

　　《一路向仙》

　　作者：紫钗恨

　　内容简介

　　当蛰伏的小人物柳随云遇到仙家大小姐，他们之间会发生怎么样的故事？速成第一道法开启的修仙之门，终于让柳随云走上渺茫仙路。

　　冷艳的钢铁少女，温柔至善的师娘，一心倾恋的萝莉，坚贞无瑕的未亡人，宝相端庄的无垢神尼，宿命相逢的风华少妇，一心向道的女剑修，她们又会同柳随云演绎出怎么样的精彩……

　　不求乘风御剑，不求三界纵横，爱才是永恒，只求与相爱之人相守一生，这才是柳随云的无上大道。



　　★☆【第一卷 吾为君亡】☆★

　　落星山



　　第一章 初逢

　　顾英华第一次见到柳随云的时侯，他正在自家的屋顶上翻瓦。

　　这是个需要水磨功夫的活儿，柳随云在屋顶上一片片地揭开青瓦，然后把残缺、破孔的小青瓦叠在一边，准备换上自己刚从林家老宅淘来的那批新瓦，然后他就看到了顾英华。

　　这是个极俊俏的玉人，纵然身披着把整个身子都遮掩住的黑色大氅，也掩不住她的绝代风情，若不是稍稍过于丰满了一些，又微蹙着眉头，她几乎是柳随云这一辈子见过最漂亮的女人。

　　而带着顾英华来的尹里正已经开始向顾英华介绍起了柳随云的一身好本领来：“顾小姐，这就是咱们附近十几个村寨里身手最好的柳随云了，他十七岁的时候就打遍附近百里无敌手，后来实在找不到对手，就出去行走江湖，虽然换了些小伤回来，可也学得了一身真功夫，就是老虎都打死好几头了！”

　　这些话里难免有些不实的成份，柳随云在外面行走的那几年，哪是“换了些小伤回来”这么简单，不知道经历了多少风云变幻，甚至差一点踏上了仙路。只不过尹里正这么卖力介绍自己，柳随云自然也得有些表示，他放下手上一张瓦片，脚一点，轻轻一跃，整个人飞了出去，如同一只大鸟一般直接落在院中，然后朝着顾英华恭恭了手，干净利落。

　　只可惜他这番卖弄，却引发了旧伤，不由按住了胸口轻轻地咳嗽两声，额头沁出丝丝汗水，而顾英华身前一个铁塔般的汉子已经走了出来：“兄弟，好身手，可是到了搏虎之境？”

　　虽然柳随云有过半段仙缘，对于武者来说，搏虎境正是一大关健，无论是武者还是修士，凡夫俗子一般都被称“泥胎”，正如庙里的泥胎菩萨一般，而武者修习入门之后，虽然仍不失凡人本质，却已是行如灵猿，动如脱兔，敏锐如风，便是所谓“脱兔”之境，差不多就是修士的“引气”境。

　　“脱兔”之上便是“搏虎”之境，号称能搏杀猛虎，手撕恶狼，甚至可以与修士的“炼气初期”相提并论，虽有夸大，但是寻常武者能晋身“搏虎”之境已是难得，更何况是云中郡这种小地方。

　　柳随云看了这铁塔般的汉子一眼，这汉子高出了自己两个头还多，面黑如铁，虎背熊腰，光是一只胳膊就差不多有柳随云腰围粗了，手持一对份量甚沉的流星锤，虽然看不出这铁塔男的武学修为，但是柳随云估计着应当比自己高出一两个境界，当即回答道：“兄台慧眼，小弟正是搏虎之境，还没请教兄台大名？”

　　铁塔男当即答道：“我是火千树！这是我家小姐顾英华。”

　　柳随云这边发现顾英华的身后已经多了一些熟悉的身影，都是临家庄的年青人，个个摩拳擦拳，跃跃欲试，用期盼的目光看着柳随云，只是柳随云不再注视火千树，而是凝视着脸上带着自傲的顾英华：“顾小姐好，火兄，还请长话短说，天黑之前我得把自家的屋顶搞好，明天还得去王婆婆家帮忙。”

　　这是实话，即便是搏虎境的好手，也不敢天黑之后上房，一个失足就要遗恨一生，柳随云必须抓紧时间，至于村东的王婆婆，那是村里有名的困难户，两个儿子都死得早，孙子还没成年，家里一下雨就成了泽国，柳随云早已答应过去帮忙。

　　顾英华早已经熟悉柳随云那种灼热的目光，也知道该怎么应对这种场面，当即给火千树打了一个眼色，火千树抡着一对流星锤走过去：“我家小姐有急事要走一趟落星山去袁州，只是落星山妖物猛兽妖物不少，想请兄台帮忙走一趟。”

　　本村的年轻人已经七嘴八舌地说了起来：“柳大哥，过落星山，非得您坐镇不可！”

　　“是啊，您十七岁的时候就已经单枪匹马杀过了落星山，现在过这落星山不就和玩似的！”

　　“没有您压阵，我们这身手可不敢走落星山。”

　　“顾小姐已经答应下来，每天给一百文工钱，到了袁州再多给三百文钱！”

　　确实是不坏的价码，现在一石米也就是百来文钱，差不多一天就能赚到一石米，对于云中乡下的苦哈哈来说，有这工钱过十趟落星山都不怕。

　　而火千树也在关注着柳随云，估量着柳随云的还价，这个年轻人时不时会轻咳一声，那是有旧伤的倾向，却绝对是搏虎境的好手，从一些细节中可以看得出，这位柳随云还是有不少手段的。

　　在柳随云的脚边，整整齐齐摆着二十七八叠小青瓦，每叠小青瓦都恰恰好是八张，已经摆好的屋顶照足“蝴蝶瓦，三搭一”这句话来作，一丝不乱，显然是个颇有些本领，这庭院算得上整洁，绞的窗花却是有些年头的，更不提院子中间还种了小半亩青菜，虽然这半亩菜地被柳随云调整得极好，入眼处都是苍翠欲滴，显然也反映另一个现实，那就是家境不算太好，甚至有可能在外面欠了些债。

　　“价钱不坏，只是我若是现在随火兄走了，不但我这家里一下雨漏得象水帘洞一样，我在王婆婆心底也成了不守信用的人！谢过顾小姐和火兄厚爱了。”

　　火千树知道这是柳随云讨价还价的手段，刚想说话，顾英华已经脱口而出了：“尹里正，找个瓦匠来！”

　　尹里正知道这位顾小姐是位大人物，用钱使得象流水一般，当即答应下来：“没问题！我去找苏瓦匠来，您放心便是，苏瓦匠是咱们这几十里最好的瓦匠，随云老弟都是从他那学的手艺！”

　　他只说了半句实话，柳随云确确实实是从苏瓦匠那学的手艺不假，可是才学了五天就出师了，而且出师的日子就是今天，柳随云正准备在自家的屋顶试试手，然后再去王婆婆家帮忙——好歹也不能给王婆婆家雪上加霜。

　　顾英华却不讲较这些，她直接带着极其自信的笑容就问了一句：“开个价吧？本小姐出得起价钱！”

　　她心里还有些愤愤不平，如果是以往的她，别说一个区区搏虎之境的柳随云，就是“隔山”境界的大高手，甚至是炼气后期的修士，手一扬都能招来好几位，什么时候轮到柳随云这么一个小卒子在自己面前讨价还价了。

　　可是这次过落星山，自己还非得找柳随云帮忙，对手太强，光靠一个火千树未必能护得自己周全，因此她已经做好了被柳随云宰上一刀的准备。

　　可惜柳随云一出口，大家都被震住了。

　　“价格好说，一天一千文钱，到了袁州再给三千文钱！”

　　柳随云话才刚出口，尹里正就差点跳起来了，柳随云怎么能这样漫天要价，可是坏了自己的名声，只是作为中人，他不得不出面替双方说和：“随云老弟，苏瓦匠这边也得要用百八十文钱，你就少算几个吧！”

　　比他更震惊的是那些要护送顾英华年轻人们，他们根本没想到柳随云居然会出这样的天价，不这不是天价，简直是把这位顾小姐当冤大头宰了！

　　一天一千文钱啊，过落星山怎么也得走五六天功夫，加上回程的三千文钱，差不多就是一万钱入手了，而在云中这样的乡下地方，一石米也不过是百把文钱，柳随云走一趟落星山居然赚到六七十石米，足够他吃用两三年了。

　　搏虎境的武者就是好，干一趟活都可以休养两三年了，什么时候我也能冲到搏虎境啊！

　　他们当中身手最好的也不是“脱兔”境大成，再有一二年功夫才能冲入搏虎之境了，可这样的好手，火千树也只是给出了一千八百钱的价钱而已，而且这价钱还包括到袁州后领的赏金，加起来也不到柳随云两日工钱而已。

　　火千树更是咆哮起来，他手里至少十几斤的流星锤甩成两道带着呼啸声的铁环，只要稍稍有个擦碰都能让人躺上几个月，大家不由都向后退了两步：“小子，别说混话了，您自己有几斤几两？也敢说一日一千钱！”

　　“物有所值，我这个人一千文一日，绝对不贵，绝对物有所值！”柳随云无视火千树用流星锤甩出来的威胁，说话不快，却很有力量：“火兄，顾小姐，您说个话吧？”

　　全场的焦点顿时都集中顾英华的身上，一天一千文钱，附近几十里最有本事的老师傅都赚不到这个钱啊，这位看起来身轻体贵的大小姐再不懂世事，也不会答应这个价钱吧。

　　顾英华开口了。



　　第二章 工钱

　　顾英华抬头问道：“王婆婆是什么人？”

　　尹里正赶紧回答道：“是村里有名的孤寡户，现在家里除了她就只剩下两个七八岁的孩子，家里还欠着几十千的饥荒。”

　　“那好！”顾英华昂头挺胸地下了结论，但话里也带着点点滴滴的温情，甚至连微锁的眉头都宽了：“一天一千文钱，我答应了！不过你也答应我，替我干几天活，回来之后就替王婆婆帮几天忙。”

　　她的语气霸道得很，容不得柳随云反对，柳随云也从善如流：“行，我还可以到时候再多帮王婆婆三天忙，就是我病了，我也会出钱雇人帮忙！”

　　这就够了，这几个顾英华雇来的年轻人刚刚准备与火千树再讨价还价的时候，顾英华已经斩钉截铁地说了：“走！”

　　“别急！”柳随云却是不慌不忙：“时间还够，容我稍稍收拾，还好，尹里正这边您也得料理了手尾！”

　　火千树掷了一块银子给尹里正：“三两重的银锭，够了吧？我们得马上起程！”

　　“误不了您的正事，也就是半刻钟功夫！”

　　柳随云说的是稍稍收拾，事实上动作还要快一些，他打开房门随时收拾好包裹，又从自己的书架上卷了两本闲书，接着又把爱吃的五香瓜子拿了小半包，背上又多背了把二尺短剑，接着在自己的菜地收拾开了：“兄弟们帮个忙，过落星山的路远着，今天晚上咱们总得弄几个菜吧！”

　　这是个真正的老饕，才出了柳随云自家院子，他已经指挥起队伍里的其它人来：“小鱼，你腿脚灵便，到张大婶那借两斤盐来，八角、花椒之类也弄些，还可以在店里赊三五斤油碗豆来，还有刘星，你多弄几套雨具来，落星山的雨可不看我们的脸面，可不能让顾小姐有什么意外……”

　　顾英华与火千树直到这个时候才发现自己光想过落星山，却把这些小问题给忘得一干二净，特别是避雨这件事尤为重要，现在顾英华的身子可经不起这风吹雨打啊！

　　这一千文钱总算没白花，至少能听到个声响，顾英华的脸上不由微微发烫。

　　很快就不是“听到个声响”那么简单，柳随云还没出村的时候已经是把整个队伍布置得井井有条，不出一点意外，显然不光是曾经闯荡过江湖，见过些世面那么简单，说不定还是个帮派中的小头目，只是顾英华的脸很快因为心事又带着冰霜。

　　他先是不知从哪里弄出一副滑竿，请顾英华上了滑竿，然后两个有力气的青年就抬起了滑竿，这玩意比轿子更合适在落星山这样的险地行走。

　　接着又如同灵猫一般在前面轻手轻脚探了一回路，回头就同火千树攀谈起来：“没啥大问题，火兄好身手，可是修炼到了炼骨之境？了不起，了不起！”

　　所谓“炼骨”之境，比柳随云的“搏虎”境界还要高上一层，已经把一身骨头练得斩钉截铁的地步，平时胸口碎大石，徒手断砖都是轻而易举的事情，凡人武士，练到这一境界差不多已经是极限了。

　　火千树脸上颇有自得之色：“再给我三五年，我可以直接晋入元龙境界，就是对上炼气后期的修士都有胜算！”

　　“元龙”境界只是一种雅致的说法而已，通俗的说话便是太阳穴高高隆起，小帮派里的门主帮主大多都是这类货色，已经到了凡人武者的极限了，毕竟再往下的“隔山”境界要求的是练成劈空拳，隔山打牛隔空伤人，对于寻常武者实在太过艰难了，只是大家嫌这“隆穴”之说未必有些太过粗俗，因此才改称元龙。

　　至于火千树自称对上炼气后期的修士都有胜算，大家都知道这是他在自己脸上贴金，炼气后期的修士哪是那么好收拾的，柳随云倒是个会说话的，他一手剥着油碗豆一边赞道：“了不得，了不得！元龙期境界的武者，几万人里也别想出一个，更不要说流星锤是出名的难练，火兄的流星锤已经练到出神入化的程度了，咱们这一回过落星山就有十成把握了，了不得……”

　　只是还没说完“了不得”这三个字，柳随云突然暴起发难，只见他向前连跃三四步，夺过了一个青年手里的猎弓，接着在他的箭袋一拔，接着一弯腰一蓄力，快箭已经在空中划过了一道弧线，然后一道血箭就在从林中喷了出来：“兄弟们，晚上加餐有着落了！”

　　火千树这才发现这是一只金钱豹，不知道什么时候潜伏在道路两侧，自己一时大意居然没发现这畜生，倒是让弱了自己整整一个境界的柳随云收拾了，不由脸一红，拖着一对流星锤刚想跑上去，没想动柳随云的动作更快，已然杀到金钱豹身前，身一斜，刀光闪动，后面已经是连声赞叹：“随云哥真是了得！”

　　柳随云收刀入鞘，回头朝着滑竿上的顾英华爽朗地笑了笑：“顾小姐，我这一千钱，还算是物有所值吧，火兄，前面还有虎狼横行，咱们得多加注意了。”

　　顾英华只是瞄了柳随云一眼，额头又蹙了起来，淡淡一笑：“还不错吧……”

　　一出村，柳随云就显示出他的过人之处，对于怎么过落星山他自然象逛自家后花园那么简单，对于可能出现的猛兽妖物更是了如指掌，更重要的是，他的身手好得出奇。

　　他的步法敏捷有如山中的灵猫，绝对不比那些重金打造出来的斥侯逊色多少，往往是猛兽还没发现他们，整个队伍已经做好战斗准备，而且他还是个不错的弓手，绝对算得上百步穿杨，顾英华可是亲眼见到这只金钱豹被柳随云一箭射死，更不要提柳畅近身搏杀也是一等一的好手，听这些年轻人说过，柳随云曾在手起刀落间斩杀了三只恶狼。

　　顾英华还注意到柳随云的背上还有一把二尺短剑，他这种经历过江湖历练的好手自然不可能背着什么摆设，想必这就是柳随云最后的杀手锏了。

　　这样的好手，哪怕是放在云中郡的郡城，也绝对有人肯出两百文一日的价钱，顾英华觉得自己这笔买卖不算亏蚀得太厉害，可也不明白柳随云这样的好手怎么会困在临家庄这么一个小山村里。

　　不问她深究细问，柳随云就直接说了实话，他说话的时间还轻咳了几声：“我身上有伤！”

　　“十七岁的时候，不知道天高地厚，就以为这碧空只是我一个人的苍穹，结果就换了这一身伤回来。”柳随云说话的时候带着唏嘘：“倒不是不能动手，只是不经久战。”

　　这是实情，一群武者也说起柳随云的旧伤来，说柳随云这身手实在是太可惜了，不要说十招之后就必然脱力，就是来阵狂风暴雨都能要掉他半条小命，只能速战速决。

　　火千树倒是个直心肠，他没计较起初柳随云的暴起发难，而是感叹道：“可惜了，可惜了！没试过找大夫看看？”

　　柳随云倒是看得很开：“寻常庸医哪有什么办法，平时也就是抓几个草药方子缓一缓，要去病根，非得有五十万钱不可。”

　　大伙儿已经不是第一次听到柳随云的无奈了，虽然同情他的遭遇，可是五十万文钱这个数字，即使是全县最有权势的大户人家，也非得卖田卖屋才能临时凑齐这笔钱，因此柳随云对于治好自己已经绝望了。

　　因此顾英华坐在滑竿上娇声道：“好好替本小姐办事，本大小姐不会亏待你！”

　　难怪要一日一千钱，对于柳随云这种人来说，这是拼命换来的救命钱，只是五十万钱岂是那么容易筹集，即使能揽到顾英华这样的好主顾不吃不喝，也得一年半时间，更不要说在云中这种小地方，一天一百文钱都是天价了，因此柳随云看得很开：“我到前头再探一探，前面常有一丈多长毒蛇出没，大家小心些……”

　　落星山这个地方可以说是颇为凶险，其中的猛兽与妖物颇多，这一日行来，除了顾英华之外，整个队伍几乎都粘了血，还好有柳随云这个地头蛇与火千树这么一个元龙境界的好手压阵，总算是有惊无险。

　　火千树手上这一对流星锤，确确实实练到了出神入化的境界，无论是山间的虎狼还是树上的妖猫，只要被他十几斤重的流星锤撞上，不死也要伤筋断骨血潮飞涌，让大伙儿大开眼界。

　　残阳如血，柳随云已经找到了一个相对平坦的山顶，带领大伙儿把那副滑竿改造成一具小帐篷：“顾小姐比不得我们这种粗人，身轻体贵，经不起风雨，咱们随便打个铺盖就行了，大小姐可是要睡好，都给我卖力点！”

　　顾英华站在山顶的最左边，与柳随云一行人离得远远的，听到这样的评价，也不知道该不该笑，什么时候她成了身轻体贵经不起风雨的娇小姐了，倒是柳随云自己的旧伤，倒真是经不起什么狂风暴雨，只是她突然灵机一动，招手把火千树叫了过来：“火叔，柳随云去病根的药，是玄云玉鼎丹吧！”

　　玄云玉鼎丹市价至少要五十万文钱，火千树的脸色一下子就变了，他压低了声音说道：“我的大小姐，您不会是想弄一丸玄云玉鼎丹给这位柳随云吧？我们可是素不相识，现在也就是雇他帮几天忙而已，您心肠太软了，这可不是什么金创药百草丸之类的大路货，顶多结算工钱的时候多给他三五千文钱。”

　　“对他来说，太可惜了，才二十出头！”顾英华带着怜意说道：“这一辈子不但是废了，看这伤势也未必能撑过得三十，何况一丸玄云玉鼎丹对别人来说，万分难得，对本小姐来说，却也不算什么。”

　　“可是我们现在的处境也很艰难！”火千树有些心不甘情不愿：“再说也只是萍水相逢而已。”

　　“到了袁州，等我堂哥过来，一切都会好起来。”顾英华神气十足地说道：“一颗玄云玉鼎丹对我不算什么，对他来说，却胜过了一切。”

　　火千树见劝不动自家小姐，只能微叹了一声：“您就是心太软，人太好。”

　　顾英华却是听到这句话，却是朝着那边干得热火朝天的一行人冷冷地喝道：“柳随云，都给我卖力些！本小姐今晚上若是睡得不舒服，就扣光你工钱！”



　　第三章 马千军

　　云中郡是个小地方，穷山恶水，可越是这样的地方，就越容易出些大帮派狠角色。

　　马千军就是这些狠角色中的一员，他十七岁的时候就出道混江湖了，而且凭借双刀在云中郡混得有声有色。

　　十九岁那年，临沧断浪门凭借着自己身后有三位仙师的支撑硬是坏了规矩直接杀入了云中郡，想把整个云中郡的黑道生意都鲸吞进去，当时云中郡没人敢对抗这群过江龙，风雨之际，马千军断然带着几号好兄弟创下天义帮，不说二话就杀入了断浪门云中分舵，连杀十七人换了三把快刀不说，身上更是有十六处伤口，整个云中郡都要赞上一声好汉子。

　　二十三岁，天义帮与安运帮为了地盘大起争战，安运帮动员四十快刀手伏击马千军，马千军单枪匹马只凭一对双刀杀尽了安运帮的四十名好手，顺而彻底打跨了整个安运帮，身上还留着三十八处伤口，谈起这一战，现在安运帮生还的老人都是胆战心惊。

　　二十七岁血洗黑风寨，负伤四十一处，三十二岁，奔袭落鹰涧，斩杀六十七名好手，三十五岁……

　　所有这些，都让马千军成为整个云中郡传说的一部分，而在三十五岁以后，马千军变得更为可怕。

　　三十八岁的时候，马千军出动八十刀手火并了华英门，把整个华英门上上下下四十六口都杀得干干净净，而自己只负了六处伤。

　　四十一岁的时候，马千军随身都带着二十刀手出行，云中沈家派来刺杀马千军的六个刺客还没见到马千军就已经被杀得干干净净，一个不剩。

　　四十二岁那年，马千军攀上了一位仙师的关系，直接就把平时三心二意素与外帮有勾结的两个结义兄弟斩杀当场，这一回四十个刀手至少砍了一百五十刀，把两个结义兄弟都砍成了肉泥，而马千军根本没出过一刀，一根毫毛都没伤，事后还跪在地上大哭：“大哥，二哥，都是小弟的错，以后你们婆娘孩子的事，我马千军都替你们照顾周全。”

　　事后大哥的婆娘因为多说了几句怪话，就被华英门的余孽砍死在家门口，结义二哥的两个儿子死不悔改，潜赴临沧断浪门替父报仇，结果在路上莫名奇妙地就被断浪门的刀手砍翻了，而自此以后，四十多岁的马千军就越发敬重当年一同创帮的老人，纷纷请他们解甲归田，把位置让给更年轻的后起之秀。

　　事实证明，马千军素来有先见之明，那些不肯解甲归田的老人因为恋栈禄位，结果那些断浪门、天义帮、黑风寨的余孽纷纷现身，他们为天义帮不幸陨落，而在经历这样的风雨之后，马千军在天义帮已经说一不二，却绝不搞一言堂——他允许那些老人能说两句话，当然敢说第三句是什么下场，大家都很清楚。

　　只是现在的天义帮也失去当年的风云势头，只能守住大半个河曲县的地盘，而且自己的地盘之中还时不时崛起一批后起之秀，经常杀得天义帮措手不及，只是马千军对这一切都很满足，只要把自己这份家业传下去，一切都好说。

　　今天他就带着三十个刀手来春香楼喝杯，三十个刀手把整个春香楼的两层楼都占下来了，光是这场面让马千军心满意足，在河曲县，他马千军怎么也是一号响当当的大人物，更不要说自己是穷苦出身，混到今天这个场面更是难得了。

　　他考虑着今天晚上是不是该去照顾一下结义二哥的死婆娘，那婆娘是二哥后娶的新媳妇，二哥一走就没人照顾了，更不要说还带了一个十五岁的女儿，一想到这一点让马千军意气勃发，只不过他也知道这些事情绝不能上台面，可是身边没二三十个刀手，他又不放心。

　　“哎……这事难办啊！”马千军考虑着该找自己的狗头军师合计一番，那边突然有人喝道：“马千军在哪里？”

　　已经有些年头没人对马千军这么嚷话了，现在是谁敢在太岁爷头上动土，马千军几乎不假思索地回了一句：“给我剁死！”

　　三十个刀手几乎第一时间都站了起来，快刀出鞘，只是下一刻马千军脸上就露出了笑容：“原来是刘爷，刘爷，快请进，快请进，您瞧我这眼神，真是老眼昏花了！”

　　刘三爷带着一队张弓搭箭全副武装的武士就杀到马千军的前面，他不给马千军面子，直接就使唤起马千军：“马帮主，天际来的朋友，想请你帮忙办点小事，请你跑个腿。”

　　马千军正是通过这位刘三爷才攀上了那位仙师的关系，因此对于刘三爷格外热情：“好说好说，别让让我跑腿，就是要我两胁插刀都不成问题……这些朋友是？”

　　“我们是天际庞家的！”

　　一听到天际庞家这四个字，马千军就肃然起敬，他这些年辛苦经营，不就是把天义帮搞成云中马家，然后再发展成天际庞家这样的修真家族，要知道天际庞家可是有两三位筑基修士，甚至还有可能出一位金丹修士——只是他很快想起自己搞错了，经历那一番风雨之后，天际庞家早已经伤筋动骨，不再是那个天际庞家。

　　即便如此，天际庞家仍然不是天义帮这种小帮派能招惹得起的庞然大家，特别他们家中依然有着筑基修士的存在，收拾几个天义帮都跟逛自家后花园似的。

　　“我们庞家跑了个女人，想请马帮主帮个忙，帮我们找回来！”

　　天际庞家是过江龙，可在云中郡却是根本不接地气，因此马千军一下子有了扬眉吐气的机会：“不知道贵府逃走的贱婢叫什么名字？”

　　天际庞家派来的这位使者当即急不可迫地掀开了自己手中的一幅绢画，上面绘制一个颇为俊秀的女子，画得栩栩如生，如果柳随云在场的话，肯定能第一时间认出这便是顾英华：“就是这贱婢！名叫顾英华，我庞蛟龙已经带了十六幅画象过来，请马帮主务必帮这个忙！”

　　好生兴师动众，这是马千军自然而然的想法，要知道他看得出这位庞蛟龙英气内蕴，隐而不发，想必已经修到炼气后期，假以时日大有机会冲入筑基期，可庞家把这样的英才派出来，就只为追一个逃走的婢女？

　　马千军不在意到底是庞蛟龙还是谁戴了顶绿帽子，或是这件事有什么内情，他只知道只要办好了这件事，自己便能在刘三爷与庞家这边落一个大大的人情，可惜庞家这些年破败得厉害，如果那个鼎盛至极的庞家，说不定自己就能一举遂愿，不过这件事好办，不过是顺手而为就能落这么个大人情。

　　“这件事交给我们天义帮就是，保证这贱婢走不出咱们临江县！”马千军豪气冲天向庞蛟龙与刘三爷保证：“光咱们天义帮就有几百好汉子。”

　　“辛苦马帮主了！”庞蛟龙也知趣：“要用多少银钱，多少人力，都记在咱们庞家帐上，不过马帮主可得小心些，这贱婢不但自己有些手段，身边还跟着一个炼骨境的狗奴才。”

　　马千军一听说有炼骨境的好手，神色微微一变：“炼骨境？”

　　虽然说天义帮中好手不少，光是搏虎境界就有二十余位，可修炼到炼骨境却只有五人而已，马千军费尽千辛万苦，甚至把自己的两个结拜兄弟都送进地府中去，也只是勉强冲击到元龙境而已，不过他的潜力也到此为止，想要再冲击隔山境界已然无望，因此他干脆放下壮大天义帮的打算，一心想把天义帮变成云中马家，可惜经营有年，却只栽培出一位炼气初期而已。

　　“没错，这狗奴侥幸冲入炼骨境，却反咬了我们庞家一口。”庞蛟龙面不改色，很快介绍起自己带来的人马来：“不过马帮主请放心，我这次带来了搏龙境四人，炼骨境六人，元龙境一人，至于仙道修士，则有炼气境界五人……”

　　“有这就够了！”马千军用力一拍桌子：“不愁那贱婢有什么手段，都逃不出我们的手掌心。”

　　天际庞家就是天际庞家，随便出动点人马差不多就扫平半个天义帮，庞蛟龙则继续说道：“还请马帮主多多用心，我只是先锋而已，接下去我们家主也要亲自来追这贱婢！”

　　他话里带着威胁之意，庞家家主既然亲至，那肯定是整个庞家倾巢出动，马千军知道自己招惹不起庞家，只能当作没听见，没想到庞蛟龙话锋一转：“我们家主对这贱婢恨之入骨，只要能逮住这贱婢，我们愿意将马帮主引荐到雁鹏上人那去……”

　　马千军平时朝思梦想，不就是为了这件事，因此他当即豪爽地说道：“好！”

　　天义帮在整个临江县可以说是第一大帮派，他们出马自然没有什么办不到的事，不过三个时辰，他们已经查到了顾英华和火千树的蛛丝马迹，他们雇佣一群青年精壮要越过落星山去袁州。

　　这群青年都只会花拳绣腿而已，只有一个柳随云还有些手段，据说是搏虎境的好手，只是打听消息的人很快就搞清楚了，这位柳随云不值得一提——他有伤，而且还是很重的旧伤，与人动手绝撑不过十招。

　　这样的组合，这样的实力，根本不堪一击，即便他们进入落星山，可对于天义帮这样的帮派来说，那简直是常来常往的后花园，在外围打转只要不碰上那只玄水君就绝对没有任何问题，马千军第一时间就和天际庞家组成联军杀入落星山，准备直接把顾英华和火千树堵住。



　　第四章 玄水君

　　落星山可以说是附近几千里最为险峻的地方，因此有着太多的传说与神话，甚至说不清楚这到底是神话还是故事。

　　只是进入落星山之后，临江县的这群年轻人就安静下来，眼前的地形山岭起伏，有时候要攀登上千尺的高峰，有些时候又要在几乎找不出路的小径强行军，有时他们在冒死越过一个又一个溪谷后，前面又发现阴冷无比的山谷。

　　他们甚至不敢大声说话，要知道溪谷里、树林里、大道两侧随时潜伏着危险，无论是猛兽还是那些妖物，都随时可以把这支实力不强的队伍在瞬息消灭得干干净净。

　　整个队伍带着这样的冷寞慢慢前行，顾英华坐着滑竿，虽然不用费什么力气，山间小道上的摇晃却让她想起太多的忧心事，听着山间哗哗的溪水，她心底却没有多少的欢乐，甚至想起了自己昨晚落下的泪珠，至于那些鲜艳的映山红，更是让顾英华想起了遍地的血痕。

　　因此她的心情不佳，心底的冰霜压过了嘴角的傲气，甚至还有一种从滑竿上跳下来消失在这山间的感觉，她根本不想去袁州，去了袁州之后她根本不知道如何应对，那一切对于她来说实在是太残酷了一些。

　　她现在又希望这样的旅途更长一些才好，只是她也知道，这段危险的旅途如果有所延误，那肯定是出了大问题，要知道虽然说实力不济，但毕竟有火千树与柳随云这么一对好手保护，何况还有她……

　　她怔了怔，直到又听到了柳随云的声音，他正没心没肺地一边拿着油碗豆往嘴里塞，一边与大伙儿谈论着话题：“你们别看我们一天能拿一千文钱，容易吗？我痴情第一，种菜第二，道法第三，武学第四，这么好的身手，这么多的手段，一天也只能拿一千文钱而已，真可惜了！”

　　他说的轻松，顾英华倒是根本没找出他所谓“痴情第一，种菜第二，道法第三，武学第四”的迹象，武学第四或许是自谦之词。

　　至于道法第三那就是纯属吹牛，顾英华看不出他有一丝灵力的迹象，搏虎境可是能与炼气初期的修士相提并论，真有这样的修为，何况困在小山村之中，至于种菜第二，顾英华看到过他在院子里种了半亩菜地，照料得很好，可种菜就能涨工钱了吗？

　　至于痴情第一这种说法，更是匪夷所思了，因此听到这段自吹自擂，顾英华的心情倒是好了不少，而且已经有人拆柳随云的台了：“随云哥，你学种菜也就是最近一两年功夫而已，走江湖之前，你的种菜功夫那可是……”

　　他嘴里发出啧啧的声音，柳随云面子有些拉不下去，当即说道：“我走江湖之前，种菜的把式也是很不错，再说了，没有我赚一千文钱，你们怎么能多赚这几十钱……”

　　一听到因柳随云拿得多而涨上来的几十文工钱，大家反而更不平衡：“随云哥，早知道搏虎境一天能多拿七八百文，我就是拼了这条小命都要冲入搏虎境，对了，什么时候能到袁州？”

　　柳随云随口又剥开一颗油碗豆塞进了嘴里，倒是轻松得很，他的言语也让大家都放松起来，不再有起初的紧张感：“怎么还有四天功夫，才走了一整天而已，大家可不要大意了！”

　　“咱们说是穿过落星山，实际只不过是在落星山擦个边而已，真要深入落星山，别说咱们这样的队伍，就是一群能使劈空拳的大高手，加上筑基期大修士都不行，那里面可凶险得很，我当初差点就把小命丢在里面。”

　　顾英华在滑竿上听到柳随云的自吹自擂，一想到每天多出的七八百文钱，虽然这点钱哪怕翻上十倍都根本不放在顾英华的心底，可对于女孩子来说，这样的经历可以说是一种羞辱。

　　因此她就昂着头开口讥讽道：“筑基期的大修士？真是了不起，这落星山中深处的妖物，别说是筑基期的小修士，就是金丹期的修士来了，都是危机重重，前些年就有一位金丹修士陨落在落星山中，至于你柳随云，真是好本领，能从落星山深处逃回来。”

　　筑基期的修士对这些山村青年来说，那简直是天上的仙人人间的帝王一般高不可及，更不要说什么金丹期的大修士，大家都是啧啧称奇，也多了一些小心，虽然说队伍之中有火千树与柳随云坐镇，可他们毕竟不是什么三头六臂的人物。

　　柳随云被顾英华揭破了牛皮，却是照样嚼着油碗豆：“顾小姐，我柳随云，痴情第一，种菜第二，道法第三，武学第四……等一等！”

　　前一刻他的手里还满是豆油，一片漫不惊心的感觉，下一刻却象是一张拉开的长弓，整个人都充满了精神劲，眼神变得极其锐利，顾英华也发现了问题：“有麻烦了！”

　　火千树已经抓紧了手中的一对流星锤，随时准备应战，而大伙儿都已经做好接战的准备，顾英华听到风中传来的怪声询问道：“这是什么？”

　　远处的风中传来了嘶嘶嘶的吼叫声，这种声音听在耳朵中让人很不舒服，柳随云很直白地说道：“我们运气真差，遇到玄水君……”

　　“玄水君？”顾英华的印象之中没有这么低阶的妖兽，她想了好一会才想起这是什么：“鸡头蛇妖？”

　　“没错！”柳随云的面色有点发白：“咱们的运气真差，传说这玄水君是鸡头蛇妖，我听我娘说，玄水君原本是公鸡下的蛋，被一条蛇妖孵化出来，足足有五六丈长，能吐毒液，一身蛇甲刀枪不入……”

　　一听到这玄水君的威名，在场的青年们没有起初的跃跃欲试，而是探头看了左右，很显然这玄水君是他们童年的恶梦之一，而且声名显赫，倒是火千树不熟悉落星山的妖物：“怕什么？咱们上去干一架就是！”

　　一路之上，他也遇到不少妖物，只要这对十六斤的流星锤轻轻一碰，不死也要重伤，可是柳随云却十分郑重地说道：“火兄，咱们联手也不是他的对手。”

　　“什么？”火千树知道柳随云的眼力不比自己逊色多少：“怎么可能，我这对流星锤重十六斤，就是钢甲都轰得破！”

　　“这玄水君的一身蛇甲，还胜过了寻常钢甲，而且不但能吐毒液，还能吐毒火。”柳随云倒吸了一口冷气，仿佛这鸡头蛇妖已经杀到他身前一般：“更要命的是这该死的蛇妖动作比贼还快，行动如风。”

　　听说这蛇妖不但能吐毒液，还能吐毒火，火千树就知道这已经是成了精的妖物，收拾起来自己与柳随云即便略占上风，也要大费手脚：“那你怎么知道得这么多？”

　　“我当初不知道天高地厚，曾经杀入了落星山深处，结果遇到这玄水君与其它妖物相斗。”柳畅又倒吸了一口气，而远处的嘶嘶嘶声越来越近了：“我差点就被直接吓晕过去。”

　　火千树直接地说了一句：“有多强？”

　　“我全盛时，除非一见这蛇妖转身就跑，否则绝无半点侥幸。”

　　虽然柳随云受了伤，与人动手撑不过十招，可好歹也是一位搏虎境的好手，他全盛时遇到这玄水君非得要转身即走不可，火千树当即明白这玄水君不是自己这么一个炼骨境所能招架的：“真有那么强？怎么会出现在这里？”

　　正如柳随云之前说的那样，他们只是准备擦过落星山的边缘去袁州而已，遇到真正的猛兽妖物不要说是火千树，就是全盛时的柳随云都不能应付得过去，象玄水君这么强的妖物，理应出现在落星山深山之中才对。

　　柳随云很无奈地说道：“天知道发了什么疯，把弓给我！”

　　柳随云一扬手就从一个青年手中拿到了一张强弓，又抓过一个箭筒，然后说道：“火兄，这玄水君交给我！”

　　虽然顾英华觉得柳随云的开价太霸道，可这一刻心底的冰霜尽释，她十分神气地说道：“这太危险了，你的体力撑不住吧，还是本小姐……”

　　“交给我好了！”柳随云很痛快地说道：“我柳随云痴情第一，种菜第二，道术第三，武学第四，这一带本来就熟得象我自家的菜地，我引开这玄水君！”

　　他继续交代说道：“火兄，你们一直沿着这条山间小径直行，再往前十二三里，攀上那个平坦的山顶，刚好可以宿营，请在那里等我一夜，若是等不到我，就不必等我了，直接去袁州吧……”

　　柳随云这番话引发了顾英华的共鸣，她握紧了拳头说道：“这怎么行？我们会在那里一直等你的，不管发生了什么！”

　　“不必了！”柳随云很从容地说道：“玄水君来了，一切都交给我！”

　　顾英华在滑竿上看着柳随云十分阳光的笑容，竟有点呆住了，不过她马上就看到了那只敏捷得比兔子还要快的巨蛇。

　　这真是一条庞然大物，至少有六七丈长，腰围比水桶还要粗得多，漆黑的蛇身让所有人都冒着寒气，更可怕的是这蛇首外形却是与一只大公鸡差不多，只是连这蛇冠都是一片发黑。

　　柳随云已经拍了拍自己背上的二尺短剑，然后轻轻一跃，奔向小径的右侧，接着听到撕裂空气的破弦之声，一只利箭如同直线般射向了这蛇妖，玄水君发出了一声嘶嘶嘶的尖锐声，已经朝着柳随云追了过去。

　　顾英华看着快要消失在视野中的柳随云，紧紧握紧了玉手，想要说些什么的时候，却传来柳随云朝着这边嚷话：“顾小姐，我今天这么卖力引开玄水君，总得多给三五千钱工钱吧？”？



　　第五章 鹰啸

　　“啧……”顾英华刚想着从哪里替表现太过英勇的柳随云弄一丸玄云玉鼎丹，哪料想柳随云一开口只要三五千文钱的工钱，不由呸了一声：“工钱不加，一文钱也不加！”

　　她压低了声音说道：“一定要好好活着！”

　　抬着滑竿的一对年轻人一听顾英华这话，当即缩了缩脑袋，这位女主顾虽然有倾城之容，可太会过日子了，柳随云替她冒死走一趟，居然连三五千文钱的工钱都不肯加，难道一开始开价出一日一千文钱，开得太高了？

　　想归想，大家都加速行动，而眼前这条妖蛇也如同飞箭一般尾随柳随云而去，倒让大家稍稍松了一口气，又不得不为柳随云的安全而忧心，想必以随云哥的好身手，一定能化险为夷吧。

　　柳随云跑得颇快，已经把玄水君甩在身后二三十丈远，如果顾英华和火千树跟上去的话，却会为柳随云的脚步大吃一惊，这根本不是一个博虎境武者所能做到的。

　　或许是他曾经负过伤的缘故，因此他的脚步与呼吸有着完美的协调，每一步踩下都伴随着完美的一呼一吸，把体力的消耗压制到最低点，这一点哪怕是那些隔山境界的好手都有不少人做不到这一点。

　　玄水君时不时吐出血红的蛇信，想要喷出口中的阴火或是毒液，哪料想柳随云总是能领先一步，任是玄水君把速度提到了极限，也只是紧紧咬住了柳随云而已。

　　玄水君已经发现了自己的老对手，他想起当初的仇恨，拼命地扭动着蛇身，想要让这个可恶的仇人在自己的毒牙之下咬个粉碎，慢慢地已经远远离开了顾英华的大队伍，他相信凭借着自己的体力与速度，今天会有饱饱的一顿晚餐。

　　一人一蛇就在山野之中奔驰了一刻钟还多的时候，结果出于双方的意料之外，双方的距离还是那么远，柳随云既没有甩开玄水君，玄水君也只能死死地咬住柳随云。

　　对于负过伤的柳随云来说，这样的奔驰非常不利，任由他的步伐与呼吸有着多么完美的协调，将体力的消耗压制到了最低点，但是在经过一刻多钟的奔驰之后，他已经有一种跑不动的感觉。

　　整个胸腔里仿佛是着了火一般，汗珠已经从额头上落了下来，他知道这样的追逐不能再继续进行下去了，再这样下去吃亏的肯定是自己。

　　他知道这个老对手的可怕之处，在整个落星山玄水君并不能算是最强的妖物，但对于现在这个境地的他来说，正面交战根本没有任何胜算，而且这玄水君有着惊人的生命力，因此他当即一提足，就朝着边上一座山头奔去。

　　玄水君的动作也不慢，柳随云才一路狂奔到了山顶，他已经接近了半山腰，他已经看到这个老对头在自己毒牙下无力挣扎的场景，这个小人虽然十分狡滑，可是战斗力却很有限，只要到了山顶，就任由自己摆布了。

　　柳畅额头的汗水越来越多了，现在他呼吸的不是火，而是一团又一团的灼焰，甚至连双脚都有些颤抖，柳随云不由暗骂了一句：“这该死的伤！”

　　他瞅了一眼玄水君，这条妖蛇已经接近半山腰，甚至不说他杀到山顶来，只要他阴火或是毒汁来，自己就是非得毙命当场不可，不可束手待毙！

　　他摸了摸自己背上的二尺利剑，犹豫了一下，最终还是把手放下来了。

　　现在还不是动用这个的时候，柳随云不后悔自己起来承担起来的重任，如果不承担这份责任的话，或许整个队伍已经丧生于蛇吻之下，虽然顾英华与火千树只是萍水相逢，可是那些同行的伙伴却是自己的同乡与好朋友——虽然他们并不知道自己真正的志向。

　　就是只有顾英华与火千树，柳随云也不能看着他们去送死，顾英华那样的大小姐玄水君恐怕一口就吞进肚子了，至于火千树，他的武功虽然比自己稍强，可应付起玄水君来，恐怕连自己一半的本领都没有。

　　玄水君的速度越来越快，甚至连那狰狞的眼神与锋利的蛇牙都看得一清二楚，柳随云却是找到了自己的目标，他顺手一推，一块至少有三十来斤的石头已经顺着山坡滚了下去。

　　玄水君的反应很快，他嘴里发出了搜搜搜的声音，整个蛇身不可思议地向左一闪，这块巨石已经轰隆隆地滑过了他的侧翼。

　　玄水君得意地闪动着蛇尾，他已经做好喷吐阴火的准备了，他的阴火只要一沾身，哪怕是炼骨境的武者都是当场毙命，更不要说柳随云只是一个搏虎境而已，他的鸡头蛇口张得大大，蛇信已经吐了出来，得意洋洋，直到那块至少六七十斤的巨石轰隆一声就砸在他的腰部上，将他整个蛇身都砸飞出去。

　　六七十斤的磨盘石本来就已经可怕极了，更不要说顺着山坡滑下来好几丈，也不知蓄足了多少劲道，玄水君只觉得眼冒金星，整个蛇腰差点就断，等到回过神的时候，已经连同这块磨盘石一齐滚到山下去了。

　　他一抬头，又重新看到那个可恨的面孔，现在正得意洋洋地在山顶上望着自己，不由妖火四冒，却是抬起漆黑的鸡冠蛇身朝天“喔喔喔”地叫了半天，整个墨黑的蛇身之上突然又沾染上一色灼红，连原本肿出来一大块的中部蛇腰都恢复了原来的平整。

　　“麻烦……”

　　柳随云只觉得自己的胸腔还是一团火又一团的火焰，还好自己对于这一带了若指掌，用这两块巨石让玄水君的动作停了下来，让他有时机站在原地喘上几口气，只是他也明白过来，原来往下砸磨盘石的法子已经用不上了。

　　这玄水君的可恨之处，就在于他不但有着妖蛇的种种长处，而且还会学公鸡打鸣，这蛇身上只要浮现这一丝丝缕缕的艳红，那这玄水君的力道与份量就能暴增数成，更有千军辟易的效果，现在砸巨石下去恐怕根本无济于事。

　　玄水君叫了小半天的鸡鸣，精神又振奋起来，搜搜搜地又往上窜上去，这一回的速度比上一回还要快上三份，一双赤眼仿佛点着的灯笼一般，一心就想把柳随云这个老对手撕碎了。

　　柳随云也不含糊，先是推了两块磨盘石下去，只是玄水君不含糊，也不避开，直接就把这两块至少五六十斤的巨石撞开了，“嘶嘶嘶”地窜上了山顶，却发现柳随云已经变成了眼中的一个小黑点。

　　你跑不了！玄水君动作加速，他估计着再有一刻钟就能把这个可恶的老对手活活咬成两段，然后再用蛇腰绞死，只是它刚想到这，却发现柳随云已经往密密的山林里一钻，看不到身影了。

　　你别想跑，玄水君的蛇牙已经露了出来，或许落星山的其它妖物遇到这种情况追逐不上柳随云，可它却是一个例外中的例外。

　　他早已经记住了这个老对头的气味，哪怕他跑出几里地，玄水君都能追上去一口咬死，因此红黑相间的玄水君直接就撞断了两颗大树，就想往树林里钻。

　　柳随云就在它前面二十几步的地方，现在只要玄水君喷出一口阴火或是毒液来，柳随云怎么也走不了，因此他突然握紧了拳头，用尽全身力量吸了一口气，然后咆哮起来。

　　“啾……”一声鹰啸撕裂了整个落星山，惊天动地间，玄水君刚刚又撞断了一颗大树，可听到这声鹰啸，却是猛一激灵，鸡冠蛇首直接就撞在了一块大石上，这块至少有四百斤的大石头就直接被玄水君撞成了两段，直撞得他眼冒金星，却是毫不犹豫地向后窜去，速度比刚才追击柳随云又快了一两份。

　　他窜回去至少有一里地，这才反应过来，重新又杀了回来，再次登上柳随云起初占据的小山头，然后又愤怒地咬断了一颗至少有三十年历史的大树，重新又准备追入树林寻找着柳随云这个老对手的踪迹。

　　只是那一声惊天动地响彻天空的鹰啸还是在玄水君的心头回荡不已，他小心翼翼朝着树林钻了二三尺地，又重新从密林退了回来，在原地犹豫了小半刻钟，终于鼓足了勇气，重新杀入了密林之中。

　　它的勇气很有限，等回到被自己撞成两段的大石头时，他的黑色鸡冠蛇首又重新缩了回去，到现在它才发现在撞断的大石头下方已经是一片蛇血，而自己的身后有着一条半里地的血迹。

　　只是这条玄水君的生命力之强真是惊人至极，即使是喷了这么多血，也只是在原地用公鸡打鸣的声音鸣叫了两刻钟，已经恢复了八九分元气，重新又朝密林深处开始了追击。

　　原来漆黑的蛇冠现在都变得灼红灼红，玄水君愤怒极了，它一定要让这个可恶之极的老对手咬个半死之后再活活绞死，绝不便宜这个混账，居然用这样可恶的手段来对付自己。

　　只是追出了三四里地之外，他发现老对手的气味消失在一段溪流之前，他在溪流两岸找了一两个时辰，却再也找不到老对手一丝一毫的气味。

　　这下子玄水君才发现自己痛得在原地翻滚个不停，一不小心，蛇首又撞上了一块好几千斤的大石头。



　　第六章 天际庞家

　　在玄水君原地翻滚个不停的时候，柳随云正在四五里外的一个水池边，一双赤脚探入了幽深碧绿的池水之中，享受着春日的明媚。

　　不过柳随云的状态可不怎么样，他现在不仅仅脸上全是汗珠，一身麻衣已经被汗水渗成半干半湿，脸色也变得发白，胸口仿佛被一块大石头压过一般，在那里剧烈地喘息着，甚至连一只手都扶在自己最喜爱的二尺短剑上。

　　这一路的追逐可是把他的旧伤都逼出来了，现在柳随云完全没有与人动手的能力，他一边享受着池水的温情，一边在自己的褡裢里寻找着食物，除了半包油碗豆之后，还有许多从张大婶店里赊欠的零零碎碎的小点心，他拿起一块雪花糕就往嘴里咀嚼起来，嘴里却是连抱怨的力气都没有了：“那位顾小姐真不是一位好主顾，我这么卖力，她也不肯多加点工钱……”

　　话虽然这么说，柳随云的嘴角还是带着不少得意，这一招自创的“鹰啸九天”果然在关键的时候立了奇功，直接就把玄水君这老妖蛇给吓得魂飞魄散。

　　他当年深入落星山的时候，曾经见识过一场大仗，当时是玄水君这条妖蛇加上一只四角犀牛以及一头白皮猛虎联手对抗一只巨鹰，这三大妖兽都各有奇能，可是联起手，还是被那巨鹰打得落花流水。

　　这一仗中，玄水君几乎是个废物，虽然这妖蛇行动甚速，而且既可喷吐阴火毒汁，又可近身绞杀，还有一枚视若珍宝的妖丹，可遇上那只飞翔于九天之上的巨鹰，竟是连半点本领都发挥不出来，处处被动。

　　要知道这玄水君不管是什么来历，有多少本领，终究是鸡首蛇身，无论是公鸡还是蛇，天生都被这巨鹰克制得死死的，甚至到了那鹰啸九天的时候，这玄水君不但没有还手之力，甚至干脆丢盔弃甲，转身就跑。

　　正是通过这一仗的观摩，柳随云的武学才大有进展，他甚至观摩那鹰翔九天之势，溶入自己的武学之中，才有了出去闯荡江湖的信心，甚至连那破天鹰啸都学了过来，今日这一招破天鹰啸虽然只有二三分相象，可照样把这玄水君吓得胆战心惊，魂飞魄散。

　　一想到这得意之处，柳随云就把带着汗液的左手探入了清冷的池水之中：“还好及时脱身，不然这一场恶仗，麻烦得很。”

　　虽然他还有压轴的杀手锏没使出来，可是这玄水君可以说是落星山中实力极强的妖兽，真要交手起来，凭借自己这负伤残躯，谁也说不准有多少胜算，更不要说自己固然有杀手锏，那玄水君也照样有一枚妖丹不曾施展过。

　　他无奈地摇了摇头，自己这一招杀手锏一旦使出来，那可是十死无生的结局，哎……还是先弄五十万钱再说。

　　可五十万文钱哪是一个数字这么简单，柳随云并不清楚顾英华正在替他谋划一番玄云玉鼎丹的事实，他倒是想起了许多往事了。

　　玄水君与那些口蜜腹剑的人们一比，那简直是纯洁得不能再纯洁的小蛇而已，柳随云不得不承认一个事实，即使能找到象顾英华这样的大小姐，以自己的性子想要攒下五十万钱仍然是一件镜花水月的事，他是个哪怕死都不愿意放弃原则的人。

　　直到波光荡漾，柳随云那张挺耐看的脸在池水中闪动着，柳随云才从思索中回过神，他告诉自己：“你不要忘记了，你痴情第一，种菜第二，道术第三，武学第四……是该上路了！”

　　一身麻衣已经被汗水渗透了，柳随云迫切地希望换上一身干衣，以他现在的身子骨，可经不过山间的冷风一吹，他又想起了顾英华、火千树还有临家庄的年轻人们。

　　他们应当不会因为遇到玄水君就扔下了自己吧？他们应当在自己叮嘱过的那个山头等待着自己，说不定已经做好了一顿丰盛的晚餐，他记得那个山头的左下方有个小湖，自己可以弄一锅热水来热个干净佩服的澡……

　　顾英华可以不加工钱，但是总得给自己洗个热水澡吧，这位大小姐再小鸡肚肠，也不会这么抠门吧？

　　一想到晚餐与热水澡，柳随云觉得自己的疼痛就消散了不少，连呼吸都变得轻盈起来了，他重新把那把二尺长的短剑挂上了后背，然后就迈出了步伐。

　　正如柳随云向顾英华吹嘘的那样，这落星山的外围，柳随云熟得不能再熟了，简直就是自家的后花园一样，他的心情变得愉快起来，也不再考虑那五十万钱的问题了。

　　得加快脚步了，虽然汗水渗过的麻衣变得很不舒服，柳随云的脚步却越来越轻快，他仿佛已经闻到了那风中传来的香味，能好好吃上一顿。

　　一路上即使碰上什么猛兽妖物，柳随云也是轻轻松松地就避过去了，事实上原本潜伏在落星山深处的玄水君突然出现在附近，已经让那些最强有力的妖物与虎狼都消失得无影无踪了。

　　“希望今天的晚餐有个红烧肉，然后再来一个蘑菇蛋汤，还有……”

　　眼见再走过一个山头就能同顾英华他们会合了，柳随云觉得自己的旧伤都消失得无影无踪，他已经算计着晚饭有什么好吃的。

　　不管有多大的压力，生活总要继续，正当他想明白这一点的时候，他突然就怔住了。

　　“杀……”

　　掺叫声、厮杀声就从柳随云指定的那个山头传了过来，柳随云如同急红眼的兔子一样，发现丰盛的晚餐已经无影无踪了，他立即就握紧了单刀，眼里冒出星芒，快步就朝着对方杀过去：“该死，谁抢了我的热水与晚餐！”

　　他的脚步还是那么灵活，呼吸与步伐达成了完美的一致，很快就冲上了这个山顶，把对面山头的情形尽扫眼中。

　　第一个冲入眼帘的正是火千树那铁塔般的身形，即使隔得这么远，柳随云仍然能听得到他晃动流星锤撕裂空气的声音，好几个穿着黑衣的汉子正在围攻火千树，而在不远处，几个看不清身影的年轻人正在拼死地护住顾英华，可围过来的对手比他们多上好多，他们处于非常不利的境地，甚至连他专门从临家庄带出来的两口锅，现在连同里面的食物都被掀翻在地！

　　已经有好几个身影带着血潮倒在地上，生死不明，这些人可是柳随云最好的朋友与乡亲，至于顾英华这么一个手无缚鸡之力的大小姐，她似乎被眼前的可怕局面吓住了，根本没作出什么反应。

　　可恨，柳随云觉得这些家伙比十个玄水君都可恨，他抄起单刀，就直接朝着对面山头奔过去：“坚持住，我回来了！”

　　“随云哥回来了！”

　　“老随云回来！”

　　“玄水君都没能拿下随云哥，更不要提你们了！”

　　临家庄的年轻人们原来已经是危如累卵的局面，柳随云这么一吼，却令他们增添了三五分勇气，只是对面杀过来的对头，不但人数多，其中还有搏虎境的好手，幸亏火千树及时牵制了两个炼骨境的硬手，才让他们支撑了这么久，现在虽然增添了这几分勇气，战场上依旧是一边倒的局面，时不时就有人倒在地上。

　　火千树在听到这个声音之后，也将一对流星锤舞动得流星一般，正如柳随云所说的那样，这流星锤是极难施展的兵器，火千树在这对流星锤下了二十年的功夫，已经到了炉火纯青的境界，即使是闭着眼睛都知道怎么舞动，这才牵制住这几个最强的对手。

　　他心头不由又燃起了几分希望，只是他很知道柳随云今天早上出去引走了那玄水君，即便没同那玄水君真刀真枪地交战，可也要大费周折，现在能留存下多少体力来，还真是一个未知数。

　　至于顾英华，她已经把柳随云当作自己的救星，她一想到自己被俘可能遇到的遭遇，不由就握紧拳头暗暗祈祷：“只要这一回能死里逃生，我一定给你弄一丸玄云玉鼎丹，本小姐言出如山，绝不食言。”

　　一枚玄云玉鼎丹对她来说倒不算是大问题，什么时候轮到这些小武者在她面前耀武扬威了！

　　只是看到柳随云在风中那极为单薄的身影，她又担心起来，她远远朝着柳随云嚷道：“没把玄水君一掌打爆，不加工钱了，快给本小姐滚回临家庄去！滚！”

　　这群围攻者见到对方突然来了援手，当即就有人叫道：“这就是柳随云，那个负过伤的搏虎境武者。”

　　一听说这是那个负过伤的搏虎境武者，天义帮这边不敢大意，当即有人亮出了旗号：“天义帮办事，请柳兄回避！”

　　天义帮的旗号一打出来，临家庄这群年轻人手脚就慢了三分，谁不知道天义帮是临江县第一大帮派，自己可招惹不起啊，可是柳随云来势不减：“拿人钱财，替人消灾，我拿了顾小姐的钱，就得把事办好！”

　　柳随云这么一嚷，天义帮这边也没有什么办法，只是相互冷笑一声，一个小小的搏虎境又能掀起什么风浪不成，任是本事再大，也不过是找死而已，甚至连临家庄的年轻人都变得有些绝望了——没错，是绝望了！

　　倒是前来压阵的庞家武者却是灵机一动，大声吼叫道：“柳随云，天际庞家在此办事，还不回避！”

　　天际庞家即使在云中郡都是响当当的威名，胜过了天义帮这个地头蛇不知道多少倍，因此柳随云倒吸了一口气：“天际庞家！天际庞家！天际庞家！”

　　他杀机尽显，快刀如雪，已经直接杀过来了。

　　猛虎出笼！

　　他孤单的身影面前，是天义帮与天际庞家的数十强手！



　　第七章 势如破竹

　　天际庞家！

　　柳随云的脸上带着凌厉的杀机，眼神变得锐利，他的速度一下子加快了至少三成，差一点就咬碎了牙齿，整个人的气势瞬息之间被提到极限，仿佛一只真正的猛虎！

　　杀！杀！杀！

　　庞家领队的那名炼骨境好手却没有发现柳随云的愤怒，他手一扬：“收拾了他！”

　　两名天义帮的好手如同灵狐一般跃了出来，就准备堵住柳随云，一看到他们手里的双剑已经如同毒蛇蛇信般扎向柳随云，庞家压阵的一位炼骨境好手赞道：“好！等收拾这柳小贼，我庞青松教你们两手本领！”

　　这两人是一对兄弟，人称“飞天双灵”，虽然只有脱免境界，但收拾起这柳随云来，却是最合适的人选，要知道这飞天双灵一个主攻，一个主守，可以说是攻守兼备，两个人联起手，收拾起普通的搏虎境不成问题。

　　更不要说这两人还是亲兄弟，时则攻守兼备，时则同攻同守，往往杀得对方措手不及，这柳随云虽然已经晋阶搏虎境，却是一只不折不扣的病虎，与人交手超过十招就撑不住了，只要飞天双灵剑能招架住前面三板斧，后面就是完胜的结局，因此天义帮众人都是松了一口气，就准备看好戏了。

　　而看到庞青松这么一呼嚷，飞天双灵剑那真是使出了全身本领，一个把手中剑舞得滴水不漏，守得并无半点破绽，另一个引而不发，随时准备把杀招使出去。

　　庞青松看到柳随云也不停步，直接就提刀杀过来了，心中一喜：“这对兄弟攻守兼备，这柳病虎死定了！”

　　正说着，柳青云已经单枪匹马杀到了飞天双灵身前，原来引而不发的老大大喝一声，只见剑茫四射，就如同十数条毒蛇咬向了柳青云，而老二也越发卖力，死死地护住了老大与自已，庞青松点点头，正想指点些什么，就听得柳随云一声暴喝：“死！”

　　他手中刀练如同银河泻地一般，就直接从飞天双灵的刀光就钻了过去，老大正得意自己这一剑使得出神入化，就发现手中剑不知道回事飞出手去了，又见一道刀光闪过，还来不及反应，就只见一片血潮喷涌，被柳随云斩于刀下。

　　柳随云一刀斩灭老大，也不收刀，右手一扬就攻了过去，老二明明见到自己这一剑明明滴水不漏，柳随云的刀却匪夷所思地斩在老大身上，心知不妙，刚想使出杀手锏，就发现柳随云的铁手已经夹在自己的喉咙，胆战心惊之间连剑都不起来，柳随云已经右手一合，他的脑袋已经飞了出去。

　　柳随云弹指之间连杀两人，那真是行云如水，干脆利落没有半点阻滞，他甚至连停下来休息一下都不肯，重新又提起单刀杀将过来，惊得庞青松倒吸了一口冷气。

　　这飞天双灵只是脱兔境界而已，手脚十分轻快而已，算不上什么强手，自己来也能轻易灭杀，可是决不能象柳随云杀得这么兔起鹘落，绝无半点拖泥带水。

　　他刚想说话，天义帮围困火千树的众人之中已经杀出一人来，他手握长枪，大声怒啸道：“好小子，竟敢招惹我们天义帮，杀！”

　　这人是天义帮中有数的好手，名叫纪列熊，本身已经是搏虎境界，更不要说他手中这把丈八长枪在整个云中郡都有赫赫威名。

　　要知道长枪这等长兵器虽然有“百兵之王、长兵之帅”的美名，一旦施展出来那真是势不可挡，任由铜墙铁墙都挡不住一杆丈八长枪，只是长枪太过显眼，官府对这样的长兵器管制甚严，因此用长兵器的江湖人物不多。

　　只不过凡是用长枪的江湖人物，往往是长枪用得极好的，这纪列熊这把长枪可是替天义帮杀出了大名，当年他面对上百强敌，竟是一手霸王枪法从河这头杀到了河那头，整个河滩都被鲜血染红，最后清点尸体，竟然点出四十七具之多，让整个云中郡都知晓纪列熊的赫赫杀名。

　　看到柳随云手起刀落斩杀了飞天双灵，天义帮的帮众都是觉得脖子一惊，不由生了退意，还好纪列熊毅然杀出，让帮众们恢复了全部的信心，大声嚷道：“老纪，灭了这狗崽子！”

　　“不要客气，要活活捅死啊！”

　　“一枪捅穿了，再捅一枪啊！”

　　纪列熊与飞天双灵素来交好，一见这对兄弟直接就被柳随云一招灭杀，那当即一挑长枪就弃了火千树杀将过来，整个人带着一种猛不可挡的气势，哪怕是一位炼骨境界的好手挡在自己前头，也直接用这雪亮枪头挑翻了便是。

　　看到纪列熊这一冲天之势，庞青松登时放宽了心，飞天双灵栽在柳随云手里，纯是大意而已，他们明明比柳随云低了一个境界，居然还玩什么攻守兼备，蓄势而发，直接就被柳随云随手灭杀了，可是这纪列熊却不一样。

　　他自己就是搏虎境的高手，更不要手中这丈八长枪气势刚烈得到极点，占足了优势，哪怕这柳狗贼没负过伤，恐怕都是不是纪列熊的对手，更不要提现在这小贼旧伤颇重，面对这长枪猛攻相持不下必然旧伤复发。

　　只要挑翻这柳随云，就不怕顾英华这女人跑到哪去，家主在那位仙师面前也能有个交代了，他刚想到这一点，纪列熊已经同柳随云交起手来。

　　“杀！”

　　纪列熊是霸王枪的好手，他一路奔来，这手中长枪也不知道积蓄了多少力道，用力一刺，已经挑出三朵枪花，就把柳随云整个身子都罩在了枪影之中，柳随云也真是扎手，他手中虽然只有一把单刀，却向前奋力一剁，刀光闪动，与纪烈熊的丈八长枪撞在一起，当即发出了阵阵金铁交鸣之声。

　　“找死！”纪列熊手中大喜，自己这长枪长达丈八，不惧与柳随云单刀交接，他用力一收枪，接着就准备一枪刺出，这一枪他蓄足了劲道，哪怕柳随云没负过伤，与他长枪相接也非得吐血当场不可，更不说这狗贼据说负过重伤，与人交手挺不过十招，只可惜他刚想到这时，却听到庞青松大叫一声：“小心！”

　　他双眼圆瞪，却冒出一股寒气，这柳随云竟然借着他收枪的一瞬抵近身来。

　　枪是长兵之帅，百兵之王，可是也有一句话说得好“一寸短，一寸险”，遇到这等近身相搏的场合，大枪就发挥不出作用来，他刚想退避再战，柳随云已经用力一踢，左脚就不可思议直接就踢在纪列熊下身最最致命处，把纪列熊整个人都踢飞出去。

　　纪列熊只觉得眼前一黑，浑身剧痛不已，还听到自己骨髓断裂的声音，仿佛发生了什么可怕之极的事，只能用力抓紧大枪胡乱挥动，而柳随云随身向左一闪，一刀闪过，纪列熊这百多斤已经直接被剁成了两段。

　　柳随云也不含糊，他抓住单刀，直接就跃过了纪列熊喷出来的血潮：“谁敢与我一战？”

　　他浑身是血，脸上杀气腾腾，天义帮这些帮众竟是无人敢于回答他的问题，更无人敢于和他一战。

　　刚才被杀的纪列熊与飞天双灵不同，那可是真正的搏虎境高手，长枪使得极好，连马千军都夸赞过几回，可是与柳随云交手才一个回合就被当场斩杀，更不要说大家看得清清楚楚，柳随云刚才那一脚踢中的是什么地方！

　　大家心中都暗自觉得纪列熊刚才直接被柳随云斩杀，那是一种福气，活下来才是真正的受苦，只是看到柳随云这般凶神恶煞，不由个个面面相觑，竟然没有敢于出头。

　　不但是因为柳随云刚才的战果太过惊人，飞天双灵与纪列熊都是一个回合就被直接斩杀，而且还因为这次的使命是天际庞家交办下来的，与天义帮自身并无半点关系，象纪列熊那样提枪拼命，万一庞家不认帐怎么办。

　　庞青松也是紧张起来，不但在于柳随云斩杀纪列熊太过于干脆利落，还在于又对天义帮欠下一笔人情债。

　　死的虽然是天义帮的人，可是这笔帐无论从哪方面来说，都应当记在庞家身上，庞家有这个责任也有个义务把这件事善后好，不知道要对天义帮许下多少承诺，加上起先死去的飞天双灵，等于是庞家欠了一大笔债在马千军身上，甚至还要推荐好几个马家子弟晋入仙门。

　　柳随云踩在纪列熊的尸体之上，看到对面没人反应，继续大吼：“谁敢与我一战！”

　　天义帮的帮众仍是原地不动，这一仗天义帮死的人已经够多，还好终于有人杀出来：“柳贼，我庞青柏与你一战。”

　　这是看到天义帮帮众不肯卖力，压阵的庞家子弟不得不亲自提剑上阵，庞青松看到自己堂弟上阵了，总算是宽心不少。

　　自己这位堂弟可不是普普通通的搏虎境武者，而是一位已经在搏虎境打磨了五年之久，眼见离炼骨境界只有半步之遥的真正好手，自己这个炼骨境与他交手取胜也在百招之外，这样一只真正猛虎出阵自然能压得住柳随云这只病虎，何况他清楚得知道，在庞青柏的身后还站了一位炼气初期的修士，庞青柏一向与他配合得很好。

　　“庞家狗贼！”柳随云踩在纪列熊尸体之上，深深地呼了一口气：“都去死吧！”



　　第八章 炼骨

　　整个山头都弥漫着杀气，大家停下了手上的战斗，都聚精会神地看着这一场好厮杀，生怕错过了任何一个细节。

　　庞青柏虽然有十成胜算，却是极为老成，一点也不为自己曾经在搏虎境打磨了五年而骄傲，也不为对手身带旧伤而大意，他生知如果不是庞家那场大变，这一次不会轮到自己出手。

　　他一手提剑，十分郑重地凝聚着杀气走向了柳随云，一手则向着身后打了一个手势，刚刚停下来手的火千树当即骂道：“无耻！”

　　只是火千树的骂声并不能阻止庞家人的行动，就见到一个白衣修士一点头，脸上十分严肃，一咬牙已经请出了一张仙符，大声吟唱着：“紫霞舞玄空，神风无纲岭……”

　　这位修士虽然只是炼气初期而已，请出的仙符却不同一般，吟唱间庞青柏身上已经多了一道红光，而且越来越厚实，虽然不知道这是什么仙术，可是庞青柏原本就是半步炼骨境的真正强手，身上再有这道护体神符，哪怕是遇上真正的炼骨境好手都有三成胜算，何况柳随云不过是身带旧伤的搏虎境武者而已。

　　一看到庞青柏如此稳重，庞青松不由脸带笑意，这一场比试看来已方是赢定了。

　　他正准备看着庞青柏怎么样收拾柳随云的时候，却突然脸面大变，大声叫道：“青桧……”

　　那叫着庞青桧的炼气期初期正在吟着驱动这枚仙符的仙诀，“郯然满九区”，一听庞青松大声吼叫，不由心神俱震，却才发现柳随云已经奋力在尸体上用脚一点一踢，纪列熊生前紧握的丈八长枪已经落到柳随云手中。

　　柳随云握住丈八长枪一声巨吼，接着这把丈八长枪就破空掷来，就朝着庞青桧飞来，也不知道柳随云在其中添了多少力道，竟是疾如快箭。

　　庞青桧正在全力吟唱仙诀，哪料想突生变故，正当他想回避的时候，长枪已经带着尖啸声一枪入腹，直接就破体而出，一道血箭喷出了一丈有余，那道黄色仙符直接就落在地上。

　　柳随云这一掷当真是使得有若天衣无缝一般，别说庞青桧这么当事人没反应过，就是在场天义帮与庞家那么多强手，也没想到会有这出神入化的一枪，还没反应过来那枪头就从庞青桧身上破体而出。

　　炼气初期的修士本来就以虚弱著称，身体素质与凡人相去不远，只要被搏虎境甚至脱兔境的武者近了身都是死路一条，也没有什么护体的强力仙术，平时挨上一枪多半就要毙命当场，更不要提柳随云这一掷蓄劲已久，力道还要强过普通强手随手一击。

　　何况他又正为庞青松施术，结果中途被打断了，这仙术本来就是超过了他能力极限，是用他珍藏的仙符才施展出来，现在道法反噬，灵力加上破体而入的大枪将他整个经脉撕成了七零八落，就是筑基修士在场，也抢不回他这一条小命。

　　一听到庞青桧一声掺叫，庞青柏不由大惊失色，这是他多年知交，平时配合得天衣无缝，屡败强敌，哪料想今日居然栽在阴沟里，为自己护持护体法术反而把自己陪进去了，大骂：“柳狗贼……”

　　他话没说完，柳随云已经雷霆一般卷动刀光杀到，大吼一声：“死！”

　　庞青柏方才心神巨震，没想到柳随云来得如此之快，银剑一挑，就想给柳随云一个下马威，哪料想才一出手，剑尖突然冒出两点白光，整个人都显得呆滞：“不好！”

　　方才庞青桧施加在他身上的道术是一个炼气后期的道术，如果施展成功的话，庞青柏身上就能披了一层钢甲一般，就是用钢剑砍在他身上也毫发无损，哪料想到乐极生悲，庞青桧被柳随云一枪射死不说，连庞青柏自己都受了这施展不成功的道术反噬，行动大为阻碍。

　　若是遇到其它强手，或许还有几分机会，只有三五招之后就能恢复如常，可是柳随云哪给庞青柏这个机会，他快刀一翻，不可思议地就剁在庞青柏的脖子上，砍下了这位半步炼虎境强手的脑袋，也顾不得自己全身是血：“庞家小狗，谁敢与我一战？”

　　“庞家小狗？谁敢与我一战？”

　　他一脚踩在庞青松尸体之上，虽然相貌俊美，却是通身都染尽了鲜血，更有着惊人的战绩，先灭杀飞天双灵剑这一对脱兔境武者，再刀毙纪列熊，现在更是直接把一位半步炼骨境的强手与一位炼气初期修士送入了地狱。

　　更可怕的是，现在在天义帮与庞家这群好手的眼中，这五位好手都是他一个回合直接灭杀，方才这次出手，更是他们生平仅遇的经典之役，算计之老到，出手之诡秘，攻势之雷霆，几乎是生平之仅见。

　　因此年轻俊美的柳随云在他们眼中仿佛就如凶神恶煞一般可怕之极，心神被夺，对面明明有数十倍之众，强手林立，而他不过是一个搏虎境武者而已，竟是无人回答他的问题。

　　火千树手里摇晃着流星锤，眼底尽是赞叹之色，他没想到柳随云竟是如此强横，谈笑间连毙五名强手，就是自己这位炼骨武者的出手，恐怕也作不到这般干脆利落，这样的本领怎么可能是一位搏虎境的武者？

　　顾英华也是看得心旷神怡，若是论本领，无论是她师傅还是几位同门，都是当世极强的几位强者，柳随云这份武道修为在她眼里根本算不了什么，可令她感触极深的是，柳随云把这一场杀戮变成了艺术，他每一击都是如此恰到好处，不多一份力，也不少一份力，不仅在力量的运用上运用到极限，而且甚至连计算都是如此精妙，从一开始就把整场厮杀落入自己的掌握之中。

　　她甚至发现了一些细节，现在柳随云的呼吸过于粗重并不是朝着庞家大声宣战的缘因，而是他的旧伤已经复发，他向庞家宣战，事实上为了多换得一些休息的闲瑕。

　　这真是一个战斗的天才！

　　以顾英华的标准，能做出这样的判断，实在是太不容易。

　　至于从临家庄一出来的这一群年轻人，个个都看得口瞪目呆，他们知道柳随云很强，在外面见识过大世面，甚至还是有机会晋阶炼骨境，但谁也没想到柳随云居然这么强，强到他们不得不擦擦了眼睛再确认一回的地步。

　　至于天义帮的帮众，现在已经后悔得不得了，如果早知道有这么强的对头，他们绝不替庞家趟这场混水，而庞家的众人都倒吸了一口冷气，这位柳随云哪是什么病虎，这就是一只真正的猛虎！不，这应当是一头千年白额妖虎才对！

　　至于庞青柏更是后悔得不得了，他还在痛惜两位强手的毙命！

　　一位已经在搏虎境打磨了五年，半步炼骨境的武者倒还不算什么，可是象庞青桧这么一位炼气初期的修士，却是让庞家无法承受的损失，如果在几年之前也就罢了，那时候庞家有两位筑基期修士，三四十位炼气修士，那时候家中谈论的是会先出一位金丹修士，还是会同时出现三位筑基修士，无论出现哪一种情况，都会让庞家成为一个真正的修真世家。

　　可是自从那一场大变故之后，不但折损了一位筑基修士，甚至连炼气修士都折损了超过三分之一，而且折损的炼气修士都是庞家最有潜质的一批修士，现在每一个保存下来的修士对于庞家来说都是珍贵已极。

　　他心中只有一个念头：“家主和长老那边，这该怎么交待？”

　　而柳随云继续第三次向庞家发出了自己的宣战：“庞家小狗！谁敢与我一战！”

　　“我来！”庞青松咆哮着：“柳随云，我要让你求死不能，碎尸万段，我要灭你满门！”

　　他是真怒了：“让你看看什么是炼骨境！”

　　一见到庞青松杀了出来，顾英华挂心柳随云的安危，赶紧叮嘱火千树一声：“火叔！”

　　她可不愿意柳随云这样的好人吃亏，要知道这位庞家可是来了两位炼骨境的强手，还带来了几十人的联军，庞青松只是他们当中最强的一人而已。

　　以柳随云现在的身手，一旦对上庞家与天义帮联军的围攻，任由他有三头六臂万般本领，也只能饮恨当场，更不要说，他还有伤在身。

　　何况顾英华还有另一种意思，万一柳随云对上庞青松吃了大亏，她也让火千树哪怕不顾江湖道义，也得把柳随云平平安安抢回来——她挂心着这个朋友，不愿他受到任何伤害。

　　而现在庞青松已经杀到了柳随云身前，他剑一挽，已经洒出了十七朵剑花：“柳随云，下地狱去吧，我要灭你满门……”

　　炼骨境的强手一出手果然不同凡响，柳随云现在已经陷身于剑雨之中。



　　第九章 垂危

　　炼骨境的高手一出手果然就与众不同，柳随云之前都是一招制敌，可是现在却不得不提刀一转，挽出三个圆环出来，先把自己护得滴水不漏，虽然这刀环中隐藏着无尽杀招，却已经处于守势。

　　可这一手落在庞青松眼中，却是看透了柳随云的底细：“该死，此前这狗贼刻意向我庞家挑战，竟是为自己多得几分喘息的功夫！”

　　一想到自己竟被柳随云的虚张声势吓得动弹不动，庞青松作为庞家近年来冒尖的后起之秀，那当真是勃然大怒，长剑竟是连连舞起无数个剑花直攻而去，不留半点余地。

　　他施展出全套本领，剑气逼人，剑风冽骨，让观战者连连后退，有些修为低微的武者竟是连退了七八步之多，柳青云却是面色坚毅，虽然他已经如同夜空中的荧火虫一般，在庞青松的剑浪之中苦苦支撑，却是毫不懈气，刀环转越越多，往往都暗藏杀手。

　　庞青松不由连连称奇，不过是一个搏虎境的武者，可手上还真有些本领，他这些刀环之中往往隐藏着极厉害的杀手，逼得庞青松不得不回剑自救，直到现在为止，双方的刀剑还没有接触过一次。

　　这可不行，庞青松知道自己的长处在于力量比柳青云强上数倍不说，何况这柳随云还确确实实负过伤，只要双方比拼起力量来，必然会旧伤复发，因此他一剑攻出，直接撞向了一道刀环的中心，竟是要迫得柳随云要与自己硬拼一记。

　　柳随云已经是退无可退，他当即转挑为剁，直接就与庞青松硬拼了一记，嘴里大声叫了一声：“死！”

　　庞青松看到柳随云步伐不稳，向后连退了两三步，知道自己算得天衣无缝，心中得意，长剑连连如同潮水般攻击，力求将柳随云斩于剑下。

　　只是交手之际，他也觉得这战斗风格隐隐有些熟悉之感，甚至连这人也模模糊糊有些印象，只是实在想不出这人到底是谁，他只能确认一点，那就是在今天之前，他应当没见过这么难对付的对手。

　　顾英华不由惊呼一声，她已经看得出柳随云的处境危险到了极点，只是火千树刚想杀入战场，就立即被庞家剩下那位炼骨境武者带着六七名武者堵住，而庞青松已经占据了全场主动，逼得柳随云阵阵后退，眼见就要再次与他拼刀。

　　柳随云已经处于窘迫已极的境地，庞青松又是一记势不可挡的重剑挥出，已经做好了这一剑解决战斗的准备，至少这一剑要砍得柳随云吐血当场。

　　双方交接，柳随云整个人被逼退了三四步之多，脸如金纸，庞青松得意非凡，却突然见到柳随云喷出一口鲜血，这口鲜血喷得的时机恰是他旧力已尽，新力未发之际，更要命的是他眼前一片血红，一双眼睛竟是因为喷出的这一大口鲜血什么都看不到了。

　　剧变突起，庞青松不知如何应变，他一手想要擦去眼眶上的鲜血，一手就全力舞动着银剑，想把全身护得周全，心中却是突然一片通明，已经知晓这柳随云的来路，没想到这劲敌居然与顾英华勾结在一起，嘴里当即脱口而出：“这是……”

　　只是他话出口，就听得身边一片惊呼，接着就只觉得身子一片剧痛，接着就是意识全无，再也看不到这个世界了。

　　“青松！”

　　“庞青松！”

　　“青松！”

　　现在轮到庞家与天义帮的这群武者面面相觑了，他们明明看到庞青松攻势如潮，逼得柳随云连连败退，哪料想柳随云一口鲜血喷出，庞青松竟是全然无备，只知道乱挥长剑护住四周，哪料想柳随云如同灵猫一般无声无息地绕过了庞青松织成的剑网，一刀就把庞青松斩杀。

　　现在柳随云又把脚踩在庞青松的尸体上，大声叫道：“庞家小狗，谁敢与我一战！”

　　这是第几个？大家粗粗一合计，竟然已经第六个了。

　　之前这柳随云手起刀落，竟是灭杀了两个脱兔境、一个搏虎境、一个搏虎境与一个炼气初期的组合，现在连庞青松这个炼骨境的大高手也被他斩于刀下，谁知道这人还有多少本领。

　　虽然柳随云现在的脸色苍白已极，但是这显赫的战绩却为他增添了无尽气势：“庞家小狗，谁敢与我一战！”

　　没有人敢出来，现在联军只剩下了庞家的一位炼骨境武者，可是顾英华这边除了柳随云之后，还有火千树这位真正的炼骨境修士还没出手，已经占据压倒性的优势，更不要说柳随云方才的雷霆之势，已经震住这群武者，天义帮的武士连连向后退去。

　　因此联军明明在人数之上占了好几倍的优势，根本没人敢出头，柳随云用力在庞青松的脑袋上重重踩了一脚，继续提着快刀挑战：“庞家小狗，谁敢与我一战！”

　　庞家余下的那位炼骨境武者正想出战，又想到自己的武道修为比起庞青松逊色几分，庞青松都败了，自己上去岂不是送死，不由止住了脚步：“不如并肩上，咱们这几十人围上去，活活围死这柳随云。”

　　他这么一犹豫，那边天义帮的武者不干了，这件事本来就与他们没有多大干系，他们完全是因为庞家这副金字招牌而过来帮忙而已，现在庞家他们都打了退堂鼓，他们自然不应当替庞家卖命：“这柳随云太凶，咱们快撤！”

　　“庞家的兄弟，你们顶住，我们替你们搬救兵！”

　　“快撤，快撤，再不撤就撤不出出去了！”

　　他们说到做到，瞬息之间就撤得干干净净，这山头之上只剩下了庞家三五名武者而已，反倒是让顾英华在人数稍稍占了优势，现在火千树立即带人围过去了。

　　庞家这次带来的人马并不多，又是过江龙，所以这一队人马也不过是两位炼骨境和一位炼气初期在那里压阵而已，现在已折了一位炼骨境，还要加上又损失一个搏虎境加上炼气初期的组合，立即显得势单力薄。

　　柳随云一脚仍踩在庞青松的背上，地面呯呯作响：“庞家小狗，谁敢与我一战！”

　　“撤！”

　　面对这等不利情况，庞家也只能三十六计走为上策，要知道庞家这次来云中郡的强手不在少数，而且他们家主也随时能赶到云中郡来，到时候再带大队好手杀回来，保证能把顾英华这批人杀得一干二净。

　　他们当中最弱也是搏虎境，当即如同被逼到墙脚的兔子一般，发足狂奔，就朝山下退了下去，火千树追之不及，只能任由他们逃窜而走：“龟孙子，有本事与你火大爷一战。”

　　庞家也是输势不输人，残阳中留下了他们的狠话：“火千树，你等着，回头老子就给你好看，你有本事等着！”

　　顾英华看到他们的身影消失于远山之中，总算是松了一口气，这种任由命运掌控的感觉太糟了，她不应当这样任由命运摆布才是，只是看到了柳随云踩在庞青松背上的英姿，平时不是特别喜欢血腥的她，又有一种扬眉吐气的感觉，她朝柳随云走了过去：“柳随云，你……”

　　她想说的话还没出口，柳随云直接一口鲜血喷吐而出，整个人不受控制着向后翻倒，脸上已经找不到一点血色。

　　“柳随云！”顾英华三步并作两步，也顾不得柳随云一身血污，就抱住他的腰部：“柳随云！柳随云！你没事吧？本小姐不许你有什么意外！”

　　火千树带着一群年轻人已经围了过来，柳随云可是整支队伍的顶梁柱，少了他可不行：“怎么样？”

　　“好些没事？”

　　“谁有金创药？”

　　七嘴八舌间，顾英华已经扶着柳随云靠在山顶的平地上，关切地询问：“随云，不许吓唬本小姐！千万别有什么意外！”

　　她一点都不嫌弃柳随云现在全身没有不带着血汗，甚至把她的衣袖都弄得点点血迹，恐怕怎么洗都洗不去。

　　在她的心底，柳随云的形象一下子变得无比高大，不仅仅因为柳随云兔起鹘落般连斩六名好手，更因为他明明不堪一战，却是豪气冲天提刀挑战数十名好手，硬生生凭借自己的智慧与妙算扭转了战场，将大队庞家的联军吓得屁滚尿流。

　　她生平见过的大高手海载斗量，见过的大场面也不计其数，可是从没有一场厮杀让她有这样的感怀，她害怕极了，生怕怀这个萍水相逢的男人就此在自己怀中慢慢冷却。

　　柳随云好一会才勉强睁开了眼睛，却是问道：“刘星，咱们有没有折损人手？”

　　一行人面面相觑，刘星已经在起先的厮杀中当场战死了，有人刚想哭泣起来，却有人当即回答道：“刘星方才负了伤，在那里躺着休息，多亏柳哥你赶回来及时，只是伤了两个弟兄而已。”

　　柳随云的眼睛顿时闪现了几丝希望来：“那便好，那便好……”

　　他负伤极重，说话断断续续，却是甚有条理：“不管如何……乡里乡亲……我怎么也要把你们带回去……”

　　只是他说话又喷了一小口鲜血出来，顾英华整只玉手连同衣袖都沾了血迹，却是顾不得这件平时最喜爱的外衣：“别说了，别说了，你好好休息……”

　　柳随云已经到了命若悬丝的地步，还好头脑极是清楚，他低声说道：“顾小姐……火兄弟……诸位兄弟，我若是不成了，还有一事相求！”



　　第十章 灵药

　　说到这，他说话的声音稍稍有了精神，但是顾英华反而更揪心了，这恐怕是柳随云残光返照，她咬了咬朱唇：“你说吧，哪怕是再大的事，我一定帮你办到了。”

　　一滴清泪已经为这怀中的男子夺眶而出，不管柳随云交办的事情有多么重大，有多么困难，哪怕要经历千山万水，哪怕要经历千难万险，只要她顾英华能活下来，就一定要办柳随云办到，哪怕自己办不到，也要求师傅和几位同门把这事办好了。

　　只是柳随云交代的事情却是小得不能再小：“这次出来，我在村东张大婶那赊了七十七文钱，我若是不成了，还请诸位兄弟一定要帮我认这个债……”

　　顾英华想起来了，从临家庄出来的时候，柳随云确实让那叫刘星的人到张大婶店里赊欠不少零零碎碎，象柳随云嘴里常吃的油碗豆就是那时候买的，她轻声说道：“这么点小钱，你牵挂着干什么”

　　“我这辈子没欠过债，不管是情债还是钱债！”柳随云脸色倒是稍稍有一丝红润：“我柳随云平生痴情第一，种菜第二……”

　　大伙儿七嘴八舌地说道：“柳哥，我答应你，这笔帐我认了！”

　　“柳哥你千万要活着。”

　　“随云，我知道你最心疼张大婶、王婆婆这些无依无靠的老人，平时宁可多付几文钱，也要照顾张大婶的生意，你放心吧，村里的老人我来照顾。”

　　“柳哥，你别担心了，张大婶平时在你身上赚的岂止十个七十七文，别说了，我替你认这笔帐。”

　　顾英华却是将柳随云轻轻地放在地上，解下身上披着的大氅把柳随云裹起来，这才站了起来，擦去了眼角的一滴清泪，脸带坚毅，她用斩钉截铁地语气：“本小姐不会亏待他！找个干燥避风的山洞，不然的话，搭个帐篷也行！”

　　火千树当即一抬头，吃了一惊：“小姐，这怎么救？”

　　他看得出顾英华对这个萍水相逢的男子有着发自内心的感动，他也看得出柳随云确实到了危如累卵的程度，差不多是九死一生，除非发生奇迹，才有活下去的一线生机：“小姐，伤药我身上带了一些，我就给他服下，只是真没多大希望……”

　　顾英华看了一眼残阳，那斜阳夕照，红霞映日，正是美到极点，正如现在的柳随云一般：“我有办法！”

　　“您是说？”火千树急得马上站了起来：“那可不成，那是您用来救自己命用的，找遍整个神宵派也找不出几根来。”

　　临家庄的年轻人起初要对火千树急红了眼，可是听到后面，却又呆了，虽然不知道火千树提到的什么奇药，但那可是顾英华这位小姐救自己小命用的神药，更不要说“找遍神宵派”，他们可清楚神宵派是大汉国的镇国宗门，甚至是有种说法“先有神宵派，后有大汉国”，出了不知多少飞升仙师，连神宵派都找不出几根来，那是何等珍贵的灵药。

　　“他更重要！”顾英华却是一合掌：“本小姐从不亏待忠心的奴仆，再说师傅将这惊精香交给我，就是为了救人的，动手。”

　　“小姐！”火千树急得直跺脚，这可比顾英华起先私下承诺的玄云玉鼎丹还要珍贵十倍：“您就是舍得，那也得爱惜自己的身子。”

　　“我舍得。”顾英华手中已经取出了一根差不多大如雀卵黑如桑椹的香丸来：“我也会更爱惜自己，本小姐从来不亏待家养的小猫小狗，只要他们听话……”

　　她现在只有一个信念：“柳随云不能死！”

　　……

　　“好香……”

　　柳随云在一阵疼痛之中醒了过来，他脑海电光火石般闪过起初那一番厮杀场景：“太冲动了，太冲动了，不过若不是这样，我怎么能称得上平生痴情第一，我这是死了，还是活着？”

　　他整个人都沉醉在一阵淡香之中，不仅仅是自己的嗅觉能闻到这样的淡香，而且是味觉甚至是触觉都能感受到这淡淡的香味，他能确认自己还活着，而不是死了——因为他身上穿的还是那身湿透的衣服，外面还多裹了件顾英华的披风。

　　“你醒了？”这是顾英华神气十足的声音：“那就好，本小姐就不用替你还七十七文钱的债了。”

　　柳随云又长呼了一口气，他不清楚自己是在什么地方，但是他抬头一看，除了点起香灯的一点红光之外，只有顾英华玉厣上的点点光泽隐隐可见，似乎与这位顾小姐共处一室，对，应当是帐篷之中。

　　整个帐篷之中都弥漫着淡淡的香气，更让他惊喜的是，虽然浑身疼痛，甚至有撕心裂骨的感觉，但是他的状态从来没有这么好过。

　　他是见过大世面的人，哪怕是那价值五十万文的玄云玉鼎丹都不可能有这样的效果，不对，哪怕吃下十颗玄云玉鼎丹都不曾有这样的效果，他能感受得到自己的身体之内正在经生着惊天动地的变化，一道道热流不停涌过自己经脉，让自己舒畅无比：“这是什么神药？”

　　又是疼痛，又是舒畅，柳随云不知道该怎么形容自己的感觉，但是他清楚得知道，顾英华拿出来的这颗香丸恐怕是天价，甚至快接近小半枚传说的筑基丹——现在他又有惊喜的发现，热流在自己经脉之中不断涌动的结果，不但让折磨自己有些年头的旧伤几乎都消失得无影无踪，甚至可以让自己直接达到那个自己朝思梦想已远的境界。

　　他和顾英华只是昨天才相识，他现在还不敢相信，就为了他这么一个萍水相逢的人，顾英华这位大小姐居然拿出这样神奇的灵物来救自己这么一位小人物的性命，他在心底除了感激还是无尽的感激，在这世界上，他只遇到过一个这么好的女人。

　　顾英华从容地说道：“不要问了，你就好好养伤吧。”

　　她已经看出来了，柳随云已经没什么大碍了，自己这丸惊精香已经立了奇功：“还有，你提出加三五千工钱，本小姐不同意。”

　　不加三五千钱工钱又怎么样，柳随云的脸上都是笑容，他清楚得知道这枚香丸岂是世俗银钱所能计算的，甚至不是那些传说中的灵石所能计算，应当是道门功劳才可以计算的神药。

　　只是他从来不欠债，不管是情债，还是人情债，或是钱债命债，因此他还是想询问清楚：“顾小姐，这神香到底是？”

　　“你就当是佛头香吧，不但不加工钱，还要倒欠我三五千文钱，到时候就从你的工钱里扣！”

　　看到在一点红光下，顾英华玉厣生泽，暗香浮动，柳青云觉得不仅仅是整个身子都身轻如燕，舒畅极了，就连心情都变得愉快起来，而顾英华已经在关切起柳随云来：“不过本小姐从来不亏待家里的阿猫阿狗，你今天尽力了，这份心意本小姐领了，说不定还会多给你三五百文钱。”

　　倒欠一开口就是三五千文钱，可是赏钱却只给个三五百文钱，柳随云却觉得这世界上找不出更好的主顾，他带着微笑望着漆黑一团的帐篷顶部，心神都醉了：“为了我女人，我可以付出一切，牺牲一切……”

　　“浪荡子！”顾英华啐了一声，带着玉质光泽的脸上也多了一丝红润：“和女儿家搭讪可不是这么说的，再说了本小姐早就有了相恋之人！”

　　她倒是没恼羞成怒，这个男人到底怎么样，她心里是有数的，口花花几句算不得什么，只是说出“本小姐早就有了相恋之人”这句话，她又有些暗暗后悔，不过她很快把话题引回正题：“再说，不要在本小姐面前转移话题了，你是天际谷家的人吧？”

　　柳随云没想到自己居然被顾英华看穿了来历：“顾小姐，你是怎么知道的？”

　　“看你找庞家那群狗拼命的样子就知道了，除了谷家之外，谁能与庞家有这么大的仇恨！”顾英华似笑非笑：“天际谷家的四条忠狗，我这些年来不知道听了多少回了。”

　　谷家是天际郡的暴发户，先以盗采银矿起家，后来又走了狗屎运，夺得一条金矿矿脉，只是人丁单薄得很，家中有实力的武者、修士一只手都可以数得出来，而且这些人多半都是花钱雇佣来的，不是家族栽培出来的，倒是所用非人的例子比比皆是，在天际郡被公认这样的暴发户是绝对富不过三代。

　　庞家作为整个天际郡最有实力的巨家，早就眼红谷家的几条矿脉，恰逢谷家家主暴病而亡，只留下了一个燕氏寡妇苦撑局面，当即认为这是千载难逢的天赐良机，对谷家暴起发难，想把谷家的家底吞个一干二净。

　　当时的庞家可以说是一个庞然大物，有着两位筑基修士，三四十位炼气期修士，上百位搏虎境以上的武者，近千名普通武士，甚至他们的家主庞天寿已经到了半步金丹的境界，随时可能晋阶金丹境界，这一场天际郡内的争斗，大家都以为已经胜负已定。

　　结果却完全出于所有人的意料之外，谷家这个暴发户居然在庞家的雷霆攻势之下支撑了一年三个月，历经十五月的苦斗之后，谷家余党才最终退出天际郡，可光从十五个月的苦斗时间就可以知道，这一场大战庞家的损失有多大。

　　甚至连庞家的筑基修士居然被谷家的小修士与小武者们联手灭杀了一位，而且这位修士名叫庞天寿，恰恰是庞家那位半步金丹的家主，光是这一点，就可以说是让庞家至少三十年的努力都被打回了原形。

　　炼气修士的折损更是超过了三分之一，而且陨落的多半是庞家最有潜质的炼气修士，被公认有机会晋阶到筑基期的几人不是被谷家灭杀就是被重创，至于武者的折损更为惊人，前前后后加起来差不多有上千名之多。

　　庞家付出如此掺重的代价，最终却是一无所获，只是让谷家的四条忠狗暴得大名而已。



　　第十一章 惊精香

　　顾英华因此顺口询问道：“对了，你既然曾是谷家的老人，本小姐这些年一直常听人称赞燕若江忠义无双，他是否真是象传说中的那样风华绝代？”

　　“我们谷家之中，就以许照日修为第一，人品第一，忠义第一！”柳随云作为一名参加过谷家之变的老兵，对于当年的战友评价起来毫无顾忌：“燕若江不值一谈。”

　　顾英华倒没有想到柳随云居然有这样的评价，那燕若江在谷家之变前后可是完全不同的风评，都说他风流好色，是捞钱的能手，搞得谷家乌烟瘴气，燕寡妇任人唯亲，实是大误，可是庞家对谷家动手之后，风评却全然为之一变，都赞许疾风知劲草，板荡识忠臣，这人在危难之际对谷家不离不弃，百战余生百折不挠，庞家在他手底也不知折损了多少修士武者，大汉国的各个名门世家都恨不得自己家中能有这么一位精忠赤血的家臣。

　　不过只有这些经历过谷家之变的当事人，才会知道这么多内情，顾英华当即好奇说道：“那你怎么没随许照日去天马原？听说他现在已经是天马原数千义盗之首，混得很开！”

　　柳随云脸上浮现一丝痛苦的神色，他很不愿意重提当年的事，但还是老老实实地说了：“那时候我负了重伤，非得玄云玉鼎丹这样的仙药才能把伤势压下去，若要恢复如初，恢复的仙药还要更为珍贵。”

　　柳随云仍然享受着帐篷中的幽幽淡香，却分不清这是那是顾英华的体香还是这灵香的味道，他闭上了眼睛回忆：“当初我好歹也受过谷家的大恩，平时能带几十人，甚至还差点有缘步入仙门，怎么愿意去天马原拖累老许，再说了，我生是大汉人，死是大汉鬼，我们扶保的是大汉谷家，不是……”

　　他突然咆哮起来，他的声音在顾英华回荡着，长久不息：“绝不是什么大晋谷家，我柳随云堂堂七尺男儿，就是死，也要死在大汉这片故土上了！许照日要硬拖我去天马原，我让他滚蛋！”

　　顾英华能听得出他心中对这片热土的眷恋之情：“那后来怎么了？”

　　“我当了逃兵了！”柳随云恢复了起初的从容，也有着无尽的自信：“若不是他们去了天马原，哪怕再凶险的地方，我都愿意去，但是离开大汉，却是万万不成的。”

　　顾英华还有一个问题：“燕若江也去了天马原？”

　　这位一身赤心铁胆的家臣自从谷家余党败走天马原之后就下落不明，有的说仍然留在天际郡，也有说他潜伏天马原，还有人说他死在庞家手里，柳随云答道，“燕若江忠勇有余，机敏不足，气量更嫌不足，他若在天马原，怎么能容得老许，老许才是我们老谷家第一良臣啊……”

　　他长叹了一声：“老许若不是投奔晋国人，我就是爬也要爬过去投奔他！”

　　许照日在燕家四条忠狗的名声之中，仅次于燕若江，他最出名的是以区区炼气中期的修为灭杀了庞天寿这位半步金丹的庞家家主，要知道当时庞天寿身边还带了整整六位修士和十六位武道强者，不过大家都以为他这人太过机敏，论忠心赤胆肝胆涂地却逊色了燕若江一筹，否则也不至于远遁天马原，成了晋国运用的棋子。

　　只是顾英华没想到这位谷家的旧臣对于他的评语竟然超过了燕若江：“许照日真有这么好？晋国人可是捡到宝了！”

　　“老许这人，就好象春日的阳光，与他相处得越久，越觉得他可贵之外，有若陈酒一般，越品越香……”柳随云随口说道：“就今天这什么香来着，越闻越是舒爽？”

　　“惊精香！”顾英华脱口而出：“嗯？”

　　她现在才发现，自己被柳随云套了话，而柳随云也笑了一声：“惊精香？这就是当年汉武帝时的惊精香？顾小姐，可否容我称你一声顾小姐！”

　　“我这条命可是卖给你了！”

　　现在的大汉国并非是当初那个代秦而立的大汉王朝，而是大汉域外遗民在神宵派支持下所复立的王国而已，可正因为这样，这些大汉遗民对于昔日两汉惊世伟业，着实是仰慕无比，象这惊精香就是那位威加四海功震八荒的汉武帝所往被人提及的一件趣事。

　　前汉延和三年春，汉武帝幸安定。西胡月支国王遣使献香四两，大如雀卵，黑如桑椹。汉武帝以香非中国所乏，命付外库，月支国又献猛兽一头，形如五六十日犬子，大如狸，其毛黄色。国使将以呈帝，帝见使者抱之以入，其气秃悴，怪其所贡之非。问使者曰：“此小物，何谓猛兽？”

　　月支使者答曰：“夫威加于百禽者，不必计其大小。是以神驎为巨象之王，凤凰为大鹏之宗，亦不在巨细也。臣国月支此去三十万里，常占东风入律，百旬不休，青云干吕，连月不散者，知中国将有好道之君矣。我国王将仰中土而慕道风，薄金玉而厚灵物。故搜奇蕴而索神香，步天林而请猛兽，乘肥车而济弱水，策骥足以度飞沙。契阔途径，艰苦蹊路，于今十三年矣。神香辟夭残之死疾，猛兽却百邪之魍魉。夫此二物者，实济众生之至要，助至化而升平。岂图陛下，乃不知贵乎！是臣国占风之谬也。今日仰鉴天姿，乃非有道之君也，眼多视则贪恣，口多言则犯难，身多动则注贼，心多节则奢侈，未有用此四多，而天下成治者也。”

　　汉武帝默然不平，乃使使者敕猛兽发声，试听之。使者乃指兽，令发一声，兽舔唇良久，忽如天雷霹雳之响，两目如礒磹之炎光，久方止。

　　武帝登时掩耳振动，不能自止，侍者及武士皆失仪仗，因而忌之，因以此兽付上林苑，令虎食之，不料虎见奇兽，皆相聚屈迹如也。

　　帝恨使者言不逊，欲加罪之，第二日即失使者及猛兽所在。

　　至始元元年，京城大疫，死者大半，武帝取月支神香烧之于城内，其死未三日者皆活。香气经三月不歇，帝方信为神香，乃秘藏余香，不料函检如故，失已香也。

　　而据仙传拾遗一书说月支神香实名惊精香，出于聚窟洲人鸟山，山上多树，与枫树相似，而香闻数里，名为返魂树，亦能自作声，如群牛吼，闻之者心振神骇，伐其木根，于玉釜中煮取汁，更以微火熟煎之，如黑粒状，令可丸，名为惊精香，或名振灵丸，或名返生香，或名振檀香，或名却死香，一种六名，实灵物也。

　　虽然柳随云以为“其死未三日者皆活”这段记载或许有所扩大，哪怕是元婴修士也没有这等起死人而肉白骨的本领，但是这惊精香的神效，他却亲身体会得到，恐怕珍贵之处还远远超过了寻常神药，这等深情厚义，柳随云不得不报。

　　顾英华，我这条命就卖给你了。

　　一想到自己居然被柳随云套出了实情，顾英华的脸上就带着微微薄怒：“不过是一丸惊精香罢了，对本小姐来说不算什么，我师傅焚香坐禅，嫌这惊精香太劣，顺手赏了我几丸，所以你不必放在心上。”

　　“萍水相遇，能得顾小姐这份深情厚义，柳随云必须刻在心底！”柳随云却是以十分温情的语气说道：“何况我现在旧伤尽去，鹏程万里，再造之恩，岂敢不报。”

　　柳随云感觉得到这惊精香的一道道热流将自己的经脉洗涤了一遍又一遍，现在全身虽然都是轻飘飘的，但真要出拳那绝对掌掌势如雷霆，状态还要胜过他当年未曾受伤之前，甚至有可能再上一个台阶，甚至连那积年旧伤十成之中都好了七八成。

　　顾英华说服不了柳随云，只是微微一笑：“随你怎么想了，反正只要你护送本小姐到袁州就够了，你欠本小姐的只有这么多而已。”

　　“顾小姐！”柳随云现在的笑容得如同有若春日中的阳光一般：“你放心，我柳随云不欠债，不管是钱债，情债，人情债，命债，我已经把这条命交在您手上，哪怕就是爬，也要将您与火兄平平安安地护送到袁州云。”

　　“那就好！”顾英华心中有些欢喜，不管她这惊精香如何得来，都是她原来用来保命的手段，如今这最后一丸惊精香已经用去，她也只能把希望寄托在柳随云与火千树身上，希望这柳随云能象谷家的燕若江一般，能为她一片丹心肝脑涂地，也不负她这一丸惊精香。

　　只是柳随云稍稍休息了片刻，却是话锋一转：“顾小姐，还请问一件事，随我出来的兄弟可有折损？”

　　“你不是问过了吗？”顾英华当即答道：“只是伤了两个而已。”

　　“我心里清楚，这次来了那么炼骨境与搏虎境的好手，绝不是伤了两个而已，您说句实话吧！”

　　顾英华低下头去：“折损了两位壮士。”

　　柳随云不知道这一次陨落的到底是谁，他也不想细问，甚至连幽幽一叹的资格都没有。

　　他告诉自己，你已经见惯了生离死别的场面，现在你必须为活着的人打算，你不能再让年轻的生命就此消逝，那些都是你的乡里乡亲，你最熟悉的朋友与邻居，你必须让他们平平安安地回家。

　　他起身振衣，恭恭敬敬地向顾英华施了一个大礼：“柳随云有一个不情之请……”



　　第十二章 俞长空

　　凭着女人特有的直觉，顾英华蹙了一下眉，她觉得柳随云的请求将是一个大麻烦：“你说……”

　　“顾小姐！”柳随云觉得这件事很不好开口：“我想咱们先回一趟临家庄，把我这帮兄弟都安顿下来先。”

　　“不成！”顾英华觉得柳随云真是晕了头，他怎么能提出这么不合情形的想法。

　　从这个山头回临家庄至少得一天的路程，回来又得一天，眼下庞家紧锣密鼓地追杀她们，可柳随云硬要往死路上走：“我们必须尽快赶到袁州去，只要到了袁州，什么都不怕！你为什么要回临家庄自投罗网？难道你是怕了庞天山？”

　　“这个世界上没有比我更恨庞家的人！”柳随云克制着自己的杀机：“哪怕许照日也没有我这样的恨意，我之所要回去，并不是想贪生怕死，而是想让我这帮兄弟活下去，这是我从小就结识的好朋友，同乡同里……”

　　他想起了这帮同乡同里的兄弟来有着无尽的感伤：“对于顾小姐您来说，他们只是您花钱雇佣的一群打手而已，可对我来说，他们就是我从小就结识的乡党，他们之所以愿意护送您过落星山，也是因为有我出面的缘故，所以我得对得住他们，他们每个人都是我的好朋友啊。”

　　“不行！”顾英华虽然不后悔，但总有些失望：“我把最后一丸惊精香用在你身上了，你得帮我啊……”

　　“我一定会帮你去袁州，哪怕是要了我的命！”柳随云握紧了拳头说道：“我认识他们每一个人，从这到袁州，至少还有四天的路程，以他们的本领，在现在这种情况下，没一个人能活得下来……比方说刘星，我五岁就认识他了，我从小光屁股玩到大，只要他有口饭吃，我就不会饿肚子，我从天际落难回来，家里破败得厉害，是他第一个过来帮我修缮房子……”

　　顾英华幽幽叹了一口气，她静静地听着柳随云讲述着他与刘星的往事，却知道这段交情已经彻底过去了。

　　刘星已经死了，就死在今天庞家与天义帮的联手突袭之中，柳随云直到现在还不知道他的好朋友已经无声无息地陨落了：“我也帮他种了一亩桃树，准备等桃子成熟就拿到县里去卖，眼见今年就能挂果了，他也能娶个媳妇。”

　　顾英华随口问了一句：“你们俩个就没吵过架？斗过嘴？”

　　“怎么可能，从小到大我们闹过好些回争执，不过我总不意思对他说声对不起……”柳随云的声音低沉下去，他对着顾英华述说着自己的心事：“我当初一心出去走江湖，想搏一番功名富贵，结果和他大吵了一顿，我一时冲动，就说了些不该出口的话，直到现在还后悔。”

　　“总想找个机会跟他抱个歉，可是直到现在还没有这样的机会。”

　　“你不用抱歉了，他不会介意的。”顾英华的娇靥在微光之中微微擅抖着，“啪”得一声，柳随云的脸上挨了一巴掌，顾英华赏了柳随云一耳光：“这是最后一次了，以后不要替本小姐擅作主张！”

　　她骄傲的声音第一次带着哭声：“我们明天就回临家庄。”

　　“谢谢您，顾小姐。”柳随云不知道该怎么表达自己的心情，惊精香的药力让顾英华的这记耳光变得一声轻凉，他更感激是顾英华的决定。

　　这些至多是脱兔境的兄弟们，根本走不完下面的路程，在庞家与天义帮的联手追杀，他们将无人幸存，即使是返回临家庄，也必须有他坐镇不可：“您……您是个好人！”

　　顾英华以有些生硬的语气回答柳随云：“本小姐不喜欢任何人替本小姐擅作主张，这个世界应当围着我顾英华转才对，这是最后一次了，下一次可不会象现在这么简单了。”

　　太阳又升起来了。

　　柳随云的决定在人群引发了两极的反应。

　　从临家庄出来的年轻人都松了一口气，他们就知道柳随云是不会抛弃他们的，从小到大，这都是个重情重义的好男儿，他能带他们回家。

　　他们早打了退堂鼓，天义帮在整个临江县甚至大半个云中郡都是说一不二的存在，甚至连郡里的头面人物都不敢招惹他们。

　　顾英华固然是开出了一个好价钱，可就为两三千文钱送掉自己的小命，他们当然不愿意。

　　要知道这价格只是护送顾英华与火千树过落星山而已，可没考虑会遇上天义帮，更不要说还有一个比天义帮还要可怕无数倍的庞家，更别说这次已经折了两个，可以说是亏蚀了血本。

　　他们的脸上都带着欣慰的笑容，可是火千树就不一样了，他就抡着流星锤就朝着柳随云奔过来了：“小子，你找死？”

　　“回临家庄才是生路！”在阳光下的柳随云变得翩翩有礼，得顾英华那一丸惊精香之助，他旧伤几乎尽去，实力更胜往昔全盛之季，甚至连整个人都似乎变得俊俏起来，连顾英华看着现在的他都是眼前一亮：“马千军这厮鼠目寸光，决不会想到我会毅然回头返回临家庄！”

　　火千树却是一个明白人：“可那是两天的时间，整整两天！这足够让庞家调来多少人手了！”

　　“不管有多少敌人。”柳随云也有着自己的坚持：“我这条命已经卖给了顾小姐了，我柳随云从不欠债，不管是人情债、钱债、情债还是命债，我一定能把顾小姐护送到袁州去，你放心便是。”

　　火千树眼睛瞪得象铜铃：“你知道顾小姐是什么身份吗？就是一百个你都抵不上小姐一条命，回临家庄的事，我绝不同意！”

　　“火叔，不用担心！”顾英华发话了：“本小姐已经决定了，我们先回临家庄！”

　　“小姐！”火千树万分委屈地说道：“我们是往绝路上走啊。”

　　“出了什么问题，本小姐承起责任便是！”顾英华已经上了滑竿：“火叔，麻烦你多走一趟。”

　　在顾英华的坚持之下，这个小小的队伍又重新踏上了返回了临家庄的道路，他们甚至连刘星与另一个年轻人的尸体都没带走，只是草草地埋葬之后作了一个标记。

　　失去两个朋友的柳随云顾不得怀念逝去的故人，他把泪水藏在眼眶里，直到现在他才知道他最好的朋友之一已经永远地离开了。

　　他的责任很重，队伍里的人不能再折损一个，他还要把顾英华与火千树毫发无损地护送到袁州去，因此他眼神锐利无比地寻找着任何有威胁的目标。

　　两年了，整整两年了！

　　他的状态从来没有这么好过，两年的痛苦与折磨成了一种宝贵的沉淀，让他甚至超越自己的巅峰期，正如现在火千树与顾英华猜想的那样，他在巅峰时可不是什么搏虎境的武者。

　　他恨不得能找人一战，把这两年来的压抑与苦痛都发泄出去。

　　可惜的是，他似乎神奇无比说中了，虽然庞家与天义帮在整个云中郡四处撒网，派出了数以百计的人马追缉他们，却根本没有想到他们居然杀了一个回马枪，直接回了临家庄，这大半天的时间之中，他们走得还算顺风顺水，只遇到了大队的妖物与猛兽，有柳随云与火千树坐镇，虽然不能说是手到摛来，但总算是有惊无险。

　　大家的脚程自然得加快，特别是眼见回到了临家庄，原来沉闷甚至有些沉痛的气氛变得轻快起来，年轻人甚至小声地交谈起来，讨论着顾英华与柳随云的事，而火千树已经发话了：“翻过那个山头，就是临家庄了，大家到那散了吧！”

　　柳随云把眼睛放在顾英华坐的那具滑竿上，接下去的路程就是他与火千树抬着这具滑竿了，却猛得眼神一闪，朝着一旁的密林吼声：“谁？出来？”

　　火千树当即抡紧了一对流星锤，而临家庄的年轻人已经拿起了兵器：“谁？”

　　从一旁的密林中已经跃出了六七个拿着兵器的人来：“随云，你好大的胆子！你还敢回来，你以为天义帮都是吃素的吗？”

　　为首的一人四十出头，长发披肩，身穿青色长袍，手持大剑，不威自怒，朝着柳随云嚷道：“你长了豹子胆，敢回临家庄来？”

　　火千树吃了一惊，这中年人竟然也是一位炼骨境大成的强者，如果比斗起来，绝对能与自己平分秋色，倒是年轻人们七嘴八舌地叫道：“俞师傅！”

　　“俞老师！”

　　“俞师傅！”

　　柳随云已经站了出来，他朝着俞师傅一恭手道：“长空叔，我把他们送回来了。”

　　“天义帮已经出了五十万钱的赏格，整整五百缗钱，死活不论，只要逮住你就行！”俞师傅扫了一眼柳随云：“所以我特意从县城赶过来的，就知道你肯定会回来，果然就截住了你。”

　　“这附近没天义帮的人？”柳随云问了一句：“那就最好不过了，兄弟们都麻烦长空叔照顾一下，我还要护送顾小姐和火叔走一趟袁州。”

　　俞长空却是勃然大怒，他大声说道：“你知道不知道，现在云中郡内有多少高手在追杀你们？这位顾小姐的赏格可是一千万钱，整整一万缗钱！”

　　一千万钱，或者说一万缗钱，这都够买六七万石粮食，或者是几千亩良田了，即使听到这个数字，大家的心都乱了。

　　倒是顾英华对于这个赏格毫无意外之感，她甚至有些失望，而柳随云绝对是个无比固执的人：“长空叔，我还是要护送顾小姐过落星山去袁州，我是柳随云，那个痴情第一、种菜第二、道术第三、武功第四的柳随云。”

　　俞长空咆哮了一声：“那给我一个与天义帮作对的理由！”

　　天义帮是临江县内第一大帮派，帮主马千军武功深不可测，帮内好手数以百计，俞长空知道自己一手调教出来的柳随云纵有再多本领，在天义帮面前只有螳臂挡车。

　　柳随云扫了一眼顾英华，终于给出了自己的答案：“为了我女人！”



　　第十三章 决意

　　“为了我女人！”

　　柳随云这句话一出，满场皆惊，临家庄的年轻人没想到柳随云才一天功夫就已经勾搭上了这位神气十足的顾大小姐，未免也太快了吧？

　　而火千树已经抡起了流星锤，倒是顾英华依旧坐在滑竿上不动声色，柳青云说这话的时候，她只是微微地蹙了一下眉，倒是俞长空接受了这个解释：“好！翅膀长硬了，我也管不了你，别回临家庄了，也别回云中郡了，再也别回来。”

　　他有些伤感，但很快就朝着那群年轻人交代道：“你们也别回临家庄了，村里已经没人了！马千军丢了这个一个大脸面，已经放话出去要血洗临家庄，现在家里连老人小孩都躲起来了，不要回去了！”

　　他狠狠地瞪了一眼柳随云：“这都是你惹出来的祸事，我都不知道怎么向兰姐交代了！”

　　柳随云被他这么一顿狠训，却是没有顶嘴，只是缩缩了头，那边俞长空已经扔过来一个褡裢：“快滚出云中去，你这个惹祸精！记住，一定要走小路，我教你的那条路！”

　　说毕，他已经带着这六七个弟子转身就走，而临家庄的年轻人也是朝着柳随云行了个大礼就赶紧走亲投友避难去了，天义帮可是盘据整个临江县的大帮派，说不定他们还得避一避，还好出发的时候他们的腰包都多了一两片金叶子，那是顾英华这位大小姐赏的，足够他们花上好长一段时间了。

　　当然他们得尽可能省着花这笔钱，还得帮忙照看刘星和张三哥那些不幸的家人，甚至还要帮柳随云认那七十七文的债，他们要办的事还有很多很多。

　　柳随云看着他们的身影消失在山林之中，算是松了一口气，打开了俞长空扔来的褡裢，他的心一下子就暖和起来。

　　那里面装满了食物，有腊肠，有熏肉，有芙蓉糖，都是他平时最爱吃的，还有几个银倮子和一张落星山的地图，长空叔一听到消息就从县城赶过来，还为自己准备得这么周全，他的眼眶里差一点就落下泪来。

　　他告诉自己千万不能落泪，接下去就是好好收拾庞家与天义帮的问题了，哪怕是刀山火海，他也要把顾英华护送到袁州去，不过刚才自己说出去的那句话，自己该怎么收场才好。

　　他刚想到这，却听得顾英华这位面冷心慈的大小姐痛苦地呻吟了一声，接着原本粉嫩红润的娇靥一下子变得发青，她的额头都沁出了汗水来，火千树着急在滑竿边上叫道：“大小姐，大小姐！”

　　顾英华好一会才喘过气来，她看着围着自己身边的两个男人：“是这病又发作了，本小姐没事，我们再走一趟落星山吧……”

　　火千树脱口而出：“您不应当把那丸惊精香……”

　　顾英华却是轻轻一挥玉手，她眉头紧锁，对着柳随云说道：“没事，真没事，恐怕现在这情形过落星山不适合，要多麻烦你和火树了！”

　　她犹豫了一下，终于说道：“先去你家歇一歇吧？反正现在临家庄没人！”

　　“好！”柳随云答应了下来：“我们这就走！”

　　抬起了滑竿才发现，昨天刘星说得没错，别看这位顾小姐表面娇滴滴，份量可不算轻，只不过这点重量担在柳随云与火千树身上，实在算不了什么。

　　不过片刻功夫，就已经到了临家庄。

　　这原本是个云中郡最典型的山村，依山傍水建了几十间平屋，老人在门口悠闲地晒着太阳，小媳妇大姑娘在自己的院落牵挂着自己的意中人，卖力气的农夫在村前的梯田耕种，还有几家小得不能再的小店，走在村里，能听到鸡啼狗叫，柳随云曾经在这个村子里日复一日地过着这样的生活，可是现在整个村落都变得悄无声息。

　　一种深深的沉寂，柳随云一种想要宣泻出去的愤怒，他知道这是谁造成。

　　庞家，没错，就是庞家，他们夺去了你的一切，现在又重新让你又一次一无所有，他也提醒自己，现在最紧要的事情是照顾好顾英华，可不能让这位大小姐受太多的委屈。

　　柳随云的宅子已经到了，顾英华的脸色也重新温润起来，她本来只想稍稍歇一歇，但是进了柳随云的屋子，又有了更多的想法，别看柳随云摆瓦是行家里手，甚至种菜也弄得井井有条，可这屋子却是一个标准单身男人的屋子，她原本还想找床稍稍躺一会。

　　“有什么吃的没有？本小姐向来食不厌精！”顾英华额头上沁着汗水：“给本小姐弄最好的饭菜来。”

　　“有！有！有！就是我这手艺不成，您将就着。”

　　柳随云知道是进落星山前的最后一餐，他赶紧收拾起食材，屋里的菜地里各色青菜长得很好，柳随云干脆全拔了回来，又从屋里找出来所有的肉干、大米、咸蛋和调料，又把褡裢里长空叔备的食物也拿出来，刚想动手，那边火千树已把柳随云推开了：“交给我就行了！”

　　别看火千树为人粗旷，可是论起厨艺，柳随云与他差得不是一个档次，就看到火千树如同厨娘们熟悉地生起火来，铲子上下翻飞，没多久锅里已经有了香味，连柳随云都食指大动，吃了三碗饭。

　　可是比起顾英华与火千树来说，柳随云的食量不值得一提，她们两个人吃了一碗又一碗饭。

　　顾英华不但吃了十碗饭，而且柳随云从菜地里摘来了的各色青菜都快不见踪影了，柳随云根本想不出顾英华这位大小姐那么优雅的吃法，居然能在这么短的时间内解决掉这么多的食物，这都超过了寻常大汉三个人的食量，太不可思议了。

　　“你干什么？本小姐一向不喜欢擅作主张的奴才！”

　　顾英华吃过饭菜之后，总算是抹去额头的香汗，走到庭院来散散心，却看到柳随云已经又上了屋顶折腾着什么，仔细一瞧，才发现柳随云居然在小心细致地摆弄着一片片小青瓦，手上一点也不显得慌乱，居然把屋顶料理得井井有条。

　　“老天爷，你这时候还有心思翻瓦！”火千树算是佩服柳青云的气定神闲：“真有心情。”

　　“已经好了！刚才你们俩不是在用餐吗？我看闲着也是闲着。”柳随云已经站好了：“正好这屋顶还有十来片瓦片没弄好，我一边在屋顶看看有没有敌情，顺便翻几片青瓦。”

　　“怕屋子漏水？”顾英华攥紧了拳头：“只要你把本小姐护送到袁州去，本小姐不会亏待你的！”

　　她已经看得清清楚楚，柳随云的动作很快，才这么会功夫，他已经把没弄好的十来檐青瓦翻了一大半，只剩下四五檐青瓦还空空如也。

　　她甚至还记得那个里正收了三两银子，说是要马上请到一位瓦匠的事，没想到最终还是柳随云自己动手，因此又说了一句：“不全部摆好？你如果有这个心思的话，不如替本小姐多效点力，本小姐向来不亏待尽心尽力的奴才。”

　　“不了，我们要去袁州了！”柳随云已经如同一只大鸟般轻轻一跃跳下来：“我都收拾好了，马上就可以走了，顾小姐，您怎么样。”

　　顾英华看到柳随云背后多了一个黑布包，顺口问了一句：“我好多了，随时可以走了，你那是？”

　　“我娘的牌位！”柳随云顺口答道：“那就好！那就好！”

　　他话里充满了留恋的味道，只是话一说完，他已经拿出随身的火折子，随手就在柴垛点起火来，火头很快冒了起来，而他已经和火千树抬着滑竿朝着落星山的山道走去。

　　顾英华坐在滑竿上，清楚得看到那火势越来越大，已经从屋顶冒了出来，那是柳随云刚刚摆过瓦的地方。

　　顾英华有些不明白：“你不是刚刚给自己的家翻过瓦吗？”

　　柳随云的声音十分激动：“那是我的家，但我欠顾小姐太多太多。”

　　看着柳随云头也不回地往回走，顾英华有些明白了。

　　火势已经有冲天之势，小半个天空都是滚滚的黑烟，整个院落都已经被点着了，灼热的烈焰把已经透过了屋顶，让顾英华的背后灿烂无比。

　　柳随云从小就这里长大，这里应当有慈母关怀的回忆，也有见证柳随云成长气息的笔笔滴滴，有记忆兄弟情义的天井，铭刻着柳随云最初的爱恋，记载着太多的记忆与往事了，就象柳随云说过，他从天际落魄回乡的时候，庭院败落，是他与刘星一齐用汗水浇灌着整个宅院，将这里修缮一新，柳随云甚至刚刚替这个宅院翻过瓦，院子里甚至还有他花了不小代价倒腾来的几堆小青瓦。

　　这是柳随云的家啊！

　　顾英华看着自己身前那个头也不回只知道大步向前的男人，看着他身后的黑色小布包，已经知道了这个男人的全部决心与勇气。

　　她低下头去，对着柳随云轻轻说了一句：“本小姐不会亏待你，谢谢！”

　　这两个字概括不了她的感动与惭愧，但她所能作的却足限于这两个字。

　　柳随云并没有停下自己的脚步，他只是在心底说道：“哪怕是千山万水，哪怕是千难万险，哪怕是龙潭虎穴，我都将护送你去袁州，或者去天涯海角！”

　　“因为你值得我这么作！”

　　启程伊始，他的心，已在天涯。



　　第十四章 遇袭

　　“随云这件事做得有人情味！”

　　俞长空平时很少夸赞人，今天却手掂长须破了例：“对得起乡里乡亲。”

　　几个弟子也七嘴八舌地赞道：“师傅，随云这次确实是够义气，把一群兄弟都送回来了！”

　　“何止是够义气，我觉得都够得上义薄云天这四个字了！”

　　“说得好，这次随云不但是讲义气，而且称得上智勇双全，谁会想到他居然杀了一个回马枪，果然是不愧是兰姨的儿子！”

　　“这个回马枪杀得妙，还好咱们师傅最清楚随云的根性，这才见上了这一面，对得起兰姨。”

　　俞长空一手掂着长须，一手抚摸着宝剑，却听到有弟子说道：“若是兰姨还在的话，想必师傅必然是冲冠一怒为红颜了！”

　　他当即把宝剑握得紧紧：“说这些干什么，我只是想照应一下故人之后罢了……何况那已经是天上人了。”

　　他交代说道：“今天的事，谁也不许说出去，咱们虽然不靠天义帮吃饭，可到处都有马千军的耳目，都小心些小心些。”

　　“不然都没好果子吃！”俞长空可不是警告这么简单，他最清楚天义帮的实力，更不要说这一回后面还有一个天际庞家，自己这群人明明接了天马帮的令牌，却帮了柳随云一把，若是泄露出去后果不堪设想：“知道了没有？”

　　“知道了！”

　　“知道了！知道了！”

　　“师傅，说这么多废话干什么。”

　　有机灵的弟子已经猜出了柳随云的下一步动向：“为了躲开追击，想必随云会走您开辟出来的那条小路？现在只能走这条路了！”

　　那是一条真正隐蔽的山间小径，是俞长空历经千辛万苦才找出来的，表面上深入落星山遍地妖物，实际却往往是有惊无险，俞长空也估计着柳随云肯定会带顾英华走这条路：“走什么路，随云心底自己会有数，还是那句话，嘴巴严实些。”

　　这都是他一手带出来的弟子，与柳随云也都有些交情，应当没问题。

　　只是他下一刻，他猛得一吸冷气，看了一下自己的弟子，数了一数，一二三四五，再数一遍，一二三四五，还是五个弟子，握着重剑的手不由抖了抖：“双平哪去了？双平哪去了？”

　　半响之后，他便知道坏事了：“这该死的叛徒！”

　　此刻的柳随云已经抬着滑竿走在了崇山峻岭的小道上，这条路可不好走，有些时候甚至连路都没有，柳随云不得不将顾英华的滑竿举得高高的。

　　有的时候他与火千树必须一边攀登险峰一边小心翼翼地抬着滑竿，然后从山顶上再滑下去，有些时候又是幽深的峡谷，柳随云与火千树必须游过去才行，有些时候甚至得让柳随云如同灵猿般在山间跳跃几百步，然后才把绳子扔下来，还有些时候干脆就在深手不见五指的密林前行。

　　顾英华从来没象今天这样觉得自己是个负累，她恨不得能帮上柳随云与火千树的忙，但是她根本没有能帮到忙的地方，只能坐在动荡的滑竿上看着柳随云那已经全湿透的后背。

　　山清水翠，风景如画，顾英华却不敢抬头仰望天空，她害怕自己的恶梦又一次重复，天空有什么可怕的东西飞过，在这种情况下，她的眼睛只能死死地盯着柳随云的后背，那里已经被河水浸湿了，而且还背了好些东西。

　　顾英华看到了两个份量很沉的褡裢，如果记得不错的话，其中一个褡裢是俞长空送过来的，里面装满了柳随云喜欢吃的腊肠、熏肉、芙蓉糖，除此之外，柳英华还知道里面有一份俞长空亲手绘制的落星山地图，柳随云就是按照这份地图的指示往前走。

　　她并不知道俞长空在里面还装了好些药物，有些是过落星山必备驱蚊逐虫之类的常用药物，有些则是武人必备的金创药、回春丹、阳气丸之类。

　　除了这两个份量很沉的褡裢之外，柳随云肩上还背了一把二尺长的短剑，只是顾英华从来没看到柳随云动用过这把剑，这应当也是柳随云的杀手锏，还有一个黑色小布包，据说里面装了柳随云母亲的牌位。

　　柳随云很显然敬重自己的母亲，过那个峡谷的时候，柳随云全身上下几乎都湿透了，就只有这个黑色小布包干干爽爽，只是顾英华很快又找到了问题，为什么柳随云只带出了自己母亲的牌位？难道他父亲对他不好？

　　前面已经是一片带刺的灌木从，顾英华又有些心疼起他与火千树了，想到柳随云背负着七八十斤行李的同时，还得抬着坐着自己的滑竿，她就痛恨起自己的份量，甚至痛恨起现在的自己。

　　自己为什么要多事抬头看了天空一眼？如果没有那一抬头，也不会有现在这么难堪的局面！看着柳随云艰难地迈出步子，顾英华就希望自己能替柳随云承受着几份痛苦：“柳随云，火叔，慢点吧，本小姐想歇一歇！”

　　柳随云的痛苦只是顾英华脑海中的想象而已，事实上他觉得自己的状态非常好，已经回到了三年之前的巅峰期，这都是多亏了顾英华的那一丸惊精香，这样的神香应当是金丹期甚至元婴期修士才能享受的好东西，自己有福用过一回，那真是三生有幸了：“顾小姐，没事的，我们已经延误了一天的行程，现在非得抄小道抢回来不可！”

　　火千树在后面插了一句：“随云挑的这条路真不错，看起来凶险万分，走起来却是有惊无险，果然是十七岁就把落星山当后花园的奇男儿了。”

　　听到这样的评价，柳随云显然有些高兴：“过奖过奖了，我也是探过几回落星山而已，这条路还是俞长空师傅探出来的，对了，既然大家有幸同行，那我多嘴问一句，庞家为什么要追杀顾小姐？”

　　顾英华可以回答柳随云的任何问题，但是对于这个问题却是给不出一个真正的答案，她蹙眉思索了好一会才说道：“我也不知道，为什么庞家要突然追杀我，把我的随从杀得干干净净，还好火叔带我逃回来了，按道理他们是不敢得罪我的。”

　　柳随云倒是能接受这个解释：“庞天山办事，一向就是这么莫名奇妙，当初我们一直与庞家好得如胶似漆，在出事前一天，夫人还要请庞天山来我们家里坐镇，第二天莫名奇妙地就朝着我们下狠手了，哎……”

　　顾英华也是听说过谷家之变的一些情形，暗算过去的盟友也就罢了，最丢人的是暗算盟友不成，反而丢盔弃甲地败回来了，而且还是在绝对优势情况下被不可思议地翻盘成功。

　　那一次翻盘的关健居然是一个被认为无足轻重的人物，这人就是燕若江，一个之前被所有人都视作小丑的人物，一个极得燕夫人宠信的燕家内弟，平时吃喝嫖赌五毒俱全，除了捞银子能下狠手，真实本领样样稀松，完全是凭借裙带关系才成为谷家的要角，大家都说燕若江都能在谷家上位，谷家确确实实是不行了。

　　谁也没想到燕若江这么一个浪荡子弟竟然能在狂澜之中挺身而出，始终对谷家不离不弃，以一身精忠赤血杀得庞家屡屡损兵折将，花了一年又三个月才勉强获胜，事后大汉的名门世家谈到谷家之变常说的一句话就是：“能得燕若江，更胜一筑基。”

　　只过顾英华也记得柳随云似乎对燕若江很有意见，他最佩服的反而是当时暴得大名的“谷家四犬”中排名第二的许照日：“嗯，本小姐也想不通！不过只要到了袁州，本小姐自然会想办法铲平庞家，庞天山一个筑基初期，也敢招惹本小姐。”

　　“顾小姐！我就知道你来头一定很大。”柳随云很开心：“只要到袁州就行了？”

　　“没错，到袁州就行了！”顾英华很有信心：“我哥会在那里接我们，这条小路安全吧？”

　　“除了俞师傅之外，知道这条小路只有我了。”穿过了一片松林之后，又重新登上一座小山，柳随云的脚步很是稳健：“马千军想要深入这么远，非得费些大力气不可。”

　　“放心吧！”火千树也在一旁保证：“这条小路已经算是深入落星山深处，如果不是柳老弟带路，我们深入这么远，非得吃大亏不可。”

　　说着，柳随云已经抬着滑竿上了山顶，他正准备坐下来，顺着这个山坡一路肩膀抬着滑竿往下滑。而顾英华也眨了眨眼睛，她很喜欢这种顺坡滑下去的感觉同，山风吹过发梢的感觉棒极了！

　　她低下头去，重新看了一眼柳随云的后背，却发现那把二尺短剑已经不在那里了，柳随云已经一猫腰，朝着火千树嚷道：“有庞狗！”



　　第十五章 神雷

　　话音刚落，一只穿云箭朝着顾英华飞来，柳随云长袖一拂，电光火石间已将穿云箭拍飞，接着与火千树一左一右，护在了顾英华身前。

　　顾英华也知道自己是个绝好的拖累，当即利落一跳，直接就跳出了滑竿，嘴里叫道：“本小姐会照顾自己！”

　　说话间又落下一只穿云箭，这一回轮到火千树晃动流星锤将这只穿云箭拍飞，他嘴里朝着柳随云问道：“怎么回事？不是说万无一失吗？我操！”

　　对面的山头已经多了一片厚实的身影，那都是天义帮与庞家的好手，直接就朝着柳随云这边包抄过来。

　　柳随云心头不由一震，他真没想到万无一失的算计居然出了这么一个大漏子，想必是长空叔那边出了什么意外，只是现在他顾不得考虑俞长空的问题了。

　　对面山头压过来的敌人足足有三十余人，个个都是一等一的强手，柳随云一眼望去，竟然找不出一个搏虎境以下修为的武者，最弱也是个搏虎境。

　　但最可怕的是领头那个华服老者，这老者一身干瘦，相貌在人群里毫不起眼，可是隔着几十丈柳随云都能感受得到那无形的威压，举手投足之间都带着烈烈杀机，随时都能摘下一颗脑袋来。

　　这是在炼骨境打磨了不知多少年的真正强手啊！

　　只差了一丝一毫就能突破到元龙境，也可以说是最麻烦的对手，可是更麻烦的是这华服老者身边一个穿着道袍的修士念念有词，一枚紫色符纸绕着这老者转了三圈，接着这老者浑身便是一片紫光护身，不知道增添多少手段。

　　这是修士，武者最头疼最忌讳的仙道修士啊！

　　柳随云清楚得知道，只要和仙家牵扯上关系，哪怕是最弱的引气期修士，都有着惊天动地的本领，自己前番一枪投死那个庞家修士，可以说是贪天之幸。

　　而今天这个庞家修士就老道得多了，他身边不仅跟着两个炼骨境的好手，自己身上也不知道什么时候多了一套金色光甲，更不要说他本人至少是炼气中期修士，想要一击灭杀，那是白日作梦。

　　那华服老者本来就是炼骨大成的强者，离元龙境也不过一步之隔，恁借着几十年厮杀的经验说不定还能胜过许多初晋元龙境的武者，更不要说身上紫光缠身，不知道有了什么样的仙家手段，恐怕寻常元龙境界的修士都不是他的对手，更头痛的是今天天义帮与庞家联手组成的这个厚实队形。

　　整个队形既有华服老者这样的箭头，还有着被强力武者保护得严严实实的仙道修士，也有着手持大盾身着重铠的重甲死士，更有手握长枪伺机而动的轻甲步卒，甚至还有着两名时不时射出穿云箭的箭手，压制着柳随云与火千树动弹不得。

　　庞家的队形动了！

　　压过来了！

　　虽然只是三十余人的队形而已，动起来如山如海，每迈出一步都踩在了柳随云的心头，特别是前排那几个持钢盾着铁铠的重甲死士，更是让柳随云跳皮直跳，一看到这漆黑的前队，柳随云就会回忆起许多刻意被遗忘的往事。

　　铁甲如山，长枪如枪，整个庞家的队形徐徐前进，给柳随云与火千树制造了惊人的压力，更不要提他们俩已经完全被庞家的箭手牵制住，疲于奔命，连顾英华都差点护不住。

　　而在这一瞬间，庞家的那名炼气修士又请出了一枚神符，整个庞家的前排重盾黑铠登时被一道红光护体，显得更为狰狞可怕，而那华服老者一面充当全队的箭头，一面开始对这边招降：“顾小姐，我们家主只是想请小姐见面谈一谈，小姐又何必这么见外！”

　　顾英华一只手提住裙角，凝视着对面厚实的队形，顺手将裙角一提，踩在一块大石头上，意志坚定地说道：“我去见庞天山，就看庞天山敢不敢杀本小姐，柳公子，火叔，本小姐会照顾好自己的！请自行突围吧！”

　　她的决定引发柳随云的一声怒吼：“顾小姐，我只会帮你杀出一条路来！”

　　这华服老者倒是很有气度地从容说道：“这位就是柳随云柳兄弟吧？都说云中郡卧虎藏龙，不知道有多少英雄好汉隐身山野，一见柳兄弟就知此言不虚！”

　　“虽然你我两家之间有些过解，但是我家家主求贤若渴，对于柳兄弟这样的英才朝思暮想，不知道渴盼了多少年，柳兄弟如若有意，不如替我庞家效力如何？”

　　柳随云没想到会发生这样的变故，他犹豫了一下：“可是……”

　　华服老者手一甩，两个箭手都停止射箭，整个庞家队形的前进速度也放慢下来，忙于打落穿云箭的柳随云与火千树才有了一丝喘气之机。

　　而这老者已经开始娓娓而谈：“老夫庞天命，柳公子或许听说过老夫的名字吧？老夫虽然未到元龙境界，但是在庞家也是个老资格，能作得了主，现在我们庞家人才淍零，象柳公子这样的少年英杰到了我们庞家自然是龙游大海，如鱼得水，就不知柳公子有意否？”

　　顾英华看着庞家的队形缓缓地压过来，脸上浮现着嘲讽的情形：“听本小姐的没错，突围吧！”

　　他清楚得知道，柳随云不但是昨天击杀了谷家两名炼骨武者与一名炼气前期修士那么简单，他还是天际谷家的老人，手上不知道有多少庞家的血债，这样的血海深仇，怎么可能是三言两语所能化解得开。

　　可是柳随云脸上却是有些兴奋起来：“庞天命？我知道足下大名，可是我手上有着贵府好几条人命啊……”

　　“无妨无妨！”庞天命笑着说道：“两国交兵，各为其主，你是顾小姐的人，我们家主可以不给你面子，可不能不给顾小姐面子，就是不给顾小姐面子，也不敢不给无垢神尼老人家面子啊，你现在是龙游浅水虎落平阳，我们庞家最是爱惜你这样的少年英才，到了我们庞家不但可以一展抱负，而且我们庞家可以说是得天独厚……”

　　“我们家中不但有许多炼骨、元龙境的武学秘籍，而且还有两部隔山境界的秘籍，而且家主还是筑基修士，半步金丹，你就是想弄一具灵铠都大有希望，而且你这等少年英材一到我们庞家，就发给焠血丹一瓶，你也知道，在市面这可是值八百千钱的好东西，还会有一对玲珑可人的侍女，都是黄花大闺女……”

　　原来紧张的气氛变得松驰下去，柳随云似乎对于庞天命的说词大为意动，时不时拂摸着自己手上那把二尺宝剑，东张西望，不知在想着什么，而庞家厚实的队形虽然走得很慢，现在却已经过了山脚，就要重新上山了。

　　顾英华见到这情形，不由一咬银牙，朝着柳随云嚷了一句：“突围，听本小姐的！”

　　“听我们小姐的！等会我们一起突围！”火千树也说了一句：“小姐……”

　　可是柳随云还是只知道握住自己手上的短剑，犹豫不决，他甚至没说话。

　　而庞天命的神情就越发轻松起来，他的嘴角甚至不知不觉间多了一丝嘲讽，年轻人就是年轻人！

　　整个队形已经开始上山，前面的大盾架到山坡上，庞天命就越发轻松起来！

　　虽然这个队形有着形形色色的弱点，但只要他成功展开队形，那就是这个世界上最可怕的队形，哪怕是元龙甚至隔山境界的强手，都抵挡不住铁石阵的冲击，何况是这两个蝼蚁而已。

　　只是心头的恨意却让庞天命的步伐越发有力，他忘却不了这仇恨，他一定要让这可恨的蝼蚁知道他庞天命的可怕之处，让他们感受到什么是真正的绝望，什么是真正的地狱！

　　队形徐徐地往上走，这是无懈可击的队形！

　　庞天命嘴角隐含的杀机越来越重了！

　　顾英华却只能看着柳随云在犹豫中浪费大好时光，只是她突然想通了什么，笑容展现，朝着柳随云说了一句：“一定要相信本小姐！正如本小姐也相信你一样！”

　　“谢谢！”

　　柳随云没有笑，他只是握紧了手中的短剑，接着他就动手了。

　　对面的庞家铁石阵已经做好了一切准备。

　　这是一个无懈可击的阵形，前面有大盾钢铠的死士，其后有长枪轻甲的接应，更有一位仙道修士护持，还有象庞天命这样的中流砥柱，整个队伍最弱也是搏虎境以上的武者，甚至还有五位炼骨境的强手坐镇。

　　似乎柳随云找不出一丝破绽来，毕竟他至多只是个炼骨境的武者而已。

　　但是眼前的一幕让庞家武者都看花了眼，他们看到柳随云猛然将手中的短剑握紧，接着奋力朝着地下一插。

　　在电光火石之间，庞家的修士还没反应过来，就见到一道银蛇落下，接着一张方圆丈许电网带着哧哧哧的声音就奔着整个庞家的铁石阵飞来。

　　朝阳神雷！



　　第十六章 天泪星坠剑

　　顾英华对柳随云充满了信心，但是她怎么也想不到柳随云银剑一挥，居然是一道银蛇落下，接着一张方圆丈许的电网就落在了那厚实无比的队形中去！

　　朝阳神雷！

　　顾英华第一时间就认出了这一记雷法的来路，这是朝阳神雷，整个炼气期修士最强的雷系道法之一，只是柳随云施展出来的好象是朝阳神雷的变种，从电蛇变成了一道电网，但是在密集无比中的庞家武者队形之中，反而变得更有威力。

　　庞家的武者们，包括庞天命在内，根本没有时间反应过来，这一张电网已经带着闪动的银蛇直接轰在整个队形之中，队形列得整整齐齐的结果就是这个范围不大的道术有着惊人的杀伤范围，参加冲击的三十余人有一大半被这一枚朝阳神雷轰过。

　　首当其冲的庞天命一身雪白的华服变成了一片焦黑，无论是他的炼骨大成修为，或者是数十年厮杀经验，还是绕体环绕的紫光都在朝阳神雷的轰击下摧枯拉朽，没有任何抵抗的余力，顾英华只能听到一声痛苦的呻吟，整个人就是焦黑焦黑一片。

　　这个炼骨大成的修士在这一记神雷之下，差点就被灭杀，可是比起那前列的重铠死士来说，那可以说是幸运得不能再幸运。

　　无论他们手上的钢盾，还是身上的铠甲，或者是头顶的银盔，都是银蛇闪过的最好对象，银蛇闪动着焰火与电流在整个队形中流过了一遍又一遍，整个身体都被一道道电流扎过无数回，一声又一声惊天动地的痛呼此起彼伏，时不时就有扑通扑通地倒在地上。

　　残存下来的人拼命地想要解开头上的盔甲，或是身上那具足足有数十斤重的具装重铠，他们的大盾被扔得满地都是，成了整个队形之中伤亡最掺重的群体，还好他们的盔甲本来就是漆黑一色，电流闪过之后并没有增添多少新的颜色。

　　重铠死士，战力全灭！

　　至于第二队手持大枪的一批武者，他们手上的长枪同样成了导引电流的最佳道具，更何况他们本身就在这道电网的袭杀范围之内，队列之中一下子倒下了三分之二的人员，残存下来的武者也是胆战心惊，生怕再来一记朝天神雷。

　　紧随的第三排武者，半灭……

　　这是顾英华用得最漂亮的一记朝阳神雷，这一记朝阳神雷轰击在整个厚实的队伍之中，立即形成了天翻地覆的效果，原本三十余人的扎实队形一下子倒下了一半人，特别是前三排更是毁灭性的打击，即使现在仍然站着的半数人也有不少被神雷波及，战力折损甚大。

　　可问题在于，柳随云不是武者吗？他怎么会朝阳神雷，而且用得这么出神入化？

　　他是武者啊，怎么会仙家道术！

　　只是她没有时间询问柳随云了，那边柳随云已经大喝一声“杀”，与挥舞着流星锤的火千树一块杀出去了。

　　刚刚被电网轰击过一回的庞家武者根本没想到第二轮打击来得这么快，更不要说残存武者还被这一记华丽无比的朝阳神雷轰得胆战心惊心神未定，柳随云与火千树那杀进去简直是千军辟易摧枯拉朽，火千树每挥动一次流星锤，都能带回来喷涌的血潮。

　　庞天命是最狼狈的一人，柳随云第一时间就盯紧了他，刀芒连连，让负了重伤的庞天命浑身都有一种被狂牛踩过的感觉，勉强挥动手上的玉拂尘与柳随云交道，嘴里还说道：“柳兄弟，你是怎么回事？我们不是说好了吗？你来我们庞家，要女人有女人，要钱有钱，要……”

　　柳随云出手更狠，他也不含糊：“是啊！可问题是，我知道，我刚杀了你儿子庞青桧！”

　　这一下子庞天命整个人的动作都呆滞了一下，柳随云说的没错，昨天被灭杀的那个炼气前期修士庞青桧，恰恰是庞天命的爱子，庞天命对这个有仙缘的儿子可以说是爱若珍宝，甚至希望他能筑基结丹，成就真仙，哪料想竟死于柳随云的手下。

　　哪料想千般栽培，竟是现在这个白发人送黑发人的结局。

　　“我不会放过你的！”他的动作一下子变得狂野起来：“去死吧！狗贼！”

　　在庞天命的猛攻之下，柳随云连连退了数步，庞天命也看到了一线复仇之机，顾不得油灯灯枯，就是死命地攻上去，只是他才燃起这一线希望来，柳随云顺手握住了那短剑，一道尺许长的黄色弧光就庞天命轰了过来。

　　庞天命避之不及，这一道黄光就轰在他胸口，破胸而过，血雨翻腾间，这位庞家资格极老的强手就此殒落。

　　柳随云却是连喘气都来不及，他已经看到火千树那势如破竹的攻势已经被挡住了，庞家的那位炼气修士躲在一位炼骨武者与两位搏虎武者的背后，时不时请出一枚神符来。

　　若是平时，这样的组合直接就能让火千树殒落了，要知道一位炼气中期修士虽然名义上只能与炼骨武者相提并论，但实际上他们有着化腐朽为神奇的力量，别说是炼骨境界，就是元龙甚至开山境界的强者，只要他们施展出手上的道术，就随时可能遭受重创甚至陨落当场。

　　只是今天柳随云这一记朝阳神雷使得出神入化，这位炼气中期修士虽然重伤不足，却是心有余悸，首先考虑的是自己的安危，已经给自己施展了好几个护体道法，既有防护刀兵加身，也有防护道法轰击，更有避箭术，生怕这位不知道从哪里冒出来的柳随云又一次出神入化地将自己灭杀。

　　但也因为这样，原本十成的力量，现在连五成的威力都施展不出，火千树才勉强持续着一个不胜不败的局面，只是现在庞天命已经殒落，柳随云缓过手来了，他不由胆战心惊，大叫一声：“我们走！”

　　说话间，他已经请出了一枚神行符，两腿被红光包裹，整个人一路飞奔，连带着庞家残存的八九人也转身就跑。

　　实在是这次惨败太冲击他们的认识了，拥有着三十多名搏虎境界武者的存在，有五个炼骨境界强手坐镇，更有一位实力不弱于元龙境界的大高手，加上一位炼气中期的修士压阵，而且兵种配置可是说是合理之极，居然就在这么一记朝阳神雷之下一败涂地。

　　虽然正面对攻，他们败得一塌糊涂，可是论起一路飞奔来，他们却自有手段，才一会功夫就逃得不见踪影了，虽然柳随云与火千树借机又击杀了两位不幸的武者，可庞家还是逃出去六七人。

　　“痛快！痛快！”火千树放下了流星锤，一边喘着气，嘴里一边说道：“柳老弟这一记道法，用得真是出神入化啊！”

　　“过奖了！过奖了！”柳随云还是一副气定神闲的样子，他连声说道：“关健还是顾小姐给了我信心！”

　　刚说到顾英华，顾英华已经提着裙角过来，她的眼睛里充满了好奇：“你跟本小姐好好说说，你怎么会道法！”

　　没错，她从来没想到柳随云是个修士，而且还是一位武道修士的好手，不但武道大成，而且连道法都到了行云流水的程度，这一记朝阳神雷和后来修改过的慧星袭月，虽然只是缩水版的改版，可用得却是恰到好处，起到了扭转战局的作用。

　　可柳随云为什么会道法？他会道法的话，之前两场激斗，又怎么没见他施展过！

　　柳随云笑了，他解开了一个扣子，让山风吹拂而过，嘴里说道：“顾小姐，我和你一见面就说过了！我是柳随云，那个痴情第一，种菜第二，道法第三，武学第四的柳随云！”

　　“我是柳随云，痴情第一，种菜第二，道法第三，武学第四！”

　　顾英华想起来了，柳随云还不止说过一次，只是她还有着更多的疑问，她直接询问道：“本小姐怎么没见过你施展道术？”

　　“因为这伤啊！”柳随云的笑容很灿烂：“感谢顾小姐的惊精香了，如果不是那一丸惊精香，我现在根本没有一分一毫灵力，可有了那一丸惊精香，所以我不怕这前方的千山万水，为了我女人，我能从尸山血海杀出一条路来！”

　　顾英华瞪了柳随云一眼，这样的变故让她又惊又喜，她更喜欢一切尽在掌握之中的感觉，不过她还是又一次握住了柳随云的手：“下人，好好休息吧！现在没有第二丸惊精香。”

　　“谢谢！”柳随云不由轻轻咳嗽了一声，脸上也变得一片潮红，运用这两个强力道术的代价可不低啊！

　　他再次介绍着自己：“顾小姐，你可要记住了，我是柳随云，痴情第一，种菜第二，道法第三，武学第四！为了女人，我可以赴汤蹈火，万死不辞！”

　　顾英华记住了柳随云的又一次自我介绍，却是盈盈一笑，手没有放开柳随云，她的笑容风华绝代：“我现在相信你的话，许照日果然待你不错，连这把天泪星坠剑都交给你用！”



　　第十七章 极元煌雷锻神录

　　天泪星坠剑！

　　如果不是顾英华出身名门，换个别人来，根本猜不出这把不起眼的短剑居然是鼎鼎大名的天泪星坠剑，要知道这把天泪星坠剑可比他本身的位阶更有名气。

　　顾名思义，天泪星坠剑就是一把加持攻击道术威力的极品法器，威能甚至还在普通灵器之上，柳随云施展出来的朝阳神雷与慧星袭月，威力如此惊人，多半是这把天泪星坠剑的功劳。

　　天泪星坠剑堪称整个大汉国境内最好的几件法器之一，对于炼气期修士来说，这简直就是可遇而不得的，哪怕是一位引气期的入门修士，手里拿着这么一把极品法器中的极品法器，也能让准筑基修士为之头痛。

　　对于普通炼气修士来说，这把天泪星坠剑足以用到他们结丹为止，更重要的，这一把天泪星坠剑在一百多年前的拍卖会上可是拍出了一个让炼气修士为了惊呼不止的天价之后，成为了天际庞家家主随身的佩剑——没错，这就是庞家前任家主庞天寿的随身装备之一。

　　虽然半步金丹的庞天寿更换了一把极好的灵器，但是这把天泪星坠剑依然是他在筑基中期之前的佩剑，更是庞家威权的象征。

　　只是在谷家之役之中，庞天寿莫名奇妙地在一场炼气修士的突袭下陨落，身边携带的大量灵器、法器珍宝也下落不明，这把天泪星坠剑也不例外。

　　在大家的估计之中，这把天泪星坠剑显然是落入了今天盘据天马原的许照日之手，要知道这位炼气修士可是灭杀庞天寿的罪魁功首，可是谁也没想到居然会落到了柳随云这么一个小人物的手里。

　　柳随云也没想到顾英华居然会一眼识穿自己手中这把天泪星坠剑的来历，甚至连外面的伪装都没有起到任何遮掩的作用，因此他只能笑了笑：“没错，照日对我不错，顾小姐你觉得这剑怎么样？”

　　这可是他手中的最大底牌，握紧了这把天泪星坠剑，他在心底就增添了无尽信心，哪怕是千万险阻都不怕了。

　　“下人，还不快给本小姐拿过来！”顾英华也不和柳随云客气：“让本小姐一阅！”

　　柳随云脸上仍是一片潮红，虽然只施展了两个道术，但是这两个道术的位阶之高可是远远超过他的实力之上，完全是凭借着这把天泪星坠剑，他才勉强施展出来，而天泪星坠剑的反噬更是让他受伤非轻，不过顾英华一提起对这件极品法器的兴趣，他顺手就把天泪星坠剑递了过去。

　　“不错的法器！确实是一把好剑！”顾英华一拿到天泪星坠剑就赞不绝口：“可惜只是一把法器，可惜了！先借剑一用！”

　　她说的正是天泪星坠剑的最大优势与最大不足，对于引气期、炼气期的小修士来说，这把法器可以说是他们可以入手的最强法剑之一，即使用到筑基期都不落伍，可是另一方面，这毕竟只是一把法器，先天不足，用于筑基前期还算是利器，可是到了筑基中期、后期却显得落伍了，可是对于普通来说，一把可以从引气入体一直用到结丹为止的法剑确确实实是珍品中的珍品。

　　她一摸上手，哪怕这把天泪星坠剑是剑中藏剑的设计，依旧把这把天泪星坠剑的底细都掏个干净，只是她出身名门，这把天泪星坠泪虽好，但也落得一个“不错”的评角。

　　她接下去的动作却是让柳随云眼前一亮，却见顾英华随手拿起了天泪星坠剑，在自己的百褶长裙削了一遍，却把这件百褶裙削短小半尺。

　　她把天泪星坠剑递回去柳随云：“我们走吧！本小姐不喜欢浪费时间！”

　　柳随云没想到她的动作这么干脆利落：“顾小姐？您不坐滑竿！”

　　“本小姐还没到那么娇贵的地位！火叔，扶我一把！”顾英华十分从容地说道：“我们去袁州！”

　　柳随云望了前方，只见山幽林深，正是千难万险，不知道有多少妖物猛兽藏身其中，更不要说还有庞家与天义帮的联手追杀，但是看着顾英华自信的步伐，他变得信心十足起来。

　　“好！我来带路！”柳随云走在队伍最前面：“长空叔探出来的这条路是没法用，不过我还有一条自己杀出的路可以走，只是凶险得多！”

　　顾英华在火千树的搀扶之下，在崎岖的山间小径缓缓前行着，她的脚已经踏过尸体堆积的战场：“好！带路吧，我们到了袁州，本小姐亲自下厨，给你做一盘蒸饺！”

　　柳随云一边提着天泪星坠剑，一边回答道：“顾小姐，谢谢了！不过蒸饺我觉得一般，如果可以的话，给我弄一碗水饺，我爱吃水饺！”

　　“你居然不爱吃蒸饺？”顾英华略略一惊：“要知道蒸饺加点醋，是这个世界最美味的东西之一，您不会象那些下等人，只知道吃咸的吧，却不知道甜蜜的滋味吧？”

　　“我一般只吃咸的！”柳随云笑着开始在前面带路：“比方说我很喜欢喝咸豆浆！”

　　“天啊！”顾英华仿佛发现了一件可怕之极的事情：“咸豆浆，这个世界居然还有咸豆浆吗？听本小姐的，甜豆浆才是无上大道！”

　　“顾小姐，我有自己的道路，那就是喝咸豆浆！”

　　顾英华神气十足地说道：“那走到正途上来，本小姐有重赏！”

　　“现在是我领路！”柳随云依旧不让步：“没错，现在走错路可是会引发致命的问题啊！”

　　只是顾英华却是依旧昂首挺胸地说道：“我相信你会走到正途上来，只要尝一尝甜豆浆，我就教你怎么突破引气期，彻底发挥这把天泪星坠剑的威力！”

　　柳随云吃了一惊，这位顾英华顾小姐的来历可真是不简单，居然会看出自己的修为只是引气期而已。

　　对于仙道修士来说，引气入体是最最简单的东西，哪怕是资质最低劣的修士，只要有足够的时间与金钱，都能突破引气入体这一层，但是引气期的修士几乎施展不出什么稍稍的强力道法，其本身只能玩一些小把戏中的小把戏而已。

　　柳随云之前那一记朝阳神雷使得出神入化，一张电网下来居然轰掉庞家大半个铁石阵。

　　一方面是庞家不但摆出一个厚实无比的步兵方阵，甚至连一个防护道术轰击的术法都没有加持，另一方面完全是天泪星坠剑之功，还有自己当初半段仙缘积累的经验，即使如此，他依旧被那道朝阳神雷的反噬震得气血翻滚，残存的灵力只能施展出一个慧星袭月而已。

　　而整场厮杀之中，也不象旁人想象的那般轻松，他动用这把天泪星坠剑之后，至少一二日内是不能再次借用天泪星坠剑的威能，甚至连武道的本领上都大为退步。

　　只是柳随云始终有着自己的坚持，他笑着回答：“谢谢！”

　　“不过我刚才忘记了一件事！”柳随云的笑容更加灿烂了：“我忘记晋个阶了！”

　　说话间，柳随云双手紧握不过二尺的天泪星坠剑，神情变得凝重起来，一道赤虹在天泪星坠剑的剑身上流动着，接着源源不断地引入柳随云的体内，柳随云整个身子都被这道红光包围着。

　　这道红光有带着令人畏惧的感觉，火千树不由握住顾英华的手稍稍退开了两步，他能感受得到这红光隐藏的杀机。

　　而柳随云的手把天泪星坠剑握得更紧了，汗水沁透了衣物，整个骨肉都在红光之中作着激烈的变动，顾英华甚至能闻得到那隐隐约约的汗臭味。

　　“这是……炼气第一层！”顾英华已经明白：“原本你不用本小姐相助，也能突破引气期！”

　　柳随云长长地呼了一口气，他觉得自己的状态非常好：“谢谢顾小姐，若非顾小姐之助，没有现在的柳随云！”

　　饮水思源，柳随云晋阶之后自然想到的是顾英华，若非那一丸惊精香，怎么会有现在突破到炼气期的柳随云。

　　没错，引气期的修士只是玩些小把戏而已，即使借用天泪星坠剑这样的极品法器，再用上只能那施展一次的杀手锏，也不过是施展出一记朝阳神雷就已经再施展不出第二个强力道术了。

　　可是到了炼气期之后，柳随云就觉得有了天泪星坠剑之后，他可以借用这把天泪星坠剑施展好几个强力道术。

　　重回炼气期的柳随云甚至觉得只要假以时日，自己可以与筑基修士斗一斗！

　　“终非正途啊！”顾英华意味深长地说道：“虽然极元煌雷锻神录是普天之下速成最快的道法之一，但这绝非无上大道，后患无穷！”

　　她已经看出来，柳随云修炼的正是这门极元煌雷锻神录，这门道法最出名的就是“速成第一”，依靠一路炼化斩杀的强者气血魂魄而飞速晋阶，堪称普天之下晋阶最快的道术，甚至有人创造了三年筑基的记录，而刚才柳随云借着吸收斩杀庞天命一行人的气血魂魄一举晋阶炼气期。

　　但是这等前期突飞猛进的道法，自然是后患无穷，虽然在引气期、炼气期可以称雄一时，可是到了筑基期之后，缺陷就逐渐显露出来了，进阶有若蜗牛一般，至于金丹大道，那几近是无望了，即使侥幸结丹，全无再次突破之机。

　　顾英华继续指点着柳随云：“所以听本小姐的没错，走回正途上来了，甜食更适合你！”

　　柳随云却已经走在最前头：“顾小姐，现在我走的才是正道啊！”

　　有些时侯，每个人要走的路，并不是自己所能选择的。



　　第十八章 庞天山

　　天义帮总舵弟子嘴里嚷的口号，已经随着风云变幻换了六七拔，最初是“义搏云天，为民除害”，接着换成了“兄弟合力，其力断金”，再过了几年又换成了“天马纵横，风云千里”，而这些年马千军狂掌全帮大权之后，干脆换成了“跃马千军，天下无双！”

　　现在天义帮的弟子们就呼嚷着“跃马千军，无下无双”、“跃马千军，一统江湖”之类的口号，一边握紧了手上的快刀，用可以杀死人的目光扫射着来往的行人。

　　对于临江县的普通人来说，天义帮总舵从来是他们远而避之的地方，平时就有许多黑衣弟子执刀巡视，更不要说这两天天义帮不知道发了什么疯，总舵附近是三步一岗，五步一哨，稍有冲突就是挥刀相向，只能在心底暗中说一句：“天义帮厉害啊！”

　　对于天义帮的弟子来说，他们表面上威风八面，心中却是六神不定，他们心底只有一个念头：“这次本帮恐怕是惹上大麻烦了！”

　　他们已经听说了一些零零星星的消息，说是临家庄一个不起眼的年轻人，居然是不知活了多少岁的武林魔头，这柳随云杀人的时候光有三头六臂不说，而且手上还拿着十六样兵器，杀死人之后还要将人活活砍成十八段，砍成十八段之后再用小火烤过。

　　这次不但是帮中大名鼎鼎的飞天双灵、纪列熊折在他们手上，就是连天际庞家这样的过江龙都吃了大亏，至少折损了三四百人手，本帮折损虽然少一些，但也有七八十人。

　　这些消息说得有板有眼，吓得天义帮的普通弟子什么时候都抓紧了单刀不放手，生怕这个几百岁的大魔头什么时候就杀进县城来，杀得他们总舵血流成河，虽然马千军反复出面安抚了好几次，依旧有好几十人直接装病逃回家。

　　甚至连马千军都觉得自己惹了大麻烦，本县怎么突然冒出这么一个武道双修的强人来，因此他又一次站在总舵的大院里，朝着天义帮的兄弟们说明实际战况：“此次落星之役，我帮与天际庞氏只是受了小挫而已，折损数人而已……”

　　他十分痛惜地说道：“本次小挫，一切责任都由我马千军承担，要知道其时我诸路精英堵截柳贼一股百余人，当即给予痛击，毙贼甚多，岂知在胜负关健之际，天际庞氏一部突然阵前变乱，我天义帮精锐面临前后夹击之境，当机立断，断然冲出突围，虽然全师而还，仅遗弃兵械十数件……”

　　在天马帮总舵坐镇的庞蛟龙听得马千军信口雌黄，那真有气炸了肚子，两次受挫，根据庞家突围回来的少数人回报，全部是马千军手下这些饭桶的责任，哪料想马千军居然把责任全部推到庞家的身上。

　　只是在临江县这个地面上，庞家虽然是过江龙，却不接地气，不得不仰仗天义帮这些地头蛇的力量追杀顾英华，哪料想出了大漏子，这些地头蛇干脆把所有的责任都推到庞家的身上，一想到这一点庞蛟龙就气炸了肚子：“马千军，老子记着这笔债，君子报仇，十年不晚！”

　　只是他想到这一点，却听到外面雷炸般的声音：“谁敢说我庞家的坏话，给我滚出来！”

　　庞蛟龙整个人都跳了起来，连声叫道：“家主！家主！”

　　一个精明强悍的中年人第一时间出现在马千军的眼帘之中，他穿着金色锦袍，大大方方，身后跟着了好几十名全副武装的武者和十几名穿着道袍的修士，但是所有这些人加在一起，都没有这名中年人给马千军施加的压力大。

　　“庞天山？”马千军不自觉地说出这个名字：“你是庞天山！”

　　没错，这个人就是一个筑基期的修士，比起他们这些寿命只能与普通人稍长的武者来说，这位庞天山有着整整二百四十岁的寿元，还有着惊天动地的强大道术，更不要说他背后还站着一个强大无比的天际庞家。

　　而庞天山毫不客气地说道：“没错，老子就是庞天山！”

　　庞蛟龙眼泪都要落下来了：“家主，我没脸见您，天命与青柏他们都陨落了！”

　　“我知道！”庞天山杀气腾腾地说道：“我都知道了！马千军，快把那些临阵脱逃弃我们庞家于危难之中的兔崽子交出来！”

　　这是对马千军当面打脸，可是马千军还真发作不得，这位庞天山是老牌的筑基修士，天际庞家家主，真正的过江龙。

　　如果是二十年之前他血气方刚之际，还真敢与庞天山斗法一番，只是他早没有了当年的狠劲，只得讨饶：“庞家主，这是我们天义帮帮内的事情，怎么处置他是我们帮内的私事，不过我一定给您一个交代就是！”

　　“那好！”庞天山也知道现在还需要马千军的配合：“马帮主，我就给你这个面子，只是你一定得给我一个交代才是！当然你帮了我们庞家的忙，我庞天山必有厚报！”

　　他十分霸气地说道：“别看我不过是筑基修为，但是论起交情极好的金丹修士，至少有三四位，你的事，我放在心上就是！”

　　马千军一听这话，当即宽心许多，他这些年经营，不就是想把天义帮经营成云中马家：“你我之间先前有些小小摩擦，但不必放在心上，天山兄一至，那些小毛贼只能束手就擒！只是此次有个亡命之徒柳随云，身手不凡，恐怕要劳动贵府精英了！”

　　庞天山微微点头，他朝着身边人说道：“我这次赶来云中，耳边已经听了几十次这个名字，没想到这么个小地方，居然也能有这么一位武道双修的人物，难得了！”

　　只是在他身边带来的这队精英力量之前，区区一个武道双修的柳随云根本算不得什么，要知道庞天山所统率的这队人马可以说是天际庞家精华所在：“只是你们不能大意，当年大变之前，谷家那四条恶狼也是声名不显！”

　　当年的谷家之变，可以说是天际庞家最痛恨的一件事，天际庞家几百年经营，好不容易有那么一个局面，哪料想居然会在本郡的暴发户之上吃了那么大的苦头，因此外人都把谷家的四员干将称为“四狗”，唯独他们庞家反而把他们称为“四狼”。

　　一想到这四条恶狼，庞天山又叮嘱了一次：“那四条恶狼的教训，你们千万都不要忘记，我们虽然侥幸胜了谷家，可是谷家四条恶狼，除去星如羽为我亲手击杀之外，尚有许照日潜伏天马原，郑万鹏遁身漠北，燕若江生死不明，但是只要得罪我们庞家，不管逃到天涯海角，都要斩尽杀绝！”

　　他的嘴里带着杀机：“这次也不例外！派人去把那临家庄给我烧个干干净净，什么也不要留下！”

　　他刚这么一开口，庞蛟龙只能脸色难堪地回答道：“家主，那狗贼柳随云已经把自家的宅子烧得干干净净，什么都没留下来！连同临家庄的乱党都走避一空！”

　　“以为得罪我们庞家一走了之就可以了事，也太小看我天际庞家了！”庞天山真是翻脸无情：“马上给我运百八十石粗盐到临家庄去，把地里都给我洒满盐，井水泉水都给我下足了药，整个临家庄不但要烧个干干净净，而且要干干净净地没法住人！”

　　庞天山这是狠毒得不能再狠毒的绝户计，恐怕整个临家庄百年之内是没法再住人，一听到他的说法，在场的天义帮帮义心底不由直冒寒气，心知这等狠人得罪不起，庞天山继续部署着缉捕柳随云与顾英华：“诸位云中郡的兄弟，在下是天际庞天山，这次从天际赶来辑捕顾英华、火千树、柳随云几个贼男女，承蒙马帮主大力相助，在下愿加以重赏！”

　　他一开口就是让整个天义帮都震动的赏金：“临家庄那些避走的乱党，一个五百千钱！”

　　天义帮帮众真是被这个数字震动住了，那些不过是临家庄的普通年青人而已，一个居然也有五十万钱的赏格，这也太夸张了一点吧？

　　但是惊人的赏格还在后面：“至于火千树、柳随云这两个贼子，杀害我庞家精锐甚多，我绝不放过那些得罪庞家的狗贼，因此这两个狗贼的赏格是一万千钱，生死不论！”

　　一千万钱的赏格，这在云中郡的历史上几乎还是第一次，整个场面都炸了窝，大家很快计算着这笔钱能买下多少石粮食，多少宅子，多少田园，即使是最老到的帮众都觉得这个赏格真是惊人。

　　“至于顾英华这个贼婆娘！”庞天山继续说道：“我出三千万钱！三千万，谁逮住这贼婆娘，这三千万就是谁的！”

　　他借机向大家保证了一句：“大家不用担心我庞天山付不出这笔钱来，这次我已经从天际带来了仙家灵石三百枚！”

　　这就是真正修仙世家的底蕴，轻轻松松就能调度来三百枚仙家灵石，但是对于马千军来说，他更注重的是庞天山带来的这一队精英。

　　都说庞家经历谷家之变元气大伤，可是今天暴露出来的实力却是让马千军望尘莫及，一下子就调度来这么多隔山、元龙、炼骨境界的武者，还有至少十五名炼气修士，更不要说还有庞天山这么一位筑基修士压阵。

　　这才是修真世家的真正实力啊！

　　光是庞天山现在调度来的实力就能打跨整个天义帮了，更不要说庞天山还有源源不断的后援，据说他把整个庞家的八百精锐都调入云中郡，这是真正的过江龙啊！

　　而现在庞天山则是牵着马千军的手议事：“这次要多多借重马帮主了，马帮主，只要你肯用心帮忙，我赠君一枚四方天元豆！”

　　马千军浑身剧震：“四方天元豆？这不可能吧？”



　　第十九章 一指

　　“四方天元豆？”他整个人的呼吸变得急促起来：“这太也大方了吧！”

　　他今年已经是四十七岁，虽然出身于微寒，但是凭借着心狠手辣与惊人的运气，居然冲击到了元龙境界的顶峰。

　　如果不出意外，他一生的成就也就是局限于此，所谓元龙，正是太阳穴高高隆起，在寻常武者之中，这可以说是顶峰中的顶峰，寻常帮派的帮主、护法、门主之流，多半是这等修为。

　　在真正的大武者眼中，元龙境界却稍嫌不足，太阳穴高高隆起对于他们来说，只是打杂中的打杂而已，只有突破了隔山境界，隔山打牛隔空伤人，才算是真正步入了武学化境。

　　但是马千军已经过了人生中气血鼎盛之秋，虽然说武学修为越来越纯熟，却已经接近知天命之时，渐渐有气血两衰的迹象，无望再进一步，晋阶到隔山境界，甚至连他自己都绝望了。

　　可是越是突破隔山境界无望，他心中就越发渴求，要知道突破元龙境界之后，不但是武学修为倍增，可以轻轻地压制住整个天义帮与云中郡的局面，甚至在寿元都大有助益，隔山境界至少能比元龙境界多活十岁。

　　不过能助益他突破隔山境界的灵药，多半是传说中的仙家灵药，象筑基丹之类，要么是只用灵石计价，要么就是他倾家荡产都买不下半粒，而四方天元豆就是这些灵药中的一种。

　　四方天元豆对于他这等开始气血两衰的中年人来说，那简直是真正的仙家灵药，能让一身气血重回巅峰之季，即使不能突破隔山境界都是受益无穷，只是太过珍贵，马千军在一个黑市上见过一回，却被人用八百两黄金的天价横刀夺爱。

　　因此他不得不重复了一遍：“您说的是四方天元豆？”

　　“没错！”庞天山笑着说道：“就是区区一枚四方天元豆而已，最最适用于马帮主这种情况，这次可要借重马帮主了！”

　　“好！”马千军大喝一声：“庞兄，请放心便是，我这一次便把压箱底的本钱都掏出来，您放心，那顾英华与柳随云两个贼男女绝对走不了！”

　　绝对走不了！

　　他眼里差点就落下泪水了：“我没想到的是，四十七岁的老男人，居然还有最后一搏的机会！”

　　“杀！”

　　先是一把金剑无情地扎在这只火灵虎的身上，砸得这只火虎连连痛呼，接着火千树的一对流星锤再次砸了下去，直砸得鲜血喷涌，火灵虎身上一片掺不忍睹，却是咆哮一声，前抓一张，推开了火千树，依旧朝着顾英华扑来。

　　柳随云一举天泪星坠剑，又一枚金光剑符扎在火灵虎身上，扎得这只火灵虎动作一滞，嘴里叫道：“火叔，快！”

　　火千树额头早已经是渗满汗珠，却是一点也不敢放松，他重锤连击，十几记重锤接连不断地砸下去，终于砸得这只火灵虎火元喷涌，三尺之内到处都是打爆的焰火，火灵虎也扑通一声，倒在地上，再也起不来。

　　“干掉了！”

　　柳随云心情一宽，提起天泪星坠剑远远往火灵虎一刺，然后就直接就坐在地上，倒是火千树依旧是拎紧了流星锤，仔细了检查一番这只火灵虎的残骸：“是真干掉了，还好！”

　　比起俞长空开辟出来的那条小道，柳随云探出来的这条小径十分难行自然是不必说了，更要命的是时不时会不预期遭遇一些极其强大的妖物猛兽，象这只火灵虎只是这两日遭遇的又一只妖兽而已。

　　即使是以火千树加上柳随云联手，而且柳随云也多次动用天泪星坠剑这件极品法器，战斗仍然是十分艰难，有些时间干脆演变成恶战，甚至到了顾英华也要卷入战斗的地步。

　　与柳随云的想象不同，顾英华并不是单纯的富贵大小姐，将百褶曳地红裙截去一段的她，并不完全是一个拖累，很多时候都能帮上一点小忙，就象现在她已经开始替柳随云包扎起来：“柳随云，让本小姐看看你的伤势！”

　　“这样的伤口，无关紧要！”柳随云随口回答道：“但我们的行程比预定的慢一些，到了袁州真有接应？”

　　顾英华没有回答柳随云的问题，她倒是骄傲地昂起头：“你现在的修为是炼气第一层的顶峰吧？马上就有机会突破炼气第二层了吧？”

　　极元煌雷锻神录确实是一门晋阶极为神速的道术，甚至有着“天下速成第一”的美名，不管他是不是真的天下第一，这门功法在修习的初期只要能吸取气血魂魄，就能飞速进步，柳随云前天才刚刚突破炼气期，现在已经是炼气第一层的顶峰了。

　　这样的飞速进步，往往只有在那些资质最佳而且有着无数灵物灵药的仙二代身上才有可能，寻常修士要突破至炼气第二层，往往需要数月之功，有些资质低劣的甚至得花两三年时间才突破炼气第二层，从这一点来看，极元煌雷锻神录确确实实是一门极有特色的功法。

　　柳随云也老老实实地承认自己的修为：“顾小姐慧眼！”

　　顾英华已经大大方方地替柳随云包扎完毕，她继续说道：“你现在是炼气第一层顶峰，加上天泪星坠剑的话，差不多是炼气第四层顶峰的实力，实在是太弱了点！”

　　柳随云并没有因为顾英华这一句“太弱了点”而生气，他倒是被顾英华的惊人眼力震住了，顾英华说得分毫不差。

　　虽然他不知道顾英华是什么来历，在实战之中也确认了这位顾小姐既无半点灵力，又不是武者，但光凭着这份眼力，就已经让柳随云折服不已：“顾小姐，您说得分毫不差。”

　　“那本小姐如果猜得没错的话！”顾英华很轻松地说道：“你轰杀庞家铁石阵的那一记朝阳神雷，并不是你的本来实力，那一记朝阳神雷虽然是缩水的改版，但至少也要炼气第七层的修士才能发出来。”

　　柳随云点点头：“那是我借用了一件一次性的灵物才勉强发出那一击，我发不出第二击。”

　　“那也就是！”顾英华毫不客气地说道：“现在的你弱得可怜，甚至连炼气中期的水准都没有，如何能护送本小姐去袁州！”

　　顾英华这话说得有些刻薄，对于云中郡这种小地方来说，炼气第四层的实力已是极其难得，更不要说柳随云的实际修为不过是炼气第一层顶峰而已，这把天泪星坠剑确确实实有着惊人的威能，竟然能让一位炼气第一层的小修士超越了整整三个位阶，能同炼气第四层的修士相抗衡。

　　但柳随云承认顾英华说得一点都没错：“顾小姐说得没错，柳随云现在剩下的只有一副铮铮铁骨，就是死，也要把顾小姐送到袁州去！”

　　顾英华难得微微点头：“不错，不错，至少作为本小姐的下人是合格的，本小姐当初算错了一件事！没想到本小姐这么英明神武的人，也会作出错误的判断！”

　　柳随云淡淡一笑：“那好啊，到了袁州，我请顾小姐喝一碗咸豆浆！”

　　顾英华露出了洁白的牙齿：“不，我想错的是，象你这样的下人怎么会有机会品尝甜豆浆！你这样的下人，与本小姐是不一样的，那极元煌雷锻神录是你唯一能找到的功法吧？本小姐居然会跟你讨论无上大道的问题，那根本是找错了对象。”

　　柳随云不由神色一黯，他何尝不知道这极元煌雷锻神录固然前期妙用无穷，晋阶神速，但是这等前期速成的功法到了中后期自然有许许多多的局限，别的不说，这极元煌雷锻神录到了筑基期之后就有许多瓶颈存在。

　　但是对于他来说，有些时候路不是由自己选择的，因此他黯然之后就变得轻松起来：“难道顾小姐还要赏我一本无上功法不成？”

　　顾英华却是微微一笑：“你负伤之前，是炼气第几层的修为？”

　　柳随云当即答道：“炼气第七层，如果加上这把天泪星坠剑的话，能够对抗炼气第九层的修士。”

　　如果说炼气第一层的修士能拿着天泪星坠剑超越三个位阶克敌制胜，那么到了炼气第七层，这把天泪星坠剑就只能超越两个位阶，但光是这一点就够无数炼气修士疯狂了。

　　顾英华已经作出了自己的判断：“那还差不多够资格作本小姐的下人，要知道本小姐的下人可不是什么阿猫阿狗都能作的！柳随云，本小姐赏你一指，无上大道就在本小姐的脚下！”

　　说着，顾英华脸上，玉指捏了一个兰花指，接着轻轻地往柳随云额头一点。



　　第二十章 晋阶

　　柳随云闻着淡淡的幽香，任由顾英华轻轻地在自己额头一点，就是这一瞬间的接触，他感受得到顾英华的纤指比想象中还要香腻一些，额头传来的感受让他变得有些激动起来，但是很快额头就变得一片冰凉起来，柳随云感受得到整个脉络都渗入了一股凉意。

　　他并不抗拒这股凉意的渗入，恰恰相反，这股凉意让他许多阻滞的脉络都变得顺畅起来，浑身都轻松起来，灵力轻快地体内流转着，他不由当即坐了下去，运转着极元煌雷锻神录，消化着顾英华这一指传递过来的好处。

　　很快整个身子都变得凉凉爽爽起来，他不知道顾英华这一指到底是什么来路，是不是传说中“醍醐灌顶”之类的绝顶功法，就是有一点他是很清楚的，那就是在这一指之间，自己获得了很大的好处。

　　他依旧坐在原地，火千树手里抡着流星锤，小心地替柳随云护法，而柳随云在将灵力运转九次之后，顾英华传来的好处才告一段落，只是他睁开了双眼，喜气洋洋地说道：“多谢顾小姐，我现在是炼气第二层了！”

　　没错，顾英华这神奇的一指，居然直接让柳随云突破了炼气第二层，如果考虑到天泪星坠剑的因素，那么现在的他不再是拥着炼气第四层的实力，而是有炼气中期的实力。

　　没错，炼气第四层与炼气第五层，虽然看起来只相差了一层而已，但实际却是修真大道上一个极为关健的门坎，进入了炼气第五层，那便是进入了炼气中期，比起炼气初期只能施展一些威力不大的道术，甚至被认为“小把戏”的玩意，进入炼气中期之后，道术的威力倍增，甚至有一些极强力的道法，能在真正的杀戮之中克敌制胜。

　　柳随云之前的炼气第四层顶峰实力与炼气第五层只差了一线而已，但是柳随云清楚得知道，顾英华这一指相助，至少让自己增添了三成的战力，拥有炼气中期的实力之后，有许多不能施展出来的强力道法，现在都有机会展现在杀场之上。

　　这真是太神奇了，就是那么一指，居然会让自己突破了炼气第五层，要知道就这么一线区别，如果让自己修炼极元煌雷锻神录的话，即使能吸收许多气血魂魄，晋阶神速，正常情况下也非得有十日之功不可，更不要让自己不仅仅是突破了炼气第十层那么简单，根据柳随云运转灵力之后的判断，他已经离炼气第五层大成不远了。

　　“有这点实力，加上天泪星坠剑，才勉强有资格当我的下人！”

　　顾英华依旧是毫不客气，可是柳随云却是面带笑容，有什么比实力至少增长三层更开心的事，何况顾英华出神入化的这一指可是没费柳随云半点精力，而顾英华已经开始重新把话题引了回去：“到了袁州之后，尝尝甜豆浆吧！只有本小姐看上眼的下人，才有资格让本小姐请他吃一碗甜豆浆！”

　　“下人”这个词，顾英华说得又甜又软，没有任何的贬低之意，反而带了无尽的关心、亲切与热情，似乎是在称呼着自己最亲近的人。

　　吃人家的手软，柳随云的立场也变得不那么坚定起来：“一切都好说，一切都好说！到了袁州一切都好说，顾小姐，您这一指是什么仙法？”

　　让人瞬息之间突破这炼气第一层的障碍，在柳随云的记忆之中那真是闻所未闻，而顾英华的来历，柳随云到现在也没搞清楚，只知道她有一位来历极大的师傅，根据庞天命的说法，名叫“无垢神尼”。

　　柳随云从来没听过这位“无垢神尼”，不知道是哪一家仙门的高人，但是光从顾英华这神奇之极的一指就知道，顾英华来历大得惊人。

　　而顾英华并没有明说这一指的来路，她只是昂首说道：“本小姐随手赏你这个下人一指而已，到了袁州，只要你心慕无上大道，本小姐自然还有更多的好处予你。”

　　她突然身子一软，却是朝着柳随云喝了一声：“下人，侍候好主人！”

　　柳随云这才发现，顾英华不但额头上已经沁满了汗珠，甚至连香腻无比的脖颈上都带着晶莹无比的汗滴，胸前娇喘连连，整个身子变得软弱起来，甚至连淡淡淡的幽香都变得浓郁起来，看起来那神奇无比的一指也耗费她甚大精力。

　　柳随云心中感激，当即搀扶好顾英华：“请小姐放心，我柳随云没有别的本领，就是这一份忠心赤胆！”

　　“本小姐看中你这个下人的，也就是这一点！”顾英华在柳随云的搀扶之下，倒是吐露了一点心迹：“所以才会答应给你许多好处。”

　　顾英华的手比想象中还要香滑细腻一些，若是平时柳随云已经醉了，可是柳随云却是毕恭毕敬地搀扶着顾英华，他甚至瞄了一眼顾英华的身子，顾小姐确实是人间绝色，就是过于丰满了一些。

　　顾英华那一指耗费的精力甚大，只是她嘴里的傲气却是丝毫不减：“本小姐现在虽然调度不动半点灵力，但是知晓的仙家功法，却是海载斗量，不象你这个下人，只有极元煌雷锻神录这么一种选择，到了袁州以后，只要你心慕无上大道，你要转修什么样的功法，都不成问题”

　　柳随云却是一边扶住了顾英华，一边说道：“我觉得还是咸豆浆好喝一些。”

　　“你……”

　　顾英华当即是紧紧抓住了柳随云的手，想要说些什么，柳随云却是神情变得紧张起来：“庞家的鹰犬来了！我们有麻烦了！”

　　“怎么回事？”

　　说这话的是一直在旁边看好戏的火千树，他神情凝重地问道：“庞家的追兵到了？”

　　这两日的相处下来，柳随云已经知道这位手持流星锤的大汉，并不象表面那样粗旷，他有着一颗比女儿家还要细腻的内心，不但会烧得一手好菜，甚至还会缝补衣物。

　　柳随云完全没办法与他虎背熊腰的样子，与手持绣花针小心翼翼缝补浆洗衣物的样子结合起来，但这却是不争的事实，如果没有火千树在队伍之中，整个队伍就缺少了许多色彩。

　　别的不说，无论是顾英华这位大小姐，还是柳随云这么一位武道双修的强手，在厨艺上都是苦手中的苦手，烧出来的饭菜只能勉强入口而已，而火千树却能利用手上屈指可数的食材，烧出色香味俱全的饭菜。

　　但是更重要的是，火千树细腻的心思在适应了落星山的凶险之后，与柳随云的配合可以说是天衣无缝，柳随云当即指了指天空：“庞家的鹰犬到了！”

　　火千树抬头一望，果不其然，一只猎鹰已经在天空上盘旋着，俯视着山间的这支队伍中，只是飞得极高，在火千树的视角看去，不过是较米粒稍大一些。

　　这只猎鹰看到火千树抬头望去，身子已经在高空打了一个回旋，朝着远方飞驰而走，没发出半点声响，不过火千树知道庞家养的猎鹰可怕之处恰在这一点，无声无息，纵横万里。

　　他询问道：“有什么办法没有？能不能射下来？”

　　他知道柳随云是谷家老人，谷家可是与庞家争斗了整整十五个岁，或许有什么对付这些猎鹰的法子，柳随云却是摇了摇头：“几乎没有办法，我们当初与庞家斗法了十五月，庞家不管使出什么手段，我们都有办法对付，可是庞家的鹰犬，却是我们最头痛的敌人，这恶鹰一至，恶狗也要到了！”

　　事实比柳随云说的还要麻烦一些，当初庞谷两家的恶斗之中，庞家纵然有筑基境界的修士，隔山境界的武者，谷家也是丝毫不惧，只有这些不起眼的鹰犬才是柳随云应付起来最麻烦也头痛的玩意，柳随云每次遇到庞家的鹰犬，都不由想到：“我们也有这些鹰犬就好了！”

　　只是想法是一回事，现实又是另一回事，柳随云告诉顾英华与火千树：“庞家的追兵，恐怕离我们只有半日路程了，而且有鹰犬相助，会直接一路袭杀而来！”

　　火千树当即问道：“那还有什么办法？”

　　柳随云握紧了顾英华的手：“杀出去，哪怕流尽每一滴血，也要杀出去！”

　　而在二十里地外的一个山头，马千军这个四十七岁的老男人已经是兴致勃勃地嚷道：“发现顾英华与柳随云的踪迹了，我们马上追上去！”

　　在他的身旁是庞蛟龙这位与他都是元龙境的武者：“看他们往哪里跑，这三个贼男女死定了！”

　　这只庞家与天义帮的联军，只是庞天山派出来追杀的三支队伍之一，除了马千军与庞蛟龙两位元龙境界的强手之后，还有两家超过两百名好手，平时拿出来完全可以纵横整个云中郡。

　　庞蛟龙兴致勃勃地说道：“没错，这三个狗男女死定了，别说咱们多武者修士，就是咱们老大出手，他们联手也招架不住啊！”

　　他说的是庞天山这位庞家家主：“我们家主可是老资格的筑基修士啊，想当年与谷家决战之际，谷家派出星如羽与燕若江这两大强手袭杀我们老大，那星如羽可是隔山境界的好手，而燕若江武道双修，几至化境，可是刚一交手，就被我们老大随手击败，星如羽当场毙命，燕若江重创之后勉强遁走，从此却是生死不明！”

　　马千军一听到庞蛟龙吹嘘起来庞家的战功来，那不由连连点了点头，不管怎么样，庞天山确确实实是老资格的筑基修士，而庞蛟龙继续给马千军打气：“而且我们老大与云鹏上人交情最好，要知道云鹏上人可是金丹修士，修炼的极元煌雷锻神录深不可测，不知道灭杀了多少筑基修士，您这次可是攀上好运气，只要我们老大一封书信，您家里自然就有一缕仙缘……”



　　第二十一章 理由

　　情况越来越来险恶了。

　　天空中时不时能看到盘旋着的猎鹰，有时候还能听到一声鹰啸，而庞家的猎犬也时不时出现在眼帘之中，“汪汪汪”疯狂地嚎叫起来，甚至连庞家的斥侯都时不时会撞上一面，然后才消失在数百丈外的山头，有些时候甚至还会飞来一只冷箭。

　　不过柳随云可以说是最熟悉落星山地形的人，虽然顾英华走得不快，但是他完美地利用了落星山的地形，硬是在两路联军的重重堵截之下不可思议地一次又一次突围出来。

　　他甚至一边走着，一边说道：“我不应该把那滑竿丢下的，不然顾小姐就不必这么辛苦了，这是我的错，我们接下去一定要注意低空飞过的猎鹰，那才是最致命的东西！”

　　顾英华不可思议地朝着天空扫了一眼，现在天空上并没有猎鹰的身影，柳随云利用了一段密林避开了庞家的猎鹰，不过为什么要小心低空飞过的猎鹰？顾英华没明白原因，但是她清楚一点，那就是柳随云说的事情，一定是有道理的。

　　“好！火叔，听他的！”

　　火千树倒是明白这其中的道理：“庞家的猎鹰低空掠过吧？那代表着庞家的攻势马上就到了吧？而且低空掠过的话，最难发现，往往会一路尾随而来。”

　　柳随云刚想发话，眼前却是“汪汪汪”一阵狂吼，接着两只凶恶之极的黑色猎犬不知道从哪里冒出来，已经如同利箭般越过一段灌木从，就直接朝着柳随云奔来。

　　火千树刚想抡起自己的流星锤，就看到柳随云箭步向前，然后双手不可一议地一抓，两只凶狠无比的大狗已经在空中撞在了一起，接着又被柳随云随手一抛，丢在了一边，嘴里还嚷了一句：“快跟上！快跟上！”

　　柳随云这一手玩得漂亮，更让顾英华刮目相看的是那两只大狗只是因为碰撞而晕迷过去而已，柳随云并没有顺手取去他们的生命，而火千树则是笑着说道：“小柳，这一手漂亮，真是漂亮，我们走！”

　　大家都加快了脚步，只不过才走了百来步，前面又听到了“汪汪汪”的嚎叫声，只不过柳随云突然手一扬，一道白光闪过，接着不远处的低空突然听到一声掺叫，一个看不真切的小黑影就摔落在地，却是一只庞家的猎鹰低空掠过，一直尾随着这只小队伍。

　　柳随云来不及庆功，就在前面带路：“前面有一条三百丈的深沟，沟上有高草，最是隐蔽，我们从那里走！”

　　一行人直接下了深沟，那几乎是深手不见五指，高草与灌木直接就把所有的阳光都遮住了，顾英华几乎是跟着柳随云的脚步声往前走。

　　只是这样的奔波消耗了她许多体力，现在她身上都是沁出来的汗水，什么时候她变得狼狈了？

　　但是她很快就放弃了这样的想法，她甚至要感谢前面那个高大的黑影，让她有过这次一段奇特的经历：“柳随云，这是本大小姐第一次有过这样的经历……嗯，我们加快速度吧，不要以为本大小姐弱不禁风！”

　　柳随云已经听到了“汪汪汪”的叫声，空中的鹰啸，甚至还有破空的箭声，但是他没有停下脚步，这段神秘的深沟可是连俞长空都不知道的秘密小径，完全可以掩护他们从包围圈突围出去。

　　外面的敌人已经失去了柳随云这只小队的踪迹，他们根本没发现这条只有半丈宽的深沟，忙乱得手慌脚乱，根本不知道柳随云云了哪里，只知道出动一队又一队的恶犬追踪着柳随云的下落。

　　这反而让他平静下来，握紧了手中的天泪星坠剑，继续快步向前，似乎没有什么可以阻止住他的脚步，直到外面有人怒吼起来：“柳随云，你给我出来，给我出来！”

　　柳随云低下头去，没有理会马千军的声音，下一刻马千军就咆哮起来：“柳随云，你知道这是谁吗？你要俞长空活着的话，就给我出来，给我出来！”

　　“俞长空？”柳随云没有停下脚步，顾英华倒是想起那个给柳随云送来地图、零食和其它物品的中年人，想起柳随云与俞长空之间的默默温情，虽然与俞长空只有一面之缘，她还是不由有一种淡淡的痛苦。

　　深沟之内一片漆黑，顾英华只是看到了柳随云的肩头微微晃动了一下，接着还是继续前进，她想出口说话，但是又不知道怎么开口，却听到风中突然传来了一声掺叫的声音。

　　“啊！”

　　顾英华听得出，这是俞长空的声音，柳随云自然也听得出，没错，这就是长空叔的掺叫声。

　　这千真万确是俞长空的声音！

　　他停下了脚步，接着又是一声闷哼，他咬了咬嘴唇，终于停下了脚步，小心地拔开沟顶的深草，一缕阳光洒进了沟内，顾英华眼睛有些不大适应，但是她的呼吸很快急促起来。

　　她的视力极好，很快就看到就在一里多地外的一个山头上，马千军与庞蛟龙带着数十名精英严阵以待，而马千军一手抓住了俞长空，奋力地将他抛在空中，面目狰狞地嚷道：“柳随云，你还要俞长空命的话，就给我出来！给我出来！”

　　俞长空在半空之中使劲地挣扎着，可是他怎么能挣得过一位元龙境界的高手，他的面色越来越阴沉难看，而马千军死死抓住了俞长空的衣领，大声吼道：“柳随云，给我出来！出来！！！”

　　柳随云没有回复马千空的吼叫，马千军变得更加愤怒起来，他用力地甩动着俞长空的身子，仿佛那是一件极好玩的物事，他吼叫道：“柳随云，柳随云，别以为你不出来就没事了，这只是开始，知道凌迟吗？”

　　刀光闪过，俞长空一道血箭射出，整个人不受控制地掺叫一声，他痛苦的神情，甚至让顾英华都不由蹙了下眉头，马千军怒吼道：“老子要一刀一刀地将俞长空这狗贼凌迟至死，就看你柳随云够不够狠心，看着亦师亦父的长空叔就这么死去！”

　　柳随云已经死死地握住了天泪星坠剑，甚至由于激动，他的嘴角甚至渗出血来，他愤怒地看着耀武扬威的马千军，随时都可以象猎豹那样冲出去，而马千军继续吼叫着：“柳随云，给我滚出来，给我滚出来！”

　　“滚出来！”

　　怒吼之下，四周仍是一片萧索，马千军又是一刀划过，俞长空虽然是铁打的汉子，却不由又痛呼了一声。

　　看着柳随云死死地咬住了下嘴唇，火千树有些争促地说道：“随云，别上当，我们实力不够啊！”

　　顾英华何尝不知道对面山头上可以说是精英荟萃，武者、修者云集，庞蛟龙与马千军两个元龙境的武者就不说了，更重要的是阵中还有好几位炼气中后期的强手，甚至在阵前还布置许多鹰犬与庞家驯化的猛兽妖禽。

　　即使算上柳随云的天泪星坠剑，也万万不是对手，不过她还是拍了拍柳随云的肩膀，让他激动不已的情绪稍稍缓和下来：“如果要杀出去的话，就杀出去吧，本小姐从来不作下人的负累，没错，本小姐从来不是负累，哪怕你只是一个下人！”

　　柳随云仍然是死死地咬住了下嘴唇，好一会情绪才缓和下来，他手往回一收，整个深沟又回归了无尽的黑暗，接着顾英华听到他说道：“我们走吧！”

　　顾英华还没说话，风中已经传来了一声撕碎人心灵的掺呼，她不由问道：“长空叔怎么办？”

　　柳随云语气出奇地平缓：“现在我只想着把顾小姐送到袁州去，顾小姐，这是我欠你的！”

　　他心底没说的一句话却是：“我欠长空叔的，太多太多了。”

　　深沟之中是无尽的黑暗，几乎看不到一丝一毫的亮光，顾英华的心也变得冰冷冰冷，她就木然地尾随着柳随云：“本大小姐不愿意作你的负累，如果想杀出去的话，就痛痛快快地杀出去。”

　　“因为在我的心底，你更重要啊！”柳随云的声音变得温情起来：“虽然太对不起长空叔，但这是我的选择！”

　　“你说什么啊！”顾英华头低了下去，地面仍是一片黝黑，他却被柳随云这突如其来的表白弄得俏脸潮红，如果不是这黑暗掩饰了他的窘迫，她甚至不知道应当如何自处。

　　“你这话对不起长空叔啊！”顾英华辩白：“我只是你的雇主而已，而长空叔却是你的亲人啊！给我一个理由吧！”

　　“那是我的长空叔啊！”柳随云的声音带着深深的痛苦。

　　“给本大小姐一个理由吧？”顾英华回答道：“应当承担责任的是本大小姐，而不是你这个卑微的下人！”

　　“如果硬要找一个理由的话，为了我最亲最爱的女人！”柳随云的声音显然带着越来越深的痛苦：“为了我女人！”

　　这话说得似乎太过无情了，但是顾英华的心灵却毫无缘由地为之温暖起来，她快步走了上去，贴着柳随云的耳边说道：“背我！”

　　柳随云停了下来，差点就同顾英华撞在了一起，闻着顾英华的阵阵幽香，柳随云的心情慌乱起来，直到顾英华再次重复了一遍自己的请求：“背我！”

　　顾英华的声音如同流水一般晶莹：“我知道，出了沟口就是一场恶战，我不愿意作你厮杀时的负累，所以背上我吧！”

　　柳随云点点头，他蹲了下去：“到我背上来，我们一起杀出去，替长空叔好好算这笔帐！”

　　我们一起杀出去！



　　第二十二章 破军如阳功

　　顾英华毫不犹豫地搂住了柳随云的脖子，柳随云顾不得那瞬息之间传来的销魂蚀骨滋味，身一提，已经背着顾英华往前走去。

　　顾英华的份量比想象中要沉得多，不过对于柳随云这种元龙境界来说，这几斤几两并不算了什么，这个丰腴的大小姐现在带给柳随云的并不是重量那么简单，即使隔了几重衣物，依旧是幽香诱人，贴身滑腻，特别是两堆柔雪偎在柳随云身上，不知道惹起了柳随云多少情火。

　　这是一个美到极限的人儿，粉颈相腻，感受那香腻的肌肤，柳随云整个人的情火都在这弹指光阴被挑动起来，他颈上的汗毛甚至能感受得到顾英华那有些慌乱的呼吸，但是下一刻柳随云就变得充满了干劲。

　　仿佛那两堆份量惊人的柔雪并不存在一般，柳随云从容不迫地背着顾英华走在前面，而顾英华在起初的慌乱之后，也慢慢松开了自己的双手，他能感受到这个男人的体温，感受到这个男人的可靠。

　　说起来真是羞起人了，顾英华从来没有和一个男人有过这么亲密的接触，更不要说两个人的脖子还有一段是贴在一起的，柳随云的两只手甚至是放在自己的屁股上，这样的感受是羞死人了，但是顾英华不愿意作柳随云与火千树的拖累。

　　他现在能感受到柳随云的沉稳，心情也平静下来，只是她再怎么平静，两个人之间依旧作着亲密无间的接触，这让顾英华心底不由发出了一声幽叹。

　　前面已经能感受到斑澜的阳光了，这让顾英华心中又变得紧张起来，接下去只要出了沟口，肯定会遭遇到庞家的追杀，她就要在柳随云的背上经历一段不可思议的战斗。

　　她很快就把这样的紧张凝聚为动力：“冲出去吧！我的下人和本小姐！”

　　她动听的音符就在柳随云的耳边划过，那阵阵幽香动人，让柳随云微笑点头，左手握紧天泪星坠剑，左边握住了快刀，就准备杀出去的时候，却见一直紧随其后的火千树突然开口说道：“让我在前面吧，这样更方便一些！”

　　他并不说“更方便一些”具体是指什么，但是顾英华心里明白，柳随云身上多了一个自己，无论是行动还是施展道术都大受限制，火千树这是把风险揽在自己的身上：“火叔！还是我们在前面吧。”

　　柳随云也说道：“我更方便一些。”

　　“那不仅仅是你的大小姐！”火千树已经提着流星锤越过了柳随云：“也是我的大小姐。”

　　他的声音带着粗旷汉子极少有的温柔：“我也早把这条命卖给了大小姐，我不能背着大小姐杀出重围，那么就拜托柳公子了！”

　　“请一定要好好照顾大小姐，大小姐交给你了。”

　　柳随云借着那斑斑澜澜的阳光，甚至能看到火千树的眼里还带着泪花，他能体会这个硬汉子心底的丝丝温柔：“我一定照顾好顾大小姐！”

　　火千树拔开了几簇高草，身后传来了一声痛呼，不用说，那是俞长空的声音，但是火千树已经做好了绝死拼杀的准备，这将是他人生最重要的一场战斗。

　　庞家与天义帮已经在这场追杀投入了上千强手，就在四五十丈外，就有带着三只猎犬的十余名好手在那里作着细致的搜索，柳随云也拔开了几簇高草，朝着火千树说道：“灭了他们，然后往东面那颗大树从一路突出去，八景树下恰恰有条登山小径，虽然有些凶险，但是可以走得很快！”

　　“好！”火千树已经提着流星锤轻轻一跃，借着草木掩护朝着那队追兵奔袭过去，他行动有如灵猫一般，没一会就已经走了三十几丈。

　　柳随云背着顾英华紧随其后，可惜潜行到这一步的时候，一只猎犬已经不受控制地“汪汪汪”狂啸起来。

　　火千树暗叫一声可惜，他如同一阵轻烟一般就杀了出去，一对流星锤舞得真是疾如流星，首先中招就是那只狂啸不停的凶狠大狗，流星锤一击，这只至少有二十斤重的大狗就变成一片血糊，直接被火千树的流星锤击成了肉未。

　　“杀啊！”

　　对面这十几名追兵能派出来独立活动，自然不是什么弱手，火千树才一锤拍飞猎犬，就有一支冷箭射了过来，只是火千树只是随手流星锤一甩，这只冷箭就直接被他的流星锤撞了回去。

　　这时候柳随云左手挥动天泪星坠剑，一枚指尖大的焰火就朝着对面飞了过去。

　　虽然他自己只有炼气第二重的修为，但是凭借着天泪星坠剑的力量，这一击硬是有着炼气第五层的水准。

　　因此火球去势甚疾，那箭手忙于应付火千树撞回来的快箭，没想到这无声无息的焰火疾驰而至。

　　箭手甚至还没做出什么反应，这只有指尖大的焰火猛得喷涌如潮，箭手整个身子都是炽热的火势，他甚至还来不及在地上一个翻滚，整个人就只剩下焦黑一片。

　　而借着柳随云这一指焰火的威力，火千树已经又是一声仰天长啸，整个人直接杀入了追兵阵中，如入无人之境，一对流星锤舞得滴水不滴，只要被他怒锤加身，就绝无幸存之理。

　　柳随云之前都没见过火千树战力全开，这时候才发现火千树在无需顾忌顾英华的时候，一身好本领确非常人能及，他天生神力，又在炼骨境打磨多年，一对流量锤攻如雷霆，即使是元龙强手与他交战，也不得不先行退让几步。

　　“轰！”

　　又是一个炼骨武者被火千树一锤撞飞，整个身子直接就飞出一丈有余，口吐鲜血，面如金纸，也不知道有多少块骨头在这一锤硬击之下被硬生生撞成粉未，看得柳随云背上的顾英华大声一声：“火叔了得！”

　　这时却见柳随云突然将天泪星坠剑奋力在地上一插，接着左手食指在剑刃上轻轻一划，一滴鲜血落在天泪星坠剑的剑刃上，接着柳随云食指一弹，一声怒喝，就见战场上又发生了不可思议的变化。

　　“呯！呯！呯！”

　　只见战场上几具被火千树流星锤撞飞的尸体突然烈焰喷涌，数尺之内皆是炽热火光，瞬息之后又是一道电光闪过，那四具尸体上的炽焰猛地向内一缩，然后发出雷鸣般的爆声，原地只剩下了一团尺许宽的焦炭。

　　而柳随云脸上变得如同桃花般红润，他食指又是轻轻一弹，火千树的脸色已经变得一片烈焰般的鲜红，挥动流星锤的速度也突然加快了一二分。

　　“极元煌雷锻神录！”

　　“是极元煌雷锻神录！”

　　“没错，极元煌雷锻神录！”

　　虽然这十几名追兵之中只有一个炼气第四层的小修士而已，但是对于这一门功法，庞家的追兵却并不陌生。

　　要知道，庞家全盛的时候，家主庞天寿可是与云鹏上人攀上了生死之交，这极元煌雷锻神录在顾英华眼中算不上什么上等功法，可在庞家这些人的眼里，却是普天之下头一等的修仙功法。

　　云鹏上人这位老资格的金丹修士几次施展极元煌雷锻神录，几乎可以说是惊天动地威能无穷，更不要提这极元煌雷锻神录号称天下速成最快的几种道法之一，甚至有过三年筑基的奇迹，让庞天山这位半步金丹的筑基修士都为之眼热，几次开口向云鹏上人请益这门功法，想要把几个原本无望筑基的庞家弟子送到云鹏上人门下。

　　因此庞家弟子对于这门极元煌雷锻神录的威能可以说是了如指掌，现在看到柳随云这一击将生死不明的四位武士都化为了一团焦炭，心神大震，再见火千树流星锤使得锤影如山，那自然是生了退意。

　　只是他们刚生了退意，就听到二里地外一阵阵仰天长啸，其中还有庞蛟龙庞大爷的怒啸：“老子庞蛟龙来了！”

　　“我马千军来了！”

　　这让他们心神为之一振，只要他们能在原地再坚持片刻，庞蛟龙与马千军两位元龙境界的大高手，连同一位炼气后期修士，以及数十名强手就会风驰电掣地赶来支援。

　　“拼了！”

　　他们刚刚准备搏死一击，就见到左侧山梁上突然杀下来三十余人，几只猎犬“汪汪汪”地嚎叫不止，嘴里连声还叫道：“顶住，我们过来了！我们带了只烈火熊来！”

　　这只突如其来的援军让柳随云都咬了下嘴唇，这只援兵扎手得很，不但有着三十余名强手不说，居然还带了一只人间少见的烈火熊，那可是至阳至热之地才有生长的炎兽啊，近身相搏的战力几乎可以与一位元龙境界的武者相提并论！

　　若是被这些援军缠住，那就连突围的机会都没有了，要知道庞蛟龙与马千军的大队人马就在二里之外，不用多少时间就可以赶来，更不要提还有一个虎视耽耽的庞天山，那可是一位筑基修士啊。

　　就在这个时候，火千树怒吼一声：“破军如阳功！”



　　第二十三章 斗法

　　破军如阳功！

　　就在火千树这一声怒吼之后，他的身形又突然暴增了整整一尺有余。

　　他原本就是一个高大威猛的猛汉，这下子简直就是天神下凡，一对流星锤被他挥舞得如同夺命双环，见者辟易，但凡只要擦过一点，即使不死也得当场重创。

　　对面这十余名敌手，如同一群小鸡被他拿着大铁锤杀将进去，一下子就死伤了六七个人，时不时就有人带着一片血潮飞了出去，带队的一个炼气中期修士大吃一惊，却是一咬钢牙，拔出一把灼红的大刀朝着自己右手砍了过去，直接就把自己左手前臂给削下去了。

　　他闷哼一声，却是将前臂往自己手中的魔刀一递，整只前臂一下子就发出嘶嘶嘶的声音，接着魔刀就变得一片黯红，接着用尽全身力量向前一砍，只见阴云连连，就朝着火千树涌来。

　　火千树又是一声怒吼，一对流星锤就朝着这重重阴雾砸了过去，不料砸在这魔雾之后，才前进了一两尺就有传来吱吱的声音，这对上好精钢所制的流星锤竟有被这一片魔雾腐蚀的迹象。

　　“喝！”火千树可是经历了不知多少场厮杀，毫不慌乱，怒喝一声，手上破军如阳功加重三分，流星锤如同泰山压顶，就朝着这魔道修士轰了过去。

　　流星锤在魔雾之中发出了惊天动地的轰鸣声，那削去了一只前臂的魔道修士向后退了两步，面如金纸，口中连吐鲜血，却是使劲地催动魔雾抵挡着火千树的攻势。

　　柳随云看到这阵势，却是左手手指在天泪星坠剑上用力一弹，接着一道紫色火星就从天泪星坠剑上飞射而出，直朝这魔道修士飞来。

　　这魔道修士心中一惊，顾不得火千树一对流星锤在自己布下的魔雾之下呼啸不停，黯红的魔刀又是一削，竟是把自己的上臂也削了下来。

　　他似乎对于这种自伤八百的术法极为精通，削下上臂之后，断臂处圆滑之至，甚至不落半滴鲜血，接着身前原来不过三尺有余的魔雾一下子暴涨尺余不说，甚至连雾气也变得更加黝黑起来。

　　只是柳随云那紫色火星直接就穿入魔雾之中，那魔雾现在整整方圆四五尺，紫色火星不过是剑尖大小，钻入魔雾之后就消失不见，只听到里面哧哧连响，火千树更是又是一声惊天怒吼，流星锤一收再一掷，就想冲破这魔雾。

　　下一刻这漆黑如墨的魔雾突然翻滚起来，一阵轰鸣之后，一道紫电将这重魔雾撕个粉碎，接着一团紫火喷涌而出，那魔修甚至还来不及挣扎，就被那道紫火粘身，下一刻紫火灼得他在地上打起滚来。

　　即使隔着几十丈远，依旧能听到灼烧血肉的声音，嘴里连叫：“救命！救命啊！老雷，我都让你玩了我女儿，你不能不负责任啊！”

　　柳随云指尖向下，口中一口鲜血喷在天泪星坠剑上，那魔修浑身的紫火突然爆裂而开，丈许之内皆是紫电缠绕，瞬息之后已经连呻吟声都听不见了。

　　接着柳随云挥动天泪星坠剑，这丈紫电火网就在庞家联军之中肆虐开来了，连同火千树无人可挡的流量锤，将这队好手尽数歼灭了。

　　“老雷！”赶来助战的这队敌军之中，带头的那人大声叫道：“我睡了你女儿，我雷炳天一定保你一个周全！”

　　只是他话刚嚷完，就看到十几名好手弹指之间尽数全灭，只觉得气血翻腾，大喝一声：“老金，我替你报仇，把烈火熊请出来！”

　　那烈火熊可以说是这队人战力的中流砥柱，只是行动稍缓，因此现在还拉在了队伍的最后方。

　　一听此言，一个驯兽弟子当即小心翼翼地将一块灼热的炎石从怀中取了出来，这只浑身红黑相间的烈火熊原来走得不急不缓，一见到这块带着灼热的炎石，当即对天呼啸起来了，这名驯兽弟子当即把这枚烫手的炎石递进了烈火熊的口中。

　　红黑相间的烈火熊一口就把炎石吞进了肚子，接着一口烈焰就喷了出来，驯兽弟子贴在它耳边说了几句，它的行动当即迅猛起来，就朝着火千树奔去，驰如快马。

　　而那雷炳天已经率人缠住了柳随云与火千树，他大声叫道：“给我缠住他们，只要缠住半刻钟，蛟龙和老大就能过来了！”

　　他自己也是一个炼气修士，手中拿着一把青色大蟠，手一扬就见到一头巨大的青虎咆哮着朝着火千树奔来，火千树却是怒吼一声，朝着这只青虎杀来，手中流星锤已经用力一掷，就轰了过来。

　　“轰！”

　　这只青蟠中幻化出来的青虎甚强，这对流星锤连炼骨武者都不敢硬接，这只青虎却是血口一张，就撞了上去，只见金铁交接之声连连，一对流星锤居然是被撞了回去，这只青虎的青色虎纹上也多了几处焦黑。

　　“好！”

　　这些庞家与天义帮的修士精神大振，他们清楚得很，只要他们能拖延上一时半会，庞蛟龙与马千军的大队人马马上就能赶到，更不要提还有庞天山这么一位筑基修士压阵。

　　现在看到雷炳天的这只青虎极是卖力，他们也是各施手段，射箭的射箭，掷暗器的掷暗器，施道法的施道法，还有一些武者干脆护在雷炳天之前。

　　柳随云与火千树原本的打算是击破前面这队敌手挡截之后立即撤走，可哪料想到这支三十余人的联军甚是扎手，硬是把他和火千树缠住了。

　　更可怕的是这队联军甚是滑手，第一时间就注意到柳随云背上的顾英华，暗器、道法、冷箭、强弩都朝着顾英华飞来。

　　因此柳随云来不及施展道术，只能一手挥刀，一手握剑，左右开弓，如同灵猿一般在雨点般的箭雨之中来回腾转，而火千树同样是处于敌人的围攻之中。

　　那青虎被火千树的流星锤砸飞了三尺有余，却是一声虎啸，一个翻滚又扑上来了，雷炳天大声说道：“大家不着急，磨死他！”

　　他这只青虎可是自己费尽了千辛万苦，觅得一只洪荒古虎的遗脉，又请动好几位筑基修士和辟山武者相助，才收入自己的青蟠之中，可以说是自己绝不轻用的杀手锏。

　　这青纹水虎虽然强悍无匹，连火千树都处于下风，终究是个死物，每多运用一刻就少一分威能，如果不是老金那一声怒吼，或许他还舍不得请出这只青纹水虎，现在看到青纹水虎在火千树连环怒击之下，青色虎纹多了许多焦黑处，更是心急如焚。

　　不过他也是极有心机的人，知道火千树的破军如阳功这类功法，与魔教的“天魔解体大法”大致相近，虽然能在短期之内提升战力，但多半是伤人先伤已，只要磨过一时半会，就有胜机。

　　而他身边的这些武者、修士，也是一样打算，手段连施，火千树整个人就在刀山箭海之中，纵然是一对流星锤舞得滴水不漏，依然受了好几处伤，冷箭、强弩、火球、飞石纷纷落在了火千树身上。

　　只是火千树这破军如阳功倒真有护体奇效，虽然中了暗算，却是丝毫不影响他的动作，冷箭、火球、飞石之类落在身上当即一声巨响，直接又被护体真气挡出去。

　　火千树面对着这么一大群强手围攻，硬是丝毫不惧，先将一对流星锤奋力向后一收，接着整个人就山一般地冲上去，接着一对流星锤锤借人势，以流星赶月般的速度就撞在了这只青纹水虎的背部。

　　“啊！”

　　火千树这一击震得围攻的对手都生了几丝惧意，那只青纹水虎有着几分洪荒异种血脉，本来是天下种有数的妖虎，不惧刀砍剑削，但是火千树这双锤齐砸，也让它承受不起，一时间就直接带着遍地灰尘，被直接砸出了一丈有余，使劲嚎叫着在地上翻滚个不停，一时间不能起身。

　　这下子心痛得雷炳天连连跺脚，虽然他有好几手用自身精血祭炼这只青虎的手段，但是看这只青虎受创之重，恐怕耗费再多精血，也只能恢复八九成威能，更不要这样一次精血祭炼，恐怕要用去自己一两年时光。

　　火千树又是一声怒吼，直接杀入了敌阵之中，他不知又用什么功法提升了自己的修为，一对流星锤锤影如电，锤击如山，已经砸得两个搏勇境武者飞了出去，也让柳随云在箭雨飞石之间稍稍松了一口气——没办法，背上的顾英华拖累太多。

　　只是火千树才杀进去两三步，就因为一阵厚重无比的脚步声握紧了手上的钢链，接着双脚站稳，而雷炳天脸上已是一片喜色，大声叫道：“烈火熊上来了，烈火熊上来了！”

　　“哦！！！”

　　那只高达一丈有余的烈火熊已经以惊人的速度直接朝着火千树撞来，比起他的高度更为可怕的是他的身形，那简直就象一座小山一般，六七百斤的份量加上烈马般的速度让人倒吸一口冷气，更不要提这只烈火熊红黑相间，整个身子带着掩盖不住的火气呼啸而来。

　　火千树手里的一对流星锤，与这只烈火熊一比，简直就是牙签一般，因此雷炳天大喜望外，看到仍在地上痛苦翻滚不停的青虎，狠下心来，用力晃动着手中青蟠，灵力疯狂涌入了青蟠之中，那只痛苦挣扎的青虎一下子就精神起来，在地上翻滚了两周之后，又重新起身，朝着火千树扑来，与烈火熊一前一后，夹击而来。



　　第二十四章 激斗

　　那烈火熊飞驰而来，声势有若猛牛一般，又有青纹水虎自背后扑击而来，火千树却是个不服输的汉子，他一声不哼，就是一个劲步，挥动一对流星锤朝着烈火熊轰去。

　　柳随云稍稍缓过手来，他也不含糊，当即是一挥天泪星坠剑，一道青芒就朝着烈火熊刺来，只是雷炳天反应极速，他第一时间就喝道：“挡住他！”

　　不用雷炳天这一声招呼，在场的贼人对于柳随云匪夷所思的杀招早已是胆战心惊，当即就是飞石乱箭腾云，就想把柳随云发出的这一记青芒挡下来，只是这一道青芒来速如电，只有一枚快箭撞了上去，立被青芒弹了出去。

　　正在这个关健时刻，一个庞家精英修士大袖一拂，几十只折叠好的小纸鹤从袖中飞出，这些白色纸鹤一离袖口就随风越长越大，从原来的寸许一下子暴涨至一尺有余，而且还越长越快，原来通身纯白如纸，现在也变幻出一根根羽毛来。

　　这数十只纸鹤若有灵性，如同闪电般奔向那一道青芒，这个在炼气中期打磨多年的修士银牙一咬，硬是把这原来用在生死关头的杀手锏用了出来，数十只二尺有余的灵鹤立即撞向柳随云发出的这道青芒。

　　“轰！轰！轰！”

　　爆裂之声接二连三，这几十只仙鹤撞在青芒之上，直接就被撞飞出去，越缩越小，直接就恢复成原来寸许大小的千纸鹤，有些纸鹤干脆是一片焦黄，不再有原有的半丝灵性。

　　还有的纸鹤干脆在空中无火自燃起来，最终几十只灵鹤的撞击，竟是不能挡住这道青芒，只是将来势缓上一缓。

　　那使出这数十只纸鹤的修士心神俱震，对于自己这几十只纸鹤的威力他可以说是了若指掌，本来以为不但能将柳随云这一记青芒挡住，还能乘胜追击，哪料想这数十只纸鹤全数折损，即使回收，也仅有三分之一能再次派上用场。

　　这纸鹤的来历甚大，他原想企求神宵派一位好友，碾转请动一位威名极大的金丹女修出手炼制，只是那位金丹女修因故不能出手，那位好友又请动了一位资格极老的筑基修士花费半月光阴制成，原来以为在炼气中期修士之中已是无敌的存在，哪料想在此受创如此之重。

　　这修士心神本来就与这几十只纸鹤相连，因此纸鹤受创之后，他也连退数步，鲜血喷了一口又是一口，不过幸好有这么一击将这道青芒缓上一缓。

　　庞马联军立即集中火力拦截柳随云这道青芒，穿云箭、飞石、铁弹、道门符箓、冰珠、铁钉此起彼伏，柳随云这道青芒威能再强，但也只能在几次黯淡之后，消散于空中。

　　而现在的火千树已经是危机重重，他本来就是高大威猛，施展这破军回阳功之后又暴涨尺许，可惜在这烈火熊面前，却显得如同侏儒一般，手里一对份量极沉的流星锤也如同牙签一般，一对流星锤带着惊人的劲道轰在烈火熊身上，烈火熊不招不架，直接就撞了过来，这对精钢制成的流星锤竟是直接被撞飞出去。

　　烈火熊看起毫发无损，只是挨上流星锤的两处部位熊毛灼红，他吼了一声，已借势撞向了火千树。

　　火千树脸色一阴，刚想再掷出流星锤，青纹水虎已经从背后扑至，他一抄身，一翻手，却是与虎掌撞在了一起。

　　那青纹水虎这一掌之力惊人之极，直接就把火千树弹出三尺有余，火千树面色一下子变得通红通红，整个人不受控制地又向后退了两步，只是没等他站稳脚步，那烈火熊已经带着一身灼热撞了过来。

　　“好家伙！”火千树心中只有这个念头，只是脚步虚浮，根本不敢与这烈火熊对面相抗。

　　须知这烈火熊本身就至少有着六七百斤的份量，更不要提一路狂奔而来，这带来的份量也不知道有几千斤，如果被正面撞上了，不死也要重伤。

　　只是他不与烈火熊正面抗衡，这烈火熊却是一对熊掌已经直接轰击过来，旁边青纹水虎亦是得势不饶人，张开血盆大口猛扑而来。

　　火千树仓促之间，一个跃身，接着又是一个空中翻身，一对流星锤直接砸在了烈火熊一对雪白雪白的熊掌之上，整个人借着流星锤的力量弹飞出去，硬是避开了青纹水虎的虎口。

　　他这么粗旷无比的汉子，在厮杀场上竟是将这么细腻的动作作得行云流水一般，没出半点差错，可是柳随云的心却是始终悬在喉咙口，刚才那道青芒可以说是他现在能施展出来的最强杀手锏。

　　哪料想对面居然有修士使得出那几十只每只都有着上等法器水准的纸鹤，硬是把自己这道青芒挡了下来。

　　现在他手上已经没有什么有份量的杀手锏，毕竟他只是一个炼气第二层的小修士而已，即使借用天泪星坠剑的力量，也不过是一个区区炼气第五层的水准。

　　眼见对面手段层出不穷，自己与火千树已经掩没在对方的人海之中，他急促地询问道：“顾小姐，您有什么办法没有？”

　　如果不是处于如此窘迫的地步，他不是会向顾英华请援，而顾英华也是呆在柳随云的背上紧锁着眉头，她也想不出什么破局的办法。

　　对面毕竟有着三十多名强手，眼下柳随云已经处于穷于应付的地步，而火千树的情况更掺，他不但处于熊虎两兽的夹击之中，步步后退，而且还得应付敌人接二连三的暗算。

　　这个铁打的汉子现在的脚步有若神助一般，他兔起鹘落般在敌阵之中冲杀，只是身上已经是一片血肉模糊了，甚至还带着一团烈火，手里一对流星锤一次又一次地被拍飞出去！

　　这怎么办好？顾英华一咬银牙，正想有所动作，却听得那边火千树已经回应柳随云的问题：“我老火有办法！交给我老火！大小姐交给你了！”

　　只是他虽然发出这句豪言壮语，情形却是越来越窘迫之中，这烈火熊步步紧逼，始终追着火千树猛轰不停，而雷炳天也操纵着青纹水虎不断飞扑而来，现在他已经退无可退了。

　　“还想翻身？”

　　见到已方略占上风，而且庞蛟龙统率的援兵已经不远了，雷炳天的心情大好，大喝一声：“你就是天王老子，也给我下地狱去吧！”

　　火千树浑身是血，整个身上几乎找不到一片完整的衣服，只有一片片粘在身上的布片而已，更不是好几处地方还带着火苗，眼见就到了绝境之中，却见用力一握流星锤，双手奋力拍打着胸部。

　　这对流星锤都是精钢制成，即使不算铁链，光是锤体就有十六斤重，厮杀之中已经是被灼得通红通红，现下朝着火千树胸前反弹而去，只听得“崩崩崩”连声巨响，撞得火千树整个人摇晃不已。

　　烈火熊被这个变故惊了一惊，只是它是极为好战的炎兽，不加思索，就已经抡起一对雪白雪白的熊掌冲了过去，钢链绕着流星锤在空气中旋转着，空气在这瞬间几乎撕碎了，火千树一口鲜血就朝着流星锤喷出。

　　烈火熊眼睛突然睁大了，他发现这个侏儒的身形一下子变得高大起来，不可思议地越来越高，而这对流星锤轰击过来的影子也越来越有份量，他有些迷惑，但是下一瞬一对白掌就不假思索撞上了流星锤。

　　“啦！”

　　烈火熊只觉得这一对熊掌似乎都不再属于自己，原来这对开山裂石易如反掌的白熊已经被火千树的流星锤直接轰碎了！

　　不是轰碎了，熊掌还大致保存着原有的形状，可问题是烈火熊已经看到那对流星锤直接砸穿了自己的熊掌朝着自己的身子撞过来！

　　该死！这份量有多沉？烈火熊甚至还没来得及思索这个问题，这对流星锤已经砸入了自己的肋部，肋部一下子烈焰喷涌，大半个身子都陷身于火海之中。

　　太不可思议了？

　　雷炳天只有这么一个念头，那个几乎与烈火熊平齐的可怕身影已经将流星锤奋力往回一拉，原本卡在肋部的流星锤带着火势就飞了回来，甚至还再次穿过了烈火熊的一对熊掌。

　　这烈火熊可是出名的钢身铁骨啊！可是火千树方才这一锤之下，也不知道击碎了多少块熊骨，他左手一转，流星锤再次发出撕碎空气的声音，一个流星锤直接就撞在烈火熊可怜之极的鼻子上，整个熊脸都打得面目全非，甚至还喷出火来。

　　太可怕了吧？雷炳天只有这么一个想法，刚才这一锤刚猛无双，也不知道蓄足了多少力道，可是火千树又施展得如此细腻，竟是恰到好处地砸在烈火熊最脆弱的鼻孔上。

　　等会，另一个流星锤哪去了？

　　雷炳天下一刻就看到自己的青纹水虎直接被一个流星锤打得血肉横飞，这青纹水虎长于持久苦斗，却经不起火千树这惊天一掷，直接就被当场轰散，雷炳天不由头晕眼花，几乎站立不住。

　　火千树挥舞着流星锤已经杀了过来，他朝着雷炳天怒喝道：“在地狱记得我！”



　　第二十五章 苦恋

　　“在地狱记得我！”

　　火千树一声咆哮，直接就扔下了手上这一对流星锤，一对浦扇大小通红巨掌就朝着雷炳天轰去，雷炳天已是心神俱碎，强自硬接了一掌，却直接被轰出了一丈有余，整个人狼狈不堪，面色苍白，嘴里叫道：“这怎么可能……这……”。

　　火千树又是一声巨喝，他浑身已经衣衫尽碎，通身是血，伤口一处连着一处，数也数不完，可是这个血肉模糊的巨人现在冲入了天义帮与庞家的联军之中，简直就是一只恶狼冲入了羊群之中，随意一拳一脚必有死伤，有时举手投足间竟能击倒了三四人之多。

　　现在他简直是一个从天而降的战神一般，才弹指功夫整个人已经被对手喷涌出手的鲜血又浇灌了一遍，嘴里还朝着柳随云嚷了一句：“极元煌雷锻神录！”

　　柳随云恰好已经缓过气来，他修炼的极元煌雷锻神录，本来就是吸收对手气血魂魄以供已用的速成功法，当然不愿失去这一番良机，只见他将食指凑到嘴边，轻轻一咬，然后深深吸了一口气，这才朝着火千树身后的尸堆一指，怒喝一声：“斩！”

　　他身后那一片狼籍的尸堆，既有烈火熊、青纹水虎这样的妖兽，也有极为强大的修士、武者，甚至还有几个身负重伤的好手，也不知道有着多少气血魂魄，现在一指之后，一团深紫色的浓雾立即将这些尸堆笼罩起来。

　　深紫色的浓雾之中什么也看不到，只能听到“哧哧哧”的灼烧声，也传来了好几个重伤垂危者发出惊天动地的掺呼，整个浓雾之中多了一片血色，庞家的好手登时倒吸了一口冷气：“没错，这是极元煌雷锻神录！这就是云鹏上人的极元煌雷锻神录！”

　　许多人原本就打了退堂鼓，现在更是毫无战意，转身就跑，火千树更是如入无人之境，杀得血肉翻滚，雷炳天血气翻涌，心知不妙，刚想走人，却见火千树一个箭步，直接就抓住他左手，力道大得惊人，直接就把他抓在空中如同风车般挥舞，随手一掌再一抛，就扔进了柳随云布下的紫雾之中。

　　他可以说是这一群武者中的最强者，身子才一落入紫雾之中，就只见一团血火翻腾起来，柳随云双颊登时变得如同桃花般娇艳，而且变得有些妖艳起来，柳随云不惊反喜，天泪星坠剑用力一挥，一团黄光已经自紫雾之中吸入了天泪星坠剑。

　　接着他又是握剑一甩，整团紫雾登时爆裂开来，一片金光闪过之后，原地只剩下了一地已经失水变形的黑色尸体，柳随云又是一个深呼吸，才收好了天泪星坠剑。

　　这一战对于他来说，可以说是好处无穷，幸亏有火千树最后不可思议的爆发，不然柳随云以为自己都在陷在包围圈之中，要被围攻至死了。

　　前面已经是火千树决死冲杀出来的坦途，再也看不到任何敌踪，火千树就是大喝一声：“走！”

　　柳随云自然也不会客气，整个人如同灵猿一般就背着顾英华奔驰而走：“我们走！”

　　他知道一条自己亲自探出来的小径，完全可以抛开庞家与天义帮的追兵至少半天的路程，只是他才奔出几十步路，就觉得顾英华紧紧搂住了自己脖子，甚至让他的呼吸都变得有些困难起来。

　　他甚至能感受到顾英华落下来的泪水，这是发生了什么？

　　但是他不能停下脚步，火千树决死冲杀出来的这条坦途稍纵即逝，他甚至来不及询问顾英华，只能感受着顾英华在自己背上小声地抽泣，紧紧地搂住了柳随云——这完全是无意的，却搂得好紧好紧。

　　马上就到了预定的突围点！顾英华的泪水又落了下来，柳随云回头一看火千树，却是被吓了一大跳！

　　火千树原本是个高大威猛的铁汉子，在施展了破军如阳功之后，更是身高惊人，甚至可以与那烈火熊相提并论，可是这一刻一身血肉模糊的他，却比柳随云还整整矮了一个头，浑身都冒着隐隐约约的白焰光息。

　　柳随云才看了一眼，就知道这是内火外灼的表现，火千树已经走到了生命的尽头，一身阴火已经近于实质化的地步，很快就会把他一身血肉灼烧得干干净净，到了这一步，哪怕是金丹修士、三花武者，恐怕都挽不回火千树的生命了。

　　顾英华的泪水又落下来了，他死死地搂住了柳随云的脖子，抽泣地说道：“火叔，火叔，你不应当这样拼命，我宁愿落到庞家的手里，也不愿意你这样！”

　　火千树笑了笑，没有理会顾英华，他握住了柳随云的手，柳随云还是第一次从这个铁汉子身上感受到这样的温情。

　　他的笑容是如此温柔，神色是如此从容不迫，他微笑地说道：“柳公子，对不起了，火千树临终之际，只能把我家大小姐托付给你！请你好好照顾她，拜托了，她只是个吃过太多苦头的女孩子而已！”

　　他没有多说什么，可是看到他那清澈的眼神，柔和的语气，柳随云又怎么能拒绝这个钢铁汉子的最后愿望，他握紧了火千树的手：“放心吧！我就是死，也会照顾好顾小姐的周全，第一为了……”

　　他在组织着理由：“顾小姐答应我一天能拿一千钱的工钱！”

　　“第二，顾小姐与火兄给了我许多次生命！”

　　“第三……”柳随云的语气缓慢下来，他的语气变得深情起来：“为了我最爱的女人……”

　　“我一定要照顾好顾小姐，把她毫无未损地送到袁州去，哪怕是付出我的生命，我也万死不辞！”

　　这个时候说这句话似乎是不怎么合时宜，但顾英华仍是搂紧了柳随云的脖子，嘴里大声叫道火千树：“火叔！火叔！火叔……”

　　这样的召唤并不能唤回火千树流逝的生命，他身上燃烧的白焰光息越来越灼烈起来，甚至把自己宽厚的手掌也收了回去，柳随云能感受得那越来越灼热的感觉。

　　柳随云自然明白他那次不可思议的爆发显然是以生命作为燃料，最终却燃尽了一切，但火千树似乎感受不到这样灼热的疼痛，他将痛苦爆发为动力，只是与柳随云快步驰上小径，感受着生命中最后的留恋：“好！柳随云，果然是条好汉子！”

　　他说话间有着无尽的温情，柳随云又一次感受到，这个铁铮铮的汉子实际有着一颗细腻无比的心，而顾英华已经止住了泪水，她询问着已经被白光笼罩起来的火千树：“火叔，谢谢您，您还有什么要交代的没有？我……”

　　“我就是死了，也要替您办到！”顾英华已经从柳随云的背上下来了，他就离火千树只有一步之遥，左手甚至还想摸上被白焰与灵光包围着的火千树，火千树却小心地退了一步，免得伤到了顾英华。

　　火千树整个身形除了脸部之外，几乎已经被白光笼罩起来了，听到了这句话，微微一笑：“大小姐，你平平安安就是我最大的心愿，跟着青云好好冲出去吧！”

　　柳随云都看得出火千树微笑中埋藏着怎么样的惊人痛苦，火千树施展的可是比“天魔解体大法”更为霸道的爆体魔功，现在阴火灼身，也不知道是怎么样的痛苦与挣扎，一想到这，他也不由落下了两行泪水。

　　顾英华的泪水也止不住地往下落，火千树温柔地看着他，突然开口说了一句：“算了，算了，到了这个时候还藏着干什么，大小姐，我喜欢一个人，我虽然不想让她知道，但是我这段苦恋，至少能留存在你们的记忆之中！”

　　顾英华擦了擦了眼泪，她咬着嘴唇说道：“火叔，我知道的，我一直知道的，你喜欢我娘，才会这么疼我关心我照顾我，我会在她坟前告诉她这件事的！她会知道你的心意！”

　　火千树突然摇了摇头道：“不是，不是，我只是把你娘当妹妹来看待，我心中的人，不是她！”

　　顾英华呆滞了一下：“难道火树喜欢的是二姑？我记住了！”

　　火千树又摇了摇，他坦然地说道：“我从来没有喜欢你二姑，真的没有过，甚至连喜欢的苗头都没有！”

　　顾英华显然没理解过，她不可思议地说道：“火叔，难道是我……我可从来没有这样的想法……”

　　她觉得心乱如麻，千愁万绪都涌上了心头，却是高雅地伸出了一对俏手，哪怕是阴火缠身，她也丝毫不畏。

　　不过火千树却是笑了起来：“大小姐，您想得太多了，我固然是因为她的缘故，多关心着你一些，可是却从来没有爱上过你！”

　　顾英华这下子就觉得无法理解了，她询问道：“难道是淳妹？还是霜姐？”

　　火千树却是开心地看到顾英华又一次猜错了：“都不是，都不是……所以我才说了，至少我这段苦恋，至少能留存在你与柳青云的记忆之中！”

　　“您说吧！”顾英华实在是猜不出了：“不是安姨？我实在想不出是谁了。”

　　“我爱的人，是你哥啊！”

　　柳随云已经知道火千树的内心深处是胜过女儿家的心思细腻、性情温柔，但是这一刻火千树明明是一个男儿家，却不知道胜过多少温情女儿，他的声音是如此默默传情：“我真喜欢你哥啊！”

　　“我爱的人是顾山河，那个一顾倾城的顾山河，真忘不了你哥当初的一顾倾城啊！”

　　这是火千树在人间最后的瞬间！



　　第二十六章 再上路

　　“我爱的是顾山河，那个一顾倾城的顾山河！”

　　顾山河，这个名字在柳随云耳中可以说是耳熟能详，谁不知道这位大汉国的羽林卫。

　　只是在柳随云的印象中，这位顾山河绝对是一位阴柔诡谲深不可测的存在，更不要说他还是一位筑基修士，就在几天之前，柳随云还知道了顾山河的另一重身份，那就是顾英华的哥哥——不是亲哥哥，是堂哥。

　　但这一切都只是一个符号般的存在而已，直到这一刻，这个名字才因为火千树近于平缓的柔语而变得生动起来，顾英华小声地抽泣着。

　　火千树整个人都化作了白焰中的一部分，他的身子因为痛苦只能在地上无意识地翻滚着，这个铮铮铁汉也承受不起这样的痛苦，可是当把自己的心事讲出来之后，他的面孔变得如此多情、温柔。

　　这才是真正的火千树，他的目光甚至比水还要清澈，在那里能看到一段注定没有结果的恋情，看到许多被尘封的往事，柳随云虽然不能理解这种感情，但是他却清楚知道一点，正因为火千树对顾山河的爱，所以火千树才会对顾英华这么好。

　　“我这段单相思，至少能留在你们两个人的追忆之中，这就够了！”火千树的语气说不出的从容淡定，即使是通身的白焰掩盖不住他细腻之至的气质：“我不想让你哥知道！”

　　火千树身上的温度越来越灼热了，柳随云都觉得自己有些承受不住了，被迫向后退了两步，可是顾英华还是一边抽泣着，一边说道：“火叔，火叔，我明白你的心意，我至少会让我哥知道，有一个人在偷偷地喜欢着他啊！”

　　“谢了！”

　　下一刻，火千树身上的白色焰光突然喷涌而出，方圆丈许不论是草木石，只要被这白焰浇过，立时被燃成灰炽，还好柳随云反应极快，抱住顾英华腰部就往外一跃，这才没被这热焰波及。

　　“火叔！火叔！火叔！”

　　顾英华仍然是泣不成声，她整个人就趴在地上，自言自言地说道：“虽然我现在知道，你对我好，是因为我哥的关系，但是我永远也忘记不了你对我的好，是真的……我一定会让我哥明白你的心意，不管有着怎么样的阻碍，我会也让他明白！”

　　柳随云也是感概万千，不过他必须作出决定了：“顾小姐，我们该上路了！”

　　“你难道没有什么可以说的吗？你难道不说些什么感想吗？”顾英华有些激动，他死死地盯着眼前的这一团不停燃烧的焰火，看着他越燃越旺，又看他渐渐熄灭。

　　“有什么感想？”柳随云无奈地笑道：“那就是你的腰围比想象要粗一些，还有，火兄用自己的牺牲替我们争取了半天时间，我们不能让他的怒力白费！”

　　“谁的腰围粗了！”顾英华急得跳脚：“下人，注意你的口气！注意！”

　　只是顾英华也渐渐从激动中清醒过来，她说道：“下人，是该上路了，但是我们至少要带点东西走吧？我不希望火叔仅仅是我们记忆中的一段碎片而已！”

　　“他是活生生的人啊！不应当只是一段碎片而已！”

　　顾英华的声音有些过于激昂：“再等一等，他有着自己的爱，自己的情感，自己的骄傲，我会记得他，怀念他，铭记他，让我们带走他吧！下人，我希望得到你的帮助！”

　　“嗯！”柳随云难得完全赞同顾英华的意见：“我们再等一等，不过我们的时间已经不多了！我们要把火叔的这段记忆带到袁州去。”

　　他指了指天空说道：“鹰要来了！”

　　就在他们不远的低空处，有着那只一只通身是墨的猎鹰正在无息无息掠过，一对鹰眼死死地盯着地面，随时准备发出致命的一击。

　　又要上路了！

　　“这怎么回事！怎么回事！”

　　庞蛟龙完全无法想象自己精心挑选出来的两支队伍居然会被柳随云与火千树打得落花流水，损失到了如此惊人的程度：“火千树只是一个炼骨武士而已，他只有炼骨修为啊！”

　　他对面的马千军，一向是个奉行利益重于一切的人，他并不关心自己帮众的死伤数字——没错，那只是一个死伤数字而已，他关心的只是自己想要的东西：“那只能说你们办事太不得力了，我现在对于和你们的合作也失去了信心，要么提前兑现你们的承诺，要么就一拍两散，这一次总不是我们的责任了吧！”

　　庞蛟龙对于马千军的突然袭击措手不及：“你们想不干了？没那么便宜，我们死了这么多人，你们就这么抽手了！”

　　马千军也不客气：“我们天义帮也死了很多人不是？除非兑现承诺，否则我不干了，又怎么样！你们没听说过火千树爆发的那个威猛模样，就是我亲自上去，也未必是对手！”

　　一说到火千树爆发的情形，庞蛟龙沉默下去了，那实在是一场不堪回首的场景，根据逃生的幸存者回忆，那一瞬间的火千树几乎有着辟山境界的修为，简直是见神杀神，见佛杀佛，也不知道他施展了什么魔功变得如此可怕。

　　“火千树算不了什么！”说话的是庞天山这位已经筑基的庞家家主，他一开口就镇住了马千军：“当年我被谷家四条恶狼围攻，星如羽可是真正的辟山武者，可又怎么样？十招之内就被我亲手毙于掌下了！”

　　“可怕是武道双修的家伙，那燕若江武学道术皆有所有，与我死斗了百余招才重伤遁走！”庞天山回首往事，感叹良多：“根据退回来的兄弟说，这次遇上的柳随云，也是武道双修，虽然道术不强，至多只有炼气中期的修为，但绝不可小视！”

　　遇到庞天山这样的大人物，马千军就只能嬉皮笑脸地说道：“庞真人，我不是担心兄弟们折损过多！在您的仙法之下，不管是什么柳随云还是火千树，都不过是糜粉而已！”

　　庞天山却是十分郑重地说道：“你以为火千树还能活得下来？我们需要收拾的只是一个柳随云而已！”

　　他作为庞家家主，眼力自然是不含糊的，他指着地面上的一片焦黑痕迹说道：“看得出，火千树这老狗最初施展的是破军如阳功，这门功法刚猛霸道之极，代价也是极大，事后不经过年余休养，是根本不可能回复元气，可是我庞家精英辈出，这老狗没占得什么便宜，才又施展出一门魔功来！”

　　他左手在火千树的掌印上轻轻一划，评点道：“虽然我不知道火千树这门功法的来历，但绝对是天魔解体大法之类的魔道功法，将一身气血魂魄当作薪木，瞬间燃烧起来，固然可以再暴增数倍之功，只是这一火势一起，就收不住了！”

　　马千军也是元龙境界的武者，听说过类近的功法：“薪不尽，火不灭！”

　　“没错，薪尽火灭！这火千树现在恐怕已经是薪尽火灭的结局了！我们要收拾的只有一个柳随云而已！”庞天山说道：“虽然有些扎手，但他武学上至多是元龙境界而已，道术上亦不过是个炼气初期，身边还带了一个没有战斗力的顾英华，只要大家肯卖力些，绝对能逮住这对狗男女！”

　　马千军是个奉行利益至上的利已主义者，对于追杀柳随云与顾英华本来就没有多少积极性，过去如此，现在也是如此，他很随便地说道：“好说，好说！只要庞老大给够粮饷，大家就要替你办事，您放心便是！”

　　庞天山也知道马千军与天义帮不肯卖力气，但追杀顾英华这事事关重大，关系着庞家的生死存亡。

　　虽然这次追杀下来，庞家的武者、修士死伤掺重，对于已经元气大伤的庞家来说，这简直是不可承受之重，要知道经受谷家之变之后，每一个活下来的武者与修士都是最珍贵的种子。

　　可是比起追杀顾英华这件事本身来说，却是无足轻重，只要办好了这件事，庞家不但恢复全盛，还能更进一步，更不要提对于他自己来说，这是突破金丹期的最好机遇。

　　因此马千军可以不尽心，可是他不能不尽心！

　　“好！”庞天山当即朝着马千军扔过去了一个小瓶子：“这是一枚四方天元豆！马帮主收好！”

　　“好好好！”

　　马千军那当即是笑颜如花，简直就同街头拉客的倡妇差不多，他笑个不停地说道：“怎么好意思，这礼太重了，这礼太重了！”

　　有了这枚四方天元豆，他就有机会突破辟山境界，真正步入武学殿堂，隔空伤人，这对于四十七岁的马千军来说，这可以说是人生最后的突破。

　　庞天山并不心痛这一枚四方天元豆，他继续说道：“马帮主，我这里还有一枚四方天元豆，你有本事的话，就凭能耐来取，在这落星山，我是客，你是主，我只想问一句，怎么才能逮得住这对狗男女！”



　　第二十七章 大道之争

　　得了一枚四方天元豆之后，马千军的一张脸都笑开花了，他当即卖力地说道：“庞真人放心，请放心，一切看我本领！”

　　有了这一枚四方天元豆之后，他就很有把握突破辟山境，勉强可以与筑基修士相提并论，甚至连寿元都能增长十来岁，真正能把整个天义帮经营成云中马家：“庞真人，您们庞家的猎鹰、猎狗都是极好的，但是在落星山这个地方，却未必能派上用场！”

　　庞天山沉吟道：“这是为何？”

　　马千军当即答道：“因为这是落星山，就是最凶悍的猎鹰、猎狗，在这里都不过是这莽莽山野的小兔子而已，这里潜伏的妖兽异物可是连金丹修士、三花武者都能灭杀，更不要说是一群猎鹰猎狗而已，十只飞出去，能有一半回来就是不错了！”

　　这话庞天山听进去了，他稍稍点了点头，马千军继续说道：“何况在落星山最最能派得上用场，应当是猎狗，本来用来追逐那柳随云本来是甚好的，但是那柳随云确实是有些本领，他十四岁的时候就单枪匹马闯过一遍落星山，这落星山仿佛就是他的后花园一般！”

　　“他似乎有什么本领，能摆脱掉猎狗的跟踪，不然我们这么多只猎狗一齐放出去，怎么也能找到这对狗男女了！”马千军很快就提出了自己的建议：“不仅要派出猎鹰猎狗去追踪，而且还广布斥侯，一经发现就加以袭扰，只是这狗贼武道双修，甚难对付……”

　　庞天山已经想到了对策：“马帮主说得甚是，是我想得差池了，太大意了，以致被黄雀儿占了大便宜去！蛟龙！”

　　他立即吩咐下去：“把我们家里备着的赤血精龙丹、灭仙箭都发下去，还有那几枚符宝，也都发下去！其余压箱底的货色，都不要吝惜！”

　　马千军吃了一惊，那赤血精龙丹带了一个“龙”字，就可想而知药力之强，据说只要服下一枚，不但能让武者脱胎换骨，暴增数成甚至一倍战力，甚至还可以让武者有机会更进一步，直接晋阶，而且这药物与火千树施展的破军如阳功并不一样，服用之后并无后患。

　　只是这灵药向来是高阶武者的专利，他们天义帮多年经营，马千军手上也不过备有两枚而已，现在庞天山一声令下，不知道有几百几十枚赤血精龙丹发放到那些庞家武者手中。

　　至于那灭仙箭也是极难得的宝物，那本是域外某个大派秘密训练道兵用来对付修士的杀手锏，只是炼制出这灭仙箭之后才发现威能有限，对于高阶修士来说简直是毛毛雨一般，即使对于普通修士威能也相对有限，因此这个宗门直接放弃进一步改进的规划，甚至有大量灭仙箭流出宗门。

　　只是寻常武林世家却发现这灭仙箭是极好的灵物，别看这破仙箭对付高阶修士无甚用处，却无需灵弓仙弩，亦无需仙家修士，只要一张强力弓弩加上一位箭手就可射出去。

　　要知道这破仙箭破甲穿盾易如反掌，就是套上三层钢甲都能射得穿，对付炼气期与筑基期的修士威胁极大，只需几个箭手加上强弓，就可以改变整个战局，因此成为象庞家这等世家的最爱，只是这终究是仙家之物，价格不廉，这一回庞家可以说是下了血本。

　　至于“符宝”，那也是极强的杀手锏，这是金丹修士才能利用法宝制成的符箓，加上其它压箱底的货物，庞天山可以说是倾其所有了，马千军顿时也增了几份信心：“这一回，恐怕那顾英华与柳随云是无处可跑，只有死路一条了！”

　　柳随云与顾英华现在又在路上了。

　　由于火千树的陨落，柳随云只能抛弃了一部分随身物品，他现在身上除了一个顾英华之外，只有一些最最必要的物品，还有自己母亲的牌位，但是也有新的随身物品，那是一个小包，那里面保存着火千树残存的一点点骨灰。

　　这是火千树留存在这个世界的最后一点痕迹，柳随云没有多说话，只是沉默在走在崎岖的山间。

　　虽然柳随云说这是一条小径，但实际上这里已经没有路存在的任何迹象，过人高的野草、灌木随时就在顾英华的脖子上划过，有些时候还要攀登带着雾气的悬崖，有时候还要从上百丈的笔直峰顶一步一步地往下爬，有些时候完全没路了，只能从池潭游过去。

　　只是不论是怎么样的艰难历程，顾英华都没有受到多少委屈，甚至连柳随云母亲的牌位与火千树的骨灰都没被一滴水沾身，只是柳随云已经变得汗下如注，那些蚊虫、尖草、利石、硬木时不时给他的身子造成一些不大不小的伤害，以致时柳随云时不时会发出一句咳嗽声，有些时候整个身子都抖个不停。

　　那一枚惊精香并没有让柳随云的伤势完全康复，顾英华关切地问道：“本大小姐没有任何问题，我的下人，你是不是该休息一下！我一向是很关心下人的健康！”

　　他无法想象这种艰难的环境之中，庞家与天义帮的追兵怎么可能能追得上来？除非对方能飞天遁地，可是根据顾英华的了解，即使是庞天山自己也没有这样的能耐。

　　柳随云却是笑了笑：“不要浪费火兄给我们争取的时间，我们必须瞬息必争，绝不能浪费任何一点时间！”

　　“可是我关心你这个下人！”顾英华答道：“我只给你一天一千钱的工钱而已，你不能那么卖力！”

　　柳随云笑了：“我答应过火兄，一定要带你去袁州，到时候好见一见顾山河的一顾倾城，还要把火兄的那份相思带到袁州去！”

　　“你是我见过最好的人……不，下人！”顾英华很得意很骄傲地说道地说道：“我还是那句话，我只会付一天一千工钱，你做的太多了！”

　　她的耳根突然微微泛红起来，顾英华一下子就想起了柳青云那句霸气的话“为了我爱的女人”，他接下去会不会说这句话，自己又该如何回应？

　　只是柳随云并没有回答，他只是很平稳说道：“你应当知道的，我不会欠债的，无论是钱债，人情债，还是情债，我就是那个干干净净的柳随云！绝不欠债，这才是柳随云！”

　　顾英华有些微微失望，只是她很快就找到了话题：“你为什么还抱定极元煌雷锻神录不放，我看你那么斩杀多强者的气血魂魄，到现在还没有突破到炼气第三层，这速成第一的名头，未必过于夸张吧，还是重归无上大道吧！”

　　这也是柳随云现在关切的话题，他笑着说道：“没错，我现在还是炼气第二层的顶峰，离炼气第三层还有一丝一毫，但这就是沉淀啊！”

　　柳随云这一路斩杀吸收不知多少强者的气血魂魄，其中不乏元龙武者、炼气修士，甚至还有那烈火熊与青纹水虎这样的妖兽，按道理早有机会晋阶炼气第三阶，只是柳随云现在还是停留炼气第二层顶峰，离炼气第三层还有一线差距。

　　按道理来说，如果修行一门霸道的寻常魔道功法，柳随云现在都有机会突破炼气第三层的关口，何况是这门号称“速成第一”的极元煌雷锻神录，只是柳随云却有自己的说法：“顾小姐，我是下人，所以我觉得咸豆浆不错，至于我的修为，虽然现在没有突破炼气第三层，但是……”

　　“只要我想突破炼气第三层，随时随机都可以，甚至我现在就可以突破给你看！”

　　柳随云很快就说出了这门功法的真正神奇之处：“关健在于，我现在有了足够的积累与沉淀，我体内蓄藏的极元煌雷之力，足够让我突破到炼气第四层了，没错，就是炼气第四层！”

　　“也就是炼气初期而已！”顾英华很不屑地说道：“区区炼气初期而已！”

　　“炼气初期又怎么了，好歹也是炼气初期啊！”

　　柳随云有些不服气，但是他理不直气不壮，没错，确实象顾英华说的那样：“区区炼气初期而已”。

　　别看炼气第四层与炼气第五层只差了区区一层，但是实力差距甚大，炼气初期的道法纵然再花样百出，也不过是一些戏法罢了，到了炼气中期才有真正强力的道法，别看现在柳随云借用天泪星坠剑的威能有着炼气第五层的实力，但那终究是一个水货罢了，与相正的炼气中期相云甚远。

　　顾英华说的没错，区区炼气初期而已，哪怕是有着天泪星坠剑相助，柳随云在道术上的修为仍然大有局限，与顾英华口中的“无上大道”那绝对是相去甚远，不过他有着自己的道路：“顾小姐，你现在就是肯传授我无上大道，那也找不到一口可以入口的甜豆浆了！”

　　“谁说的！”顾英华神气十足地宣布自己找到了解决办法：“只要你心慕大道，我这里自然有比极元煌神锻神录更快速成的术法，瞬间立成，甚至不延误你休息。”



　　第二十八章 选择

　　有这样的好事？

　　柳随云不由停下了脚步，顺口问了一句：“这世界没有无缘无故的爱吧？”

　　“给下人一点小恩小惠，这是本大小姐的本份！”

　　顾英华很是得意地说道：“知道什么是无上大道了吧！”

　　她很快就说出了自己好不容易才找出来的术法，这可是她从几百种术法中精挑细选的术法：“你知道空音冥雷吧？”

　　空音冥雷！

　　顾名思义，这不是速度最快的雷法，也不是威能最强的雷法，却是低阶雷法中最隐蔽最阴险的雷法之一。

　　须知雷系法术向来是低阶修士的最爱，威能最强，一记雷法下来就能把对手轰个灰飞烟灭，但是雷法也有着先天性的弱点，且不说入门极难，耗费的灵力惊人，专门用来对付雷法的道法灵器亦不在少数，而且最大的问题在于雷法声势浩大，偏偏施展起来速度很是一般。

　　这可以说是雷法的先天弊病，往往雷法还没有出手，对方已经施展出应对之策，因此就有人想出了这空音冥雷，虽然不象吹嘘的完全没有声音，甚至到了“空音”的境界，但是声势不大，极是隐蔽，而且速度颇快，稍不注意这空音冥雷就轰到了脚下。

　　更不要说这空音冥雷声势虽小，威力亦不算强，却是有着极强的包容性，可以与许多强力雷法合并组成组合雷法，按照顾英华的说法就是：“别看这空音冥雷威力不强，可只要与其它强力雷法加以组合，威力绝对非同凡响，比方说你会用朝阳神雷，可以将这朝阳神雷隐藏于空音冥雷之中，到时候无形之间一记朝阳神雷轰在对方身上。”

　　当然这样的好事并不是毫无代价的，空音冥雷固然可以与其它雷法结合，收到两全齐美的效果，但是一次性施展出来所需要的灵力却并不是两种雷法简单加和那么简单，往往要成倍的灵力，更不要说施展术法的难度与时间大增。

　　而且空音冥雷与朝阳神雷之类的神雷结合之后，固然可以收到出其不意的效果，但是在消耗成倍的灵力与许多代价之后，这些强力雷法与空音冥雷结合起来的双重雷法，不但没有保持原有的威力，反而较原来逊色许多，顾英华就很直白地说道：“一记空音冥雷与朝阳神雷的结合，大约有朝阳神雷近半的威力！”

　　虽然有这么多问题，但是顾英华还是将这视作了无上大道：“我一向不吝惜给下人以一点小优小惠，只要他肯心慕大道，就是最珍贵的术法，他都能学得到手了。”

　　也难怪她得意洋洋，这空音冥雷虽然易学，却不是什么“长春功”之类的大路货色，而是各路宗门传授精英弟子的真正秘传，在顾英华眼中，柳随云在得知这样既实用又易学的道术之后，总会走到无上大道上来：“这空音冥雷可是炼气期与筑基期用来阴人的最好雷法之一！”

　　只是柳随云思索了一下，伸了一个懒腰打了一个哈欠，才懒洋洋地说道：“谢谢顾小姐了，我有自己要走的道路！”

　　这条道路再艰难，也是自己选择的道路！

　　顾英华被柳随云这句话气得几乎说不出话来：“喂喂喂，柳随云，这可是空音冥雷啊！你现在不学，这一辈子或许就没机会学了！”

　　柳随云却是擦了擦双手，然后才说道：“顾小姐，我知道这是空音冥雷，但是现在我有更好的选择了，甚至我选择的道路也不差啊，我现在要……”

　　“要晋个阶！”

　　顾英华就在柳随云的背上，她能感受得到，伴随着柳随云的这一句话，柳随云身上的灵力运转突然变得激烈起来，甚至连身体都变得滚烫起来！

　　经这灼热一激，顾英华能感受到柳随云肌肤的热度，感受到灵力的流转与消逝，甚至还能感受柳随云体内那些奔腾的气血魂魄飞速地消失着，感受到柳随云的修为在一步步地上升着，一直突破了最关健的那个关口。

　　炼气第三层！没错，就是炼气第三层。

　　虽然在顾英华的眼中，这只是一个小小的突破，可对于要突出重围的她与柳随云来说，这一层之差有着非凡的意义，至少柳随云能借用天泪星坠剑的力量施展得出炼气第六层的许多道术，更关健的是，以往施展许多炼气中期的道法只是勉为其难，可是现在却有着更多的余力与更强的掌控。

　　因为那通过肌肤传递而来的热度与接触，顾英华甚至有了一丝丝意乱情迷的感情，但是他很快就控制了自己的情绪，轻轻一笑：“不过突破了炼气第三层，旁门小道而已！”

　　她得意地说道：“想学空音冥雷，想走上无上大道的话，随时可以跟我开口！本小姐从来不亏待下人！”

　　柳随云突破了炼气第三层之后，实力颇有些增长，光是体内运转的灵力就增加了一成左右，更不要说在道法的操控之上变得更为敏锐起来，因此他心情十分愉快：“谢谢顾小姐，至少没有这极元煌雷锻神录，我们是走不到这里，这就够了！”

　　说起来，柳随云的晋阶速度可以用骇人听闻来形容，不过是数日光阴，他已经从一个连引气入体都没有完成的普通人一直晋阶到炼气第三层，除了那些天纵其才或是有着惊人后台的宗门弟子，寻常修士根本不要指望这样的修炼速度。

　　固然有着重修仙功带来的诸多便利，但是这极元煌雷锻神录绝对功不可没，堪称天下间速成最快的功法之一，更不要提柳随云体内沉淀足够他一路突破到炼气第四层，因此顾英华的劝说只能作了无用功。

　　不过她的心情还是相当不错，虽然柳随云没有走到无上大道上来，但至少一度动摇过，她现在就在柳随云的背上考虑着下一次找寻找什么样的理由：“我相信你是终究是走到无上大道上来，这才是正道！”

　　柳随云又回到了原来的话题上来：“那顾小姐您至少得赏我一碗甜豆浆啊！当然最好是一碗咸豆浆，真想喝上一口热豆浆啊！”

　　在这落星山深处，柳随云甚至没有好好休息过一次，连随身衣物都没换过一次，什么热豆浆冰豆浆自然是奢望了，因此他只能深深地吸了一口气，仿佛这空气中飘溢着豆浆特有的芬芳。

　　只是下一刻柳随云双眸灵光一现，整个人都振奋起来，嘴里说了一句：“不对！该死！”

　　“怎么回事？”

　　顾英华知道肯定发生了什么：“怎么回事？是庞家的追兵赶过来了吗？”

　　他无法想象庞家的追击竟然是如此神速，要知道这一路来柳随云穿山越岭，几乎没有停顿，也不知道穿越了多少艰难险阻的关口，也就是刚才才停下来休息了不到半刻钟，哪料想庞家的追兵居然来得这么快。

　　柳随云来不及摇头，他只是紧紧地抓住了自己手上一长一短一刀一剑：“该死，这是玄水君的味道！”

　　玄水君？顾英华很快就想到了曾经遇上的那支古怪无比的巨蛇，那水桶粗的腰围，四五丈长的蛇身，还有那个鸡冠一般的蛇首，都给顾英华留下了深刻的印象。

　　虽然不知道柳随云其间是怎么样摆脱这只玄水君，但只要看到柳随云郑重无比的态度，顾英华就知道大麻烦来了：“我们避开！不用担心本小姐！”

　　“我们避开！”

　　柳随云也是同样的看法，即使是他全盛之际，正面对抗，也未必是这只玄水君的对手，何况他现在虽然借顾英华惊精香之力，将状态恢复到全盛时的七八成，但想要灭杀这只妖蛇，却是心有足而力不余，更不要说自己身后也不知有多少庞家与天义帮的精英在背后追杀，自己可不能在玄水君浪费太多精力。

　　他一个箭步已经朝着左侧的小山奔去，动作极是敏捷，呼吸与步伐达成了完美的一致，虽然身上背着一个份量不轻的顾英华，可是动作一点都不显得迟缓，只是他刚走了百多步，还没到奔至山顶，就听到后面传来了“嘶嘶嘶”的声音，玄水君似乎也加快了速度。

　　“该死！”柳随云又骂了一句：“顾小姐，这妖蛇闻到了我的味道了！”

　　要知道蛇本来就会最会记仇，这玄水君也沿袭了妖蛇的这一传统，更不要提它几次在柳随云手上吃了大亏，对柳随云的气味可是刻骨铭心，才一闻到柳随云的气味，它就盘起身来想把那个可恨的小人咬个粉碎——它一辈子都不忘记不了几天前吃的那个大亏！

　　柳随云的速度一下子就加快了，只是他的呼吸也因为急促的动作变得错乱起来，在高山峻岭的密林里整整跑了一刻钟，柳随云还是能听到玄水君发出的“嘶嘶嘶”声，就想加速，却听到顾英华叫了一声：“小心！”

　　柳随云还没抬头，已经听到对面“汪汪汪”咬个不停的犬吠声，还有好几个牵犬提弓的绿衣人已经拉开了手上的强弓！

　　穿云箭破空而来！



　　第二十九章 重围

　　数只快箭已经带着尖锐的破空声飞驰而至，疾若流星，背后还有玄水君的嘶叫声！

　　好一个柳随云，竟是不慌不乱，一刀一剑左一挥，右一刺，随手将两只快箭拍落在地，一个燕子抄身，已经消失在草从之中。

　　“汪汪汪！”

　　一群猎狗仍然吠叫着不停，几个斥侯看到柳随云消失在茫茫山野之中，不慌不忙，大声叫道：“追上去，大家备好杀手锏，把兄弟们都吆喝过来！”

　　对于柳随云来说，最大的威胁不是这些庞家的追兵，而是始终紧随其后的玄水君，他一路快跑，不知跨过山野间的多少林木，无数景象就在顾英华的眼中飞速掠过。

　　他的脚步惊得许多山间的小兽慌作一团，纷纷逃回了自己的兽巢，更不要说那玄水君听起来让人印象深刻无比的嘶叫声，柳随云不由蹙住了眉头，恰在这个时候，顾英华告诉他一个坏消息：“下人，我刚刚在那几个庞家的追兵身上感受到危险的气息！”

　　危险？虽然不知道顾英华有过什么的经历，但是能把无空冥音这等强力术法随意传授给自己，那么顾英华的来历绝不简单，因此柳随云十分重视这个消息，很快他就想到了什么：“该死，是灭仙箭，绝对是灭仙箭！”

　　灭仙箭对于高阶修士没甚用场，可是对于柳随云这样的低阶修士与武者来说，那简直就是见神杀神见佛杀佛的大杀器，别说是一个柳随云，便是十个柳随云也要被灭仙箭灭杀了！

　　柳随云可是亲眼见识过这灭仙箭的威力，知道即使是最幸运的情况下，自己挨下一记自己灭仙箭就算能逃过死劫，也得重伤不可，因此他的眉头锁得更紧了！

　　只有想办法先摆脱玄水君，不然被这只既然既会喷毒又会喷火的妖蛇缠上来了，自己只能是死路一条，柳随云一路攀上山峰，回头瞄了一眼那玄水君。

　　玄水君的身形被山野间的草木所遮蔽住了大半，即使是这样，柳随云仍然能看数里之外，一条怪异已极的长蛇盘着身子，飞速追击而来，速度甚至比自己还要快一些。

　　任是柳随云身经百战，也不过经历了多少风雨，这一瞬间也有一丝惧意，脚步自然有点错乱起来，恰在这时，柳随云已经背着顾英华上了山顶，顾英华提醒了柳随云一句：“下人，小心！”

　　柳随云经顾英华这么一提醒，当即抬头望了一眼，却看对面山腰处已经传来了接二连三的犬吠声，几个庞家挑出来的精锐正在那时张弓搭箭，甚至还有修士一看到柳随云的身影，双指已经夹住了手上的符箓。

　　“走！”

　　柳随云现在可不愿意与这些庞家与天义帮追兵的杀兵硬拼到底，他清楚得知道这些虽然是庞家与天义帮的精英，但是即使能消灭了他们一整队斥侯，可对自己眼下的处境并没有什么改善的地方，因此他又是足不点地，转身朝南方奔去。

　　他的额头差点就渗出汗水来，要知道后面可是跟着一只他全盛时都无法取胜的玄水君，更不要提后面不知道有多少庞家与天义帮的追兵，甚至连庞天山这么一位筑基期修士都有可能追上来，甚至连这队斥侯都携有灭仙箭这样的利器，这几乎他生平最危险的一次战役。

　　“嘶嘶嘶……”

　　玄水君的声音越来越近，柳随云才往南边走了百多步，就听到南边的天空处已经出现一只盘旋的黑色猎鹰，一看到柳随云的身影就振翼高飞，柳随云不由小声骂了一句：“庞狗动作好快！”

　　现在就连顾英华都不得不佩服起庞家与天义帮的效率来，她与柳随云甩开追兵之后，几乎是马不停蹄，中间根本没有好好休息过，也不知道穿过了多少险险，其间虽然攀山越水，也与许多妖兽激斗，但本来以为早就摆脱了庞家的追兵，至少得用一天时间才能追上他们。

　　哪料想就这么一会功夫，庞家的追兵已经咬上来了！

　　“汪汪汪！”

　　猎犬的啸叫越来越急，玄水君的身形在远方也越来越清晰了，柳随云不由紧紧地握住了天泪星坠剑，随时准备战斗——虽然现在勉强还在安全距离上，他的道术也根本不可能施展得那么远，但是他已经做好了与这玄水君拼死一战的准备。

　　在这个关健的时刻，顾英华偎在柳随云的背上，她难得赞赏起柳随云来：“不要乱了方寸，你要记住自己是柳随云，那个痴情第一，种菜第二，道法第三，武学第四的柳随云，也是我顾英华最欣赏的下人！”

　　“下人”这个词，在顾英华的字典之中，并不是一个贬义词，而是一个最关切的名词，现在顾英华就贴在柳随云的耳边说着这句话，香风缭乱，却让柳随云精神一振，他整个人都变得敏锐起来。

　　“没错！”柳随云笑着回答顾英华：“是啊，我这么拼命干什么，我最擅长的是种菜，可不是什么武学道法！”

　　他的呼吸原来因为这一段奔波，已经有些混乱起来，不过现在又变得悠长起来，他眼睛里闪烁着智慧的火花，已经在考虑着最佳的方案。

　　“汪汪汪！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　“啾啾啾！”

　　追兵越来越近了，即使是那些庞家的斥侯，因为携带了几只灭仙箭，也变得可怕起来，而且根据柳随云对于庞家的了解，这样的队伍之中还会配备许多增长功力的灵药不说，应当还有一两名极难对付的修士。

　　修士或许有弱不禁风的存在，但是配置在这样斥侯队伍之中的修士，即使不是武道双修，也应当有了惊人的力量与速度，收拾起来最为麻烦，庞家毕竟是曾经有过半步金丹存在的世家，这些修士手上自然会携带象符宝之类的杀手锏。

　　至于那只玄水君就更麻烦了，正如柳随云自己所说的那样，即使在柳随云全盛之际，正面对抗也未必是玄水君的对手，玄水君甚至可以在庞天山这样的筑基修士手下支撑几百回合。

　　不过柳随云面对这样的危局，思路却越来越清晰，他朝着顾英华说道：“谢谢，顾小姐！我一定会带你杀出去，我可从来不欠债！”

　　即使在这样的处境之下，他也没有任何抛弃顾英华的想法，虽然自己背上的顾英华已经是一个拖累，如果不是因为顾英华的因素，他早已经摆脱了玄水君的追击，但是他已经把自己的生命卖给了顾英华。

　　“不过还是一天一千钱，工钱还是不会涨！”

　　“或许到袁州的时候，我会心慕无上大道！”柳随云回了一句：“到时候能不能考虑给我加个工钱？”

　　“到时候再说！”顾英华随口回答柳随云，她越来越欣赏柳随云这个“下人”了：“到时候自然有你的无穷好处，只要你走到正途上来了！”

　　说话间，玄水君已经搜搜搜地逼近了柳随云与顾英华，柳随云却是不急不缓地带着顾英华奔进了一片草野之中，玄水君有着惊人的敏锐直觉，第一时间就追了上来。

　　只不过很快玄水君的速度就缓慢下来，柳随云与顾英华已经在它的视野之中消失得无影无踪，不但如此，柳随云与顾英华的气味都变淡了许多，要知道它对于气味有着惊人的敏锐，甚至连脚步声与草从的拢动都不见了！

　　发生了什么？

　　玄水君的一对眼睛睁得比灯笼还要大，他盘着身子就追了上来，远方只有惊二连三的“汪汪汪”声，还有一只不成气侯的小鹰在空中盘旋中，可是这些小玩意儿，玄水君一口都不知道能吞下去多少，他一点都不害怕。

　　它在心底估算着抓住这个可恨的对手之后，自己应当怎么样狠狠地进行报复，光是一口将这个可恶的小人咬成两截还不够解恨，它觉得应当把毒汁注入这个老对手的体内，然后慢慢地缠死他！

　　没错，要整整折磨上一天两夜才行，要用无数的花样玩死他，还要欣赏到这个老对手无比绝望的神情，一想到这，玄水君蛇身晃动个不停，仿佛柳随云已经是自己的盘中餐了，它的毒牙甚至直接暴露在空气之中，随时就准备咬下去。

　　顾英华就看着玄水君的蛇身越来越近，“搜搜搜”的声音越来越清晰，柳随云越是潜伏在草从之中不动声色，静静地等待着玄水君。

　　虽然不知道接下去发生什么事，但是只要偎在柳随云的背上，顾英华就不会显得焦虑，她甚至能在玄水君的蛇口之下回想着这几天的经历，这是她一辈子从来没体验过的经历，一想到柳随云的那句“为了我爱的女人”，她就有些心乱如麻的感觉——自己与柳随云只有这么几天的缘份，他怎么能说这样的话啊！

　　但是细细一想，又有多少男女有这样的缘份，只是当她思索的时候，柳随云突然叮嘱了一下：“捂住耳朵！”

　　顾英华当即按照柳随云的吩咐死死地捂住耳朵，柳随云已经向上一跃，嘴里发出一声惊天动地的鹰啸：“啾啾啾！”



　　第三十章 黄雀

　　顾英华虽然听到柳随云事先提醒，事先捂住了耳朵，但还是被柳随云这一声惊天动地的鹰啸震得只知紧紧抱头，大半天都没有反应过来，更不要说玄水君首当其冲。

　　柳随云这一记鹰啸就是针对着玄水君来的，别看玄水君已经是极强横的妖兽，可是在落星山的那只神鹰面前它却根本不值得一提，那只神鹰天生就是它的克星，因此它才听到鹰啸，已经头一缩，整个蛇身都蜷成一团，连露在外面的毒牙都缩了回去。

　　它差点连逃命的勇气都没有了，干脆整个蛇身死劲滚作一团，这才搜搜搜地退了几步，连灯笼大的蛇眼都一下子没了精神！

　　他终究是这落星山内极强横的妖蛇，才向后逃出十几丈路，突然又明白过来，回头往柳随云藏身的草从看了一眼，却见柳随云带着嘲讽的笑容正看着自己，一看到玄水君露头，柳随云就更开心了。

　　他手里早已经准备好了一块磨成棱状的石块，一看玄水君一露头，柳随云就怒喝一声，这块拳头大的坚石就朝着玄水君暗红色的蛇冠砸去！

　　坚石在空中发出一声尖啸声，笔直就越过了几十丈的距离，直接朝着玄水君的蛇眼砸去，玄水君头一甩，蛇目好不容易才避开柳随云蓄势已久的这一掷，但是这块凝聚柳随云全部力量的坚石还是砸在了玄水君的蛇冠之上。

　　虽然对于玄水君这样强横的妖蛇来说，柳随云这一掷并没有给它造成太大的伤害，但是它心理上受到的打击，甚至超过了肉体上传来的丝丝疼痛，它被激怒了！

　　它很快就想起了一次又一次的失败，特别是几天之前在柳随云吃的那次大亏，它一辈子都忘记不了，那些疼痛，那些惨痛，那些愤怒，一下子就浮现在玄水君的脑海深处！

　　它愤怒地甩了一下蛇首，就想喷出一道妖火将柳随云烧成灰炽，但是抬头一看，却发现不对劲了！

　　人哪去了？人哪去了？

　　柳随云的人影已经在这一瞬间消失得无影无踪，草从中再也看不到他的一点踪迹，仿佛柳随云根本没有来过这里！

　　玄水君已经盘着身子追上去了，它的身子都带着一丝墨红，这是它动了真怒！

　　现在的玄水君过处，草木立时变得灰黄枯萎，而玄水君的速度却变得越来越快，它很快就闻到了柳随云与顾英华的味道。

　　它要报仇，狠狠地报复，将柳随云与顾英华直接就用妖火焚成白灰，它整个蛇身一窜，已经跳过了一道山口。

　　按照它的预计，柳随云背了一个顾英华，绝对跑不快，他们就在自己的眼前，可是当它在地上翻滚着的时候，却没找到柳随云与顾英华的影子。

　　人哪去了？人哪去了？

　　一想到自己刚才被一声鹰啸吓得转身就跑，玄水君心底就是一肚子火气，蛇目都变得灼红起来，想要在视野中找出自己的老对手来。

　　但是柳随云与顾英华依然无影无踪，恰恰相反，玄水君第一时间就在对面看到了一排人，一排穿着绿衣的人类武士。

　　这群绿衣武士带着两只半人高的猛犬，这两只猛犬一看到玄水君现身就大声地吠叫起来：“汪汪汪！”

　　它们都是庞家经过多年训练的烈犬，平时甚至能直接将一群泥胎境的凡人咬成碎片，一看到玄水君这么诡秘的妖蛇现身，登时就警觉起来，而这一群斥侯的反应速度也不慢，两个箭手已经搭开了硬弓。

　　他们已经追逐了柳随云好几天功夫，餐风露宿，好不容易逮住了柳随云的尾巴，士气正高，正想一股作气的时候，却听到这边传来了一声惊天动地的鹰啸，当即赶过来，本来以为能有大收获，哪料想居然撞到了这鸡冠蛇身的玄水君。

　　他们可以说是庞家的精英，两个箭手虽然搭开了硬弓，其余的武者、修士同样是摆开一副随时可以出手的状势，但是对于这样的妖蛇，庞家并不想招惹太大，他们的目的还是顾英华一人而已。

　　玄水君也是瞪了这群斥侯一眼，对于侵入自己领地的这些小虫子，他没有多大兴趣，它“嘶嘶嘶”地发出警告声，甚至伸出了血红的蛇舌，示意这些不知道的小虫子早点退回去，而一对灯笼大的蛇目还在搜索着柳随云与顾英华的蛛丝马迹。

　　双方都没有退却的意思，谁都不想放弃唾手可得的猎物，恰恰就在这个时候，玄水君听到了一声清脆的鹰啸就在身边传来，接着它看到一只黑色健猛的猎鹰就在这一群小虫子的头顶上盘旋着。

　　“嘶嘶嘶嘶嘶……”

　　玄水君一下子就被激怒了，它想起了自己一次又一次在那些巨鹰下逃生的经历，想起了自己一次又一次连逃跑的勇气都失去的不堪，他想起得更多已经被自己故意遗忘的经历，但是这一刻，新仇旧恨，一下子就涌上了心头。

　　它要把这只可恨的小鹰吞进自己肚子去！

　　它的动作变得更快了，简直就是风驰电掣一般，张开了血盆大口就朝着这队小虫子杀去！

　　“射！”

　　对面的两个箭手早已经搭开了手上的强弓，一看到玄水君杀过来，立时开弓，两只穿云箭已经破空飞至，直射玄水君七寸，可是玄水君只是摇了摇蛇身，蛇身上已经多了一团黑色雾色，这两枚劲矢还没射到玄水君的蛇鳞上，已经被这团雾气弹了回去。

　　“用灭仙箭！用灭仙箭！”

　　对面的斥侯中已经有人大叫起来：“灭仙箭！”

　　虽然庞天山这次不惜代价，把压箱底的灭仙箭都发下来，力求阵前一击得手，但是这灭仙箭终是仙家之物，凡人箭手哪有可能备得多支，即使是庞家最得力的箭手，也不过是拿到三枚灭仙箭而已。

　　这两个弓手不过是各拿到一枚灭仙箭而已，他们自然也把这灭仙箭视若珍宝，不到生死存亡的关健时刻，决不会用上这灭仙箭，何况凡人想要射出这灭仙神箭，又岂能不付出点代价！

　　现在看到这妖蛇长相如此诡秘，蛇身更长达数丈，速度又是如此惊人，他们还是犹豫了一下，才请出了身上珍藏已久的灭仙箭：“灭仙箭，掩护！”

　　而此时两只平时冲锋陷阵毫不犹豫的烈犬，现在都被玄水君吓退了数步，吠叫的声音也小了许多，都退到斥侯的身后去了，而这队斥侯也第一时间展开了排兵布阵。

　　三个武者挡在了最前面，两个箭手已经拉开了灭仙箭，而最重要的一位炼气修士已经用两只手指捏住了一叠五颜六色的符箫，另一只手轻轻一弹，一道黄光一飞冲天，甚至还带着接连不断的爆炸声——这就是向其它追击的队伍请援。

　　看到了玄水君与庞家的追兵摆开了火并的架势，顾英华不由松了一口气，刚才她的心一直就吊在嗓子眼上，玄水君最近的时候就在他们头顶五六步外，随便一咬就能把她与柳随云嚼进肚子去。

　　幸亏柳随云又是一声恰到好处的鹰啸声，引得两队强敌火并起来，这才让顾英华松了一口气，但她整个身子都软了下去，就只知道趴在柳随云的阵上娇喘不已。

　　而现在两个箭手已经搭开了手上的硬弓，还是引而不发，额头上尽是汗珠，嘴里一句话也说，就看那玄水君疾驰而来，那在后压阵的修士虽然心痛自己的符箓，却也知道到了不得不出手的时候，当即左手食指一掂，一枚符箓已经飞掷而出。

　　这一枚金色符箓不过两寸宽，但一刚离身，立时有一只土黄色虎符破符而出，越变越大，很快就变成了一道二尺长宽的虎符朝着玄水君撞去。

　　玄水君久经厮杀，虽然在那巨鹰面前毫无反抗之力，但对于这样普通的灵符却是毫无惧意，也不停步，就直接蛇口一张，一道青蒙蒙的光团撞上了这枚虎符。

　　这枚虎符甚是得力，与青光撞在一起立时发出了一片金光，瞬息之间将青光侵浊得无影无踪，接着透过玄水君身上的一片黑色雾色，直接撞在了玄水君的蛇鳞之上，发出了一阵“吱吱吱”的声音。

　　玄水君也因为这一击而缓上一缓，两个箭手立时松开了弓弦，只是两枚白色长箭飞射而出，箭才一离开弓，两个箭手都是浑身一软，整个身子一点力气都提不起来，就直接扑通一声坐在了地上，甚至连张开硬弓的手都变得干瘦失水，一片焦黄焦黄，有一个弓手连面容都变得苍黄起来！

　　虽然落入凡人之手，但这仙家之物，又岂是轻轻松松所能施展的！

　　而两只白色长箭飞出数丈之后，也立时又多了变化，原本只是白色长箭而已，现在箭身居然多了一只白虬缠身，这白虬死死地缠住了箭身，不但带来了凌利无比的杀意，而且让灭仙箭的速度一下子加快了倍余。

　　玄水君没有算到这个变化，它喷出来的两团青光落了个空，两只白虬缠身的灭仙箭已经拍碎了玄水君护身的黑色雾身，直接射入了蛇鳞！



　　第三十一章 冥雷

　　灭仙箭扎进蛇鳞的一瞬间，缠在箭上的那只白虬又是一变，化作了一道白光，就朝着玄水君深处钻了进去，而灭仙箭的速度不但没有放慢，反而提到一个新的极限去。

　　白光闪耀之后，柳随云能看到玄水君整个蛇身都翻滚起来，即使隔得这么远，都有一种地动山摇的感觉，玄水君愤怒地晃动着蛇首，蛇目流露着能将人撕成碎片的愤怒，但是那两只灭仙箭居然只扎进了蛇身一尺而已。

　　没错，长约三尺有余的灭仙箭，硬是被玄水君挡住了，虽然渗出了些血迹来，甚至行动都变得稍稍迟缓，但是对于玄水君来说，这并不是什么致命的伤害！

　　玄水君的愤怒已经到了极致，他甚至忘记了自己原本的目的只是追杀柳随云而已，现在它几乎是翻滚着杀了过去，而庞家的这队斥侯也知道不能善了，大声叫道：“拼了！”

　　两个箭手射出这两只灭仙箭之后，等于是废了，如果现在退走就要抛弃他们，这可不是天义帮的小卒子，而是他们庞家的自己人，不能轻易牺牲。

　　何况他们心底心存了许多侥幸，要知道那个修士手上可是有着许多强力和符箓不说，三个武者身上也有压箱底的杀手锏：“拼了！”

　　他们话音刚落，原来行动如风的玄水君速度突然变得有些缓慢起来，灭仙箭射中的地方又渗出些许血迹，玄水君怒哼一声，却是一道墨黑的雾气缠住了身子，很快这两只灭仙箭就着带着腐蚀的声音被弹了出来。

　　但这却给庞家的斥侯们以很大的期望，这玄水君虽然强横，恐怕在灭仙箭重击之下，也是受伤非轻。

　　而自己的背后还跟着庞天山这位筑基修士与不计其数的强手，绝对有胜算，只要斩了这玄水君，到时候这妖蛇身上一身是宝，足够自己吃用一辈子。

　　“轰！”

　　三个武士几乎第一时间服下自己珍藏的灵药，炽烈的气意毫不控制地流露出去，身形一下子就膨胀起来，有个矮子甚至一下子长高了大半个头，他们不等药效全部发挥出去，已经朝着玄水君冲去。

　　而比他们速度更快的是两只半人高的猛犬，他们原本对玄水君带着深深的惧意，但是这一刻两粒蓝色的药丸一入肚，他们的啸声就变得狂暴起来，甚至连整个动作都变得刚猛起来，一边啸叫声一边奔向了玄水君。

　　但与这三位武士服下的灵药不同，这两只十分难得的猛犬哪怕能活下来，也不可能再次役用了，最后方的修士用一种古怪的眼神扫过了这对猛犬，一枚灵符已经掷了出去，很快就化作了一把白色飞刀。

　　战斗很快就变得激烈起来，鲜血四射！

　　而顾英华也拉了拉柳随云的衣袖，示意现在已经到了可以退走的时候，说真的，连她以为自己与柳随云到了绝境中的绝境，哪料想柳随云的两声鹰啸，竟是柳暗花明又一村。

　　不过柳随云并不着急，他压低声音说道：“等一等，不用着急，庞家的援兵马上就要来了，我们还可以看一场好戏！”

　　战场上已经出现了伤亡，虽然那个压阵的修士接二连三地施展出手上的符箓，刀剑斧盾有若雨点一般飞出，三个武者加上两只猛犬更是死死地围住了玄水君，但是玄水君口一张，清澈如水的毒液就吐了出来，地面上只要粘到点滴，就发出“哧哧哧”之声，更不提他们首当其冲。

　　纵然是他们当中已经服下赤血精龙丹这种强力无比的灵药，数击之下已经死伤掺重，一条猛犬直接就被玄水君一个血盆大口嚼了进去，甚至连挣扎都没有都消失在蛇口之中，另一个武者则被玄水君蛇尾一甩，直接就被轰出数丈之远，鲜血喷涌，眼见不活了。

　　压阵的修士心急如焚，他知道这玄水君极为扎手，哪料想竟是如此难缠，别说是猛犬的撕咬，就是两个武者刀剑加身，竟然不见这玄水君有多少血迹，一咬牙，已经喝了一声：“妖蛇看打！”

　　他郑重其事从怀中请出一枚土色符箓，前面苦斗的两个武者登时大喜，连声叫道：“快！快点把符宝用出来！”

　　只是这符宝威力极强，本是金丹修士耗费法宝的威能炼制而成，想要施展出来也不是简单的事，这修士口中念念有词，再无力施出第二个道法，面色越来越苍白，这符宝却是还握在他手中。

　　玄水君身经无数厮杀，自然知道这压阵的小虫子最是麻烦，当即卖了一个破绽，然后身子一跃，就想把这修士一口嚼个粉碎，哪料想就在这时，对面突然射来数箭。

　　虽然这些箭矢并非灭仙箭，对于玄水君来说只是毛毛雨而已，可是就这么一会功夫，那边已经又杀来了一支队伍，都是庞家精英：“你们不是去追击顾英华，怎么和这妖蛇斗上来了！”

　　压阵的修士手握符宝，灵力如同泥牛入海一般，见到这妖蛇一个飞腾，血盆大口就朝着自己杀来，那真是汗水淋漓，差点连手上这枚关系自己身家性命的符宝都丢在地上了，一看到身后来了援兵，这才一脸兴奋面色通红：“几位哥哥，助我一臂之力，一起杀蛇取宝！”

　　他才说完这句话，不由一大口鲜血喷出，却是死死地握住了自己手上的符宝，而赶来的这队斥侯也看到了残存的两个武者一死一伤，两只猛犬都已经被玄水君嚼个干干净净，心知此事绝不能善了，当即叫道：“杀蛇取宝！”

　　这样强横的妖蛇，对于他们来说充满了诱惑力，幸好他们今天可是带足了杀手锏，赤血精龙丹、灭仙箭，甚至前面的修士手上还有一枚符宝，绝对能斩杀了这妖蛇，人人得宝。

　　“杀蛇取宝啊！杀蛇取宝啊！”

　　庞家这支精英小队刚刚同玄水君战成一团的时候，那边又赶来了一支队伍，这支队伍并不是前面那样的精英斥侯小队，却胜在人数众多，胆气甚壮，立时摆开了架式与玄水君斗起来。

　　强弓劲弩加上快刀利剑，当即就朝玄水君杀去，这玄水君算上落星山有数的妖兽，纵然是面对三十余名庞家精锐的围攻，依然是毫无惧色，蛇身一盘，一会口吐毒液，一会妖火喷出，一会又是黑雾缠身。

　　只是面对这么多对手的围攻，它也不是毫无代价，这一回又一支灭仙箭破体而入，却是令玄水君鲜血直喷，蛇身翻腾，当场就压死了两人。

　　到了现在，起初那个压阵修士手中的土色符宝终于蓄足了灵力，他怒喝一声，又是一口鲜血喷出：“妖蛇，看打！”

　　这枚符宝一离手已经变成一件佛门扫粪衣，竟是一件极为少见的佛门符宝，却见这件扫粪衣见风就长，越变越大，瞬间就罩在了玄水君上方，接着操控着这枚符宝的修士手中一喜，左手一挥，这件土色扫粪衣就裹在玄水君身上。

　　这件超大号扫粪衣才一触体，玄水君身上已经是绿芒连连，它连声怒嘶，整个蛇身不可思议地剧烈甩动着，整件扫粪衣瞬息不知多了多少破洞，只是始终紧紧裹住了玄水君。

　　玄水君原来惊人的身子竟被这件扫粪衣裹得有些变形，特别是那蛇腰几乎要被压断了。

　　“好！”

　　在场的庞家武者、修士都不由赞了一句，这枚符宝威能果然非同凡响，一下子就困住了玄水君这等大妖，到时候灭杀这玄水君，人人都可以剖腹取宝，受用不尽。

　　哪料想就在这时，玄水君竟是血盆大口一张，蛇首一转，整个蛇身都缠成了一团，接着一团绿油油的妖火朝着自己蜷成了一团的妖身与裹在其上的土色扫粪衣喷了出来。

　　这一口妖火之中甚至还带着毒液，才一出口，那扫粪衣就恰如汤沃雪一般，一下子就化作绿油油的一片纸片，甚至比纸片还要脆弱一些，玄水君蛇身一甩，当即就从扫粪衣跃了出来，眼中还带着恶毒冰冷的杀机，一定要把这群虫子都杀得粉碎。

　　只是玄水君才一落地，就听得一声惊天动地的轰鸣声，玄水君蛇腹处原来就是一片焦黑色，现在被炸得一片黑里带红，妖艳无比，甚至连坚若精刚的蛇鳞都不知道炸碎了不知多少片。

　　“好雷法！”

　　不由有人脱口而出，这一记雷法使得真是出神入化，先不说这雷法几乎无音无息，无影无踪，玄水君毫无所觉间就中了招，就说这时机的选择就大有名堂，恰好挑在玄水君旧力已尽，新力未生的瞬间，直接就轰得玄水君怪叫连连，蛇身在地上剧烈翻滚个不停，好几个离得近的庞家武者都被窜动的蛇身碾个粉碎。

　　只是庞家人却不知道这出神入化的一记雷法是谁施展出来？在场的庞家修士固然有修为甚强者，可是把道法施展得如此灵巧的，却没有这样的人！

　　在大家思索的时候，却见玄水君腹部被雷法轰中的地方白光闪耀，接着蛇血就如同潮水般喷了出来，一口气就喷出了数十丈远，眼红的人已经看到了大便宜：“上啊！杀蛇取宝！杀蛇取宝！”



　　第三十二章 孽缘

　　自从厮杀开始以后，顾英华就屏紧了呼吸，生怕发出一点点响动，惊拢了柳随云施法的动作。

　　她心底不得不叹服柳随云真是艺高人胆大，到这个时候还想给玄水君狠狠一击，可是当柳随云神奇无比地轰中玄水君的时候，顾英华差一点就嚷出来声来！

　　她眼睛都合不上，好一会才使劲地眨了眨眼睛，这太神奇了！这太不可思议了！这太匪夷所思了吧！

　　这一击雷法可以说是施展得天衣无缝，除了施法的时间稍长些，连半点破绽都没露出来，顾英华甚至怀疑柳随云再也施展不出这么完美的一记雷法来，竟是如此隐蔽，如此巧妙，如此恰到好处，几乎等于是挣开扫粪衣的玄水君直接就撞上了柳随云布置在那里的雷击！

　　问题在于，这一记雷法太熟悉了，顾英华差一点就嚷出了这个雷法的名字来！

　　空音冥雷！

　　这是空音冥雷！！！

　　顾英华哪怕是闭着眼睛，都能认出这就是空音冥雷，就是自己不久之前千方百计想把柳随云引上无上大道的最大依仗，可为什么柳随云会施展出空音冥雷，难道他听到这个空音冥雷的名称，就能施展出来？

　　而且根据顾英华的慧眼，这一击空音冥雷完美地实现了自己开始跟柳随云谈到的一切细节，将几乎无声无息无影无踪的空音冥雷作为引子，而将威力更强的朝阳神雷包裹在空音冥雷内部，虽然这样一来施法的难度大为增加，柳随云费了九牛二虎之力才把这一枚不显山不露水的双重雷法轰了出去。

　　不过这一击雷法实在太恰到好处，一下子就把玄水君这只蛇妖轰得血肉模糊，接着鲜血就如同喷泉一般从腹部喷涌而出，而更让顾英华觉得无法理解的事情发生了。

　　那如同潮水般的血泉居然直接朝着柳随云与顾英华藏身的地方飞来，只是飞得越近，顾英华就发现这血潮的体积越变越小，起初是势如潮水，很快就变成了滔滔江水，又变成了溪水、泉水，最后到了柳随云身前的时候，这至少有几十斤份量的蛇血居然变成了一滴针尖大小的精血。

　　柳随云带着微笑，用手指在这一滴精血点了一点，这一滴声势浩大的精血一下子就渗入了柳随云的食指上部，甚至连一滴血痕都没有留下来，只留下了柳随云自信的微笑了。

　　这也太帅毙了！

　　顾英华还没来得及感叹，柳随云已经背上她转身就走，嘴里还压低了声音说道：“你猜得没错，那就是空音冥雷，谢谢大小姐的指点，如果不是你的提醒，我真没想到将空音冥雷与朝阳神雷结合起来施展出来的法子！”

　　原来不是我的无上大道没有吸引力，而是自己开出的小恩小惠不够给力，甚至对于柳随云没有任何吸引力的原因，顾英华一下子就舒舒服服地趴在柳随云的背上，放放松松地问道：“我们不再多呆一会？或许我们还可以渔翁得利。”

　　她美美地想着庞家与玄水君拼到你死我活的时候，柳随云手持天泪星坠剑杀出的场景，但是柳随云打破了她的幻想：“别小看了那只玄水君，我那一记朝阳神雷虽然用得极好，是啊！用得极好，这是我人生最得意的一记朝阳神雷，但是毕竟威力打了折扣，只有平时的四成威力，顶多就是重创了玄水君而已！”

　　不过现在柳随云一边轻轻松松地背着顾英华借着林木在山野间奔驰，一边笑着说道：“但也激起了这妖蛇的凶性，接下去的戏没什么好看的！”

　　“没什么好看”，并不是说真的“没什么好看”，而是说双方的厮杀恐怕会战得惊天动地，柳随云与顾英华即使躲在一边，也难免会被波及鱼池。

　　“嗯，我想到了，现在玄水君可以说是困兽犹斗吧？”

　　柳随云可是亲身体验过那玄水君的生命力有多强，而它拼起命来的时候又有多可怕，但只要玄水君的对手不是自己，甚至还让自己得了莫大的好处，柳随云的心情无限愉快。

　　山风吹过他的面孔，火千树陨落带来的伤害一下子就消散了：“我说错了，那里应当在上演着一出空前的好戏，庞家的援兵又到了！”

　　他们的身后传来了惊天动地的爆炸声、厮杀声、吼叫声，甚至还有阵阵气浪从背后涌来，可以想见这一场厮杀的掺烈程度到了什么样的极限，但就是因为这样的搏杀，顾英华的心情才会变得与柳随云一样愉快：“我们接下去去哪里？”

　　“我们去杀虎岭！”

　　柳随云的声音变得温柔起来：“那也算是我的一个家吧！”

　　惨，实在是太掺了！

　　庞天山的面色都变得阴沉起来，眼前的山野已经变成了一种鲜血浇灌过的黯黑色，到处是破碎的血肉、肢体、兵器、旗帜、法器、符箓，他也是见过无数厮杀场的强人，这一刻竟被遍地的血肉恶心得有点坐安不安。

　　更让他心痛的是这一场厮杀付出的沉痛代价，这可以说是庞家近几年在单场战斗伤亡最掺重的一次，自从谷家变乱之后，庞家又一次遭到了致命的打击。

　　这次厮杀折损的几乎全是庞家的精英弟子，且不说他们在战斗中消耗的丹药、法器、符箓，就是一次性死伤一百七十名弟子，都能让他的家主之主变得不稳起来，更别提死者竟达八十名之名。

　　重伤的弟子虽然不要钱似洒下了无数灵药，仍然时不时有人重伤不治，更让他吐血的是，这次厮杀的对象居然是一条落星山的妖蛇，与他们之前追杀的对象毫无关系，甚至连幸存下来的庞家弟子都不知道为什么会同这头妖蛇火并起来。

　　老天爷，这到底是怎么一回事？

　　庞天山觉得这一次又一次的损兵折将已经超越了自己的极限，他甚至有杀人的念头。

　　“杀蛇取宝！”

　　现在终于有庞家的弟子再次喊出了这句口号，玄水君已经被不计其数的利箭、灵符、法器、强弩、刀剑、长枪、符宝轰过了一遍又一遍，整个身子上已经找不出一块完整的血肉，但是它的凌厉，却让庞家的弟子到现在还不敢近身。

　　他们只是远远围住了已经倒在血泊之中的玄水君，小心翼翼地握紧了自己身上的兵器，直到一个胆大的弟子终于嚷出了这一句：“杀蛇取宝啊！”

　　虽然嚷出这句口号，但是连庞天山都摇了摇头，这条妖蛇几乎被打了个稀巴烂，能从它身上收获些什么，甚至连这次花出去的灵药的零头都不够用。

　　这是真是亏大了，一想到追杀顾英华付出的一次又一次掺重代价，庞天山觉得自己的气都喘不上来了，偏偏他不能放弃追杀顾英华，那位高人交代下来的事，他不能不办。

　　而那个嚷出“杀蛇取宝”口号的庞家弟子，现在已经踩过了血肉与肢体布成的血沼，一步一步小心翼翼地逼近了玄水君的遗骸，真是胆大包天！

　　他慢慢地逼近了玄水君的遗骸，脑海中还浮现着玄水君发威时血流成河的场景，不由又叫了一句：“杀蛇取宝！”

　　说话间，他手中的长枪已经朝着玄水君的蛇身远远刺了一枪，却听到一声惊雷般的声音：“杀你娘！”

　　庞天山还在伤感之际，却见马千军不知道什么时候杀到了玄水君身边，怒吼了一声，接着就是雷霆一击。

　　那胆大包天的庞家弟子甚至还没看清自己的对手是谁，就被马千军奋力一拳轰在胸口，直接就轰出了五六丈远，整个人就在空中支离破碎，血雾之中躯干不知道碎成了多少段。

　　没等这些庞家的精英弟子反应过来，就看到马千军已经单膝跪在玄水君身前，杀气凌厉无比，双手却轻轻地拂摸着被打成稀烂的玄水君蛇首，嘴里大声吼道：“小水……水小，你怎么会这样……”

　　他的眼神里半是温情，半是杀机，双手青筋直爆，跪在地上就朝着庞天山问道：“是谁害死了小水，是谁！是不是你？”

　　这一路追杀顾英华与柳随云的过程之中，这马千军除了作为地头蛇偶尔提点几句之外，也只有心狠手辣这一点值得一提，庞天山很不看起这位天义帮的大帮主，甚至觉得那枚四方天元豆都有些浪费了。

　　但是这一刻，庞天山才知道什么才叫会咬人的狗不叫，马千军一拳之下，就把一个搏虎境界的庞家弟子直接轰得支离破碎，甚至连一具完整的尸体都拼凑不出来，这哪是寻常元龙武者使得出的手段。

　　庞天山甚至怀疑，就是真正的劈山武者，再加上隔山打牛的本领，也未必有马千军这一拳的刚猛无匹，这人能横行云中郡，绝非侥幸之事。

　　那边马千军已经滴下了一滴晶莹的泪水，他用带着血水的拳头擦过了眼眶，十分懊悔地说道：“小水，我不该……我不该啊！”

　　谁也不知道马千军到底不该干什么，但是他很快又朝着庞天山怒吼了一声：“庞天山，是谁害死了小水！是不是你？”



　　第三十三章 杀虎岭

　　作为一方枭雄，庞天山才想把马千军糊弄过去，却觉得马千军那带着无尽杀机的眼神竟是饱含着无数热力，逼得自己不知不觉地低下头去，不敢与马千军正面对视。

　　好生可怕！庞天山第一时间发出这样的感叹，他觉得现在的马千军仿佛就是一只黑暗中孤独的猛虎，仿佛又是随时准备把自己一口嚼进肚子里去的毒蛇，最后他想到了这种感觉是什么——那简直与玄水君一模一样，分毫不差！

　　马千军仿佛就是一条毒蛇潜伏在黑夜的小道上，随时准备把人吞进肚子里去，这种感觉糟透了，庞天山觉得没法糊弄过去，作为一方枭雄，他拂了拂手：“你们谁说说这是怎么一回事，实话实说！”

　　“实话实说”这四个字隐藏很深的用意，庞家弟子都没想到平时不显山不透水的马千军发作起来竟是如此可怕，好一会才有一个残存的庞家弟子战战兢兢地说道：“我也不大清楚，我们当时在追逐柳随云与顾英华那对狗男女，突然听到这边传来一声鹰啸，惊天动地，赶过来的时候，就看到我们庞家的兄弟已经同这条妖蛇战在了一起！”

　　他十分细致地说着当时的情形，当时也不忘把责任把柳随云与顾英华身上推，时不时夹杂一句“据说最前面的队伍已经追上顾英华了，不知为何引来了这妖蛇”，而马千军听得十分细致，时不时就追问上一两句。

　　这个庞家弟子只觉得自己仿佛被一条玄水君那样的巨蛇死死地缠住，随时一口就被毒蛇吞噬个干干净净，说得哆哆嗦嗦，连“妖蛇”的称呼都变成了“灵蛇”。

　　好不容易说完了，他背上已经是一身汗水了，马千军却是沉吟在场，似乎随时准备噬人而食，甚至连庞天山都不敢吐大气。

　　没想到云中郡这种小地方居然也能出这样的人物，这马千军明明只是一个元龙境界的武者而已，甚至连隔山打牛的本领都不会，可是庞天山竟是不可思议地在他的身上感受到一股雷霆万钧的感觉，那可是三花武者之下的最高境界。

　　马千军在原地思索了一会，接着他往空气嗅了嗅，突然又行动起来，现在他是连爬带跳，第一时间就奔出了几十丈，如果柳随云在现场的话，会惊呼一声：这马千军的行动与玄水君几乎没有区别。

　　庞家弟子没明白马千军想干什么，甚至连见多识广的庞天山都没明白过来，不过半刻钟功夫之后，马千军已经杀了出来，他的眼底已经是带着浓厚的冷漠、伤感、痛恨与怜惜，他朝着庞天山说道：“是柳随云动的手脚，这该死的贼子，我非灭了他不可！”

　　马千军与天义帮对于庞家的这次追杀来说，可以说是不可或缺的角色，没有天义帮的帮忙，庞家可以说是对整个落星山一无所知，是不扣不扣的瞎子与聋子，因此他当即出言拉拢马千军：“马帮主，咱们可是走到一条路上了！咱们精诚团结，一定能逮住这对狗男女！”

　　“我暂且放过你们！”马千军的眼神里仍然带着噬人而食的味道：“小水的死，你们的责任也逃不掉！但我首先要灭掉了柳随云这个祸首，小水……”

　　他最后的声调又带着哭腔，如果不是亲眼所见，庞天山也不知道马千军居然会对一只妖蛇有着这样深厚的感情，他甚至有一种诡秘的感觉：“那好，我们一齐追上去吧！”

　　马千军却不领这个情：“这是私人恩怨，我一人足矣！”

　　说着，他随手朝庞天山一掷：“还给你！”

　　庞天山描了一眼，正是自己赠给庞天山的那一枚四方天元豆，这马千军下的决心也太大了吧：“马帮主，这太孟浪了吧，不如你我联手！再说那柳贼武道双修，十分扎手，你我联手才是十成把握！”

　　他又补充了一句：“难道您不想冲击隔山境界吗？”

　　“我说了，私人恩怨，我一人足矣！”马千军的声音从来没有过这么深沉：“隔山境界算什么，有些事比生死还要重要！”

　　马千军真是让庞天山刮目相看，他从来没想到这位利欲熏心的马帮主居然还有这样的一面：“马帮主，这还是太冒险了吧？万一您报仇不成，反叫雁儿啄了眼去？”

　　马千军在玄水君被轰得稀烂的蛇首上轻轻拍了拍，动作柔软到了极限，两行清泪又挂在了脸上：“这是落星山，我的落星山，小水的落星山，我要让柳随云知道，谁才是落星山的主人！”

　　“用不着铺天盖地的强手，用不着漫山遍野的鹰犬，我一个人就够了！”

　　“落星山的风会激起我的斗志，落星山的雨会给我前进的力量，落星山的草木会告诉我前进的路径，我的拳头会轰开敌人的胸膛，这是我与小水的落星山！”

　　“我要他知道什么才是老男人的愤怒，这是男人与男人的战斗，我这个老男人会让落星山记住的，我这走了！”

　　当即天义帮的帮众问道：“老帮主，您一走，万一有个三长两短，帮里怎么样！”

　　这个老男人回答道：“就随风飘逝吧！这是我与水水的落星山！”

　　当马千军抛开一切，不但连隔山境界，甚至连经营二十年的基业与盆盆罐罐都弃之脑后的时候，他的光茫是怎么也掩盖不住的，庞天山只有一种感觉，即便是自己也招架不住马千军的愤怒，这个老男人的拳头竟是如此可怕。

　　只是庞天山还想问一句：“马帮主，你要去哪里？”

　　“杀虎岭，天女庙！”

　　“这就是杀虎岭？”

　　当历经了好几次厮杀，终于远远地看到杀虎岭的时候，顾英华不由有一种眼前一亮的感觉。

　　越是深入落星山，就越发人迹罕至，有些时候甚至连一丝人类活动的迹象都找不到，倒是强力的妖兽层出不穷，柳随云这一路而来，也不知道多少次挥动了天泪星坠剑，他的衣服已经没有一个地方不沾满血迹。

　　可是到了杀虎岭附近，顾英华终于能松了一口气，强力的妖兽消失得无影无踪，背着她不知走了多少里地的柳随云步伐一下子轻快起来，前面甚至有了人类用脚踩出来的小径。

　　虽然这仍然是落星山的深处，仍旧是草长林密，溪水叮咚，但是顾英华的心情平缓下来了：“我们到了杀虎岭，就可以好好歇一歇脚吧？”

　　“是的！”柳随云已经有了全盘打算：“杀虎岭是我们去袁州前的最后一个休息点了。”

　　“那好！本大小姐到时候就给你这个下人一个长假，让你好好睡一觉！”

　　虽然看起来只是怜悯与恩惠，但顾英华却是打心底关心柳随云，柳随云已经多少天没睡过一个安稳觉了，而柳随云摇了摇头：“我还撑得住，到袁州再说！”

　　顾英华正准备以大小姐的威仪去强迫柳随云好好休息，却被杀虎岭上的景象吓了一跳：“那是什么地方？”

　　“那就是我们接下去要去的歇脚地，杀虎岭天女庙！”

　　如果不是亲眼所见，顾英华还真想不出在落星山如此凶险的绝境之地，居然还会有一座人类建成的小庙，这座小庙远远望去，可是说是相当简陋，只有一进单间，长约四丈有余，深约二丈许，青石筑成，整个天女庙建在杀虎岭的半山腰上，庙前庙后各有丈余空间，清净得很。

　　虽然有些简陋，但就是在寻常山头上修筑这样的小庙，需用的力工与材料都不是一个小数字，更不要说这可是落星山深处，不知是什么人建成了这样的天女庙。

　　她不由开口问了一句：“谁修的庙？”

　　“我们走快点，到了天女庙就可以好好休息了！”

　　柳随云有点语蔫不祥，只不过“我们走快点”也不过是柳随云自己的步伐变得轻快些，背上的汗水多些，沿着小径攀到天女庙前。

　　这天女庙虽然占地不广，却是幽深得很，顾英华才一落地，就觉得有一种心旷神怡的感觉，这些时日经受的追杀、磨难连同身上的风尘都似乎消失得无影无踪了，内心变得清凉起来：“我感觉这天女庙与你一样，都有许许多多不肯告诉我的秘密。”

　　天女庙前挖开了一个尺许的小池，引来了冰冷清澈的溪水，顾英华用双手在池水里轻轻冼过，又用素手掬起水来洗去了脸上的风霜，然后才走进这天女庙内。

　　这天女庙只是一个青石所筑的小庙，占地不广，里面也极是简朴，除了一张香案之外，就是一座神女象，应当是柳随云口中说的“天女”，只见这神女年约三十出头，虽然是荆钗布裙，倒自有兰心慧质，只是细看神女，倒不象是个九天神女，倒象是生长于幽谷之间的绝代佳人。

　　顾英华随口问了一句：“这是谁？”

　　柳随云沉默了一会，才回答道：“我娘……”

　　好一会他又补充了一句：“他们都说她是白日飞升成就真仙了，但是我心底明白，她是走了！”



　　第三十四章 恩赐

　　柳随云一说完这半句就又沉默下去了。

　　顾英华看着荆钗布裙的山间神女，总是觉得这天女庙有些神秘的门道在内，不然她身上怎么会有阵阵清凉，甚至连整个天女庙，都给顾英华一种神秘已极的感觉，自从顾英华踏进这天女庙之后，她总觉得一切都有些不对劲，似乎在她身上发生了什么。

　　她觉得自己应当打破沙锅问到底：“到底发生了什么，当初又是谁建起这天女庙？”

　　柳随云低下头去，从随身的小包裹里取出所剩无几的干粮与点心：“好好歇一歇，外面的水很甜，这个也是甜的！”

　　“嗯！”顾英华嚼下了一块甜得有些发腻的芙蓉糖，与柳随云一起都坐在天女庙的香案之前，她还是一边嚼着零食，一边好奇地看着这庙中的神女：“你亲娘？”

　　这样的美人虽然只是泥塑而已，怎么也能流露出主人当初的几分神韵，至少这位神女对待柳随云应当是温柔极了，是一位真正的好母亲。

　　“我没有父母！”柳随云还是不愿多说：“我从小就是跟着我娘过日子！”

　　顾英华却听出了弦外之音：“那是义母了？”

　　柳随云没说话，又沉默了下去，顾英华这才发现这带点甜味的芙蓉糖份量太少了，已经被自己三五口就吃个干净了，她再看了一眼柳随云仅存的一个褡裢。

　　虽然柳随云为了把这个褡裢带到天女庙来，费尽了九牛二虎，可是现在这个褡裢里的干粮与零食，份量实在太微不足道了。

　　顾英华觉得自己的味口很好，一个人就能把这褡裢里的食物吃得干干净净，她实在是饿极了，有多少年自己没尝到这样的感觉了？

　　但是她根本不敢多吃，柳随云吃得甚至比自己还少，从杀虎岭到袁州还有近半的路程，他们这一路除了一些野果与兽肉之外，恐怕就是靠这褡裢里的食物过日子了。

　　一想到这，她就不由怀念起了火千树，想起了火千树高大的身影，还有那细腻的手艺，不管什么样的食材，落到火千树的手里都能弄成真正的美食。

　　可她与柳随云却都是在过度关怀中长大的孩子，即使能料理一些简单的食材，那手艺也是惨不忍暏。

　　“如果火叔在这里就好了！”顾英华有些黯然地说道：“我们就不甃饿肚子。”

　　柳随云慢慢嚼着食物，想起了火千树生命中的最后瞬间，也是十分伤感：“是啊，接下去的路上，我们得有饿肚子的准备，我真没想到，火叔喜欢的，居然是……”

　　柳随云的话勾起了顾英华的心事，她低着头，看着青石板铺成的地面，想在上面看出些什么门道：“是啊，我会把这份相思传递给我哥，不知道我哥知道以后会怎么想……你们男人啊，都是喜欢把心事藏在心底，宁愿藏到海枯石烂，也不愿意说出来。”

　　柳随云没有回答，顾英华却是自顾自地说道：“我们至少在一起走了这么多路，就跟我说说你娘吧？”

　　“谢谢！”柳随云轻轻地把自己的食指按在嘴唇上，作了一个拒绝的示意：“我的大小姐，你总得允许我有自己的私人空间吧？”

　　顾英华却是有些伤神看着天女庙外的落日：“说说吧，我很好奇，或许我们见不到明天的日出了。”

　　她越好奇，柳随云越不愿意说：“顾大小姐，我说过，我不欠一分一毫的债，哪怕是死，都要把你送到袁州去，为什么下人不能有自己的一点空间。”

　　“因为本大小姐最关心下人！”顾英华理直气壮地说道：“那些阿猫阿狗的事，我根本不会去打听。”

　　她又补充了一句：“我听人说过，女人是不允许男人有自己的秘密，正如不允许他们有私房钱一样，而那些男人总是想保守着自己的秘密，就好象我师姐那位夫君，他……”

　　只是说到这，顾英华突然失声了，她沉默了好一会，整个人都变得失神起来，目光呆滞，俏脸茫然，吓了柳随云一大跳，好久她才接着说道：“我刚刚想说什么来着，记不得了……反正就是你老老实实地跟我讲你娘的事，还有你在谷家的事，还有你的过去了就好了。”

　　她霸气十足地下了结论：“我可不想你跟火叔那样，在生命中留下无尽遗憾。”

　　柳随云已经十分无力地做着挣扎：“我顾大小姐，我只是您雇佣的下人而已，一日一千文钱，不包括把自己的底细都掏出来。”

　　“不行！你欠本小姐的，现在就把你的底细都给本小姐讲清楚，我知道，你有许多秘密，都说出来吧。”

　　顾英华说的没错，柳随云确实有着许多不为人知的过去，但是这些过去甚至是被柳随云自己刻意遗忘了，因此他做着最后的抵抗：“大小姐，我不是不想说，我们到袁州再说……”

　　“说吧！本大小姐会替你保密的。”

　　他还没有做好把这些心事与一个女人，特别是与自己如此亲密的女儿家共同分享的准备：“我的顾大小姐，能不能让我保守一点自己的私人空间！”

　　而顾英华的笑容里，仿佛有些偷到小鸡的母狐狸的味道，女人的八卦心是无穷的，是绝不会允许男人有着自己的秘密：“不行，你越早交代清楚，本小姐赏下人的小恩小惠就越多……”

　　柳随云在顾英华步步紧逼之下，已经从香案边一路挪到了神女像下，可是神女也保佑不了柳随云。

　　虽然他到现在为止什么都没说，他觉得自己生命中所有的秘密都被英气十足的顾英华掏个干干净净，他只能低下头，看着顾英华丰腴的腰身，犹豫了一下，眼见着被顾英华逼到墙角去了，终于决定展开绝地反击保住男人最后的尊严：“顾小姐，每个人都有自己的秘密好不好，我有，您也有……比方，我就想知道，您肚子的孩子父亲……”

　　柳随云的话还没说完，顾英华已经又一次失神了，柳随云不由暗生悔意，却发现自己的衣领已经被顾英华扭住了，顾英华一边紧紧抓着柳随云的衣领，一边带着泪水朝着柳随云吼道：“告诉你，本大小姐还是处子之身，本小姐还是黄花大闺女，除了你这个下人之外，还没有一个男人碰过本小姐一根指头！”

　　自己弄错了吗？柳随云整个人都呆住了，他觉得自己做了一件人生最大的傻事，居然指证一个黄花闺女肚子有了孩子，自己真傻，柳随云不由一下呆住了，可是他又觉得自己没弄错吧？

　　顾英华没有时间理会柳随云的迟疑，柳随云第一次发现，这位顾大小姐发起火来也是这么美，愤怒的她虽然带着几丝杀气，但也有着一种锋芒毕露的美，顾英华好不容易放下了柳随云的衣领，柳随云第一时间低下头去抱歉：“对不起，对不起……顾小姐，顾小姐……”

　　顾英华的眼眶还挂着晶莹剔透的泪水，她的眼神却带着冰霜与利剑，她接受了柳随云的道歉，却没有控制自己的愤怒：“为什么你们都以为我怀孕了？难道我是那么不知自爱的女儿家吗？”

　　“对不起！”柳随云不知道怎么样抱歉：“真的对不起！”

　　“不用道歉了！”顾英华利落地掀开了自己的衣袖：“我向你证明一下，这是我保持贞法的守宫砂……你们为什么都不相信我？为什么不相信我！”

　　柳随云顺着顾英华的指引看去，只见顾英华的俏手欺霜赛寒，光洁无比，在一段香滑温腻的雪玉之间，一点红梅傲立其间，那正是顾英华代表贞洁的守宫砂，她粉脸潮红，连耳根泛着微红：“如果你不相信的话，我想……”

　　她羞得说不出话来，柳随云知道顾英华想说些什么，他在内心深处都感到一种深深的负疚感：“对不起，是我错了，我错了！我相信你，是我错了。”

　　顾英华用玉手擦去了脸上的泪水，但脸上还是带着淡淡的泪迹，她强自笑道：“不怪你，很多人都误会了本小姐，甚至包括本大小姐最亲密的人！你知道错了就好，那代表着一件事，那就是本大小姐永远是对！”

　　柳随云稍稍放宽了心，他又偷偷了看了眼那雪中的一点红梅：“对，大小姐永远是对，下人不应当和您顶嘴。”

　　“知错就改，那才是好下人！”顾英华又随意坐了下来，只是她泪水想在眼眶里打转，她轻声问道：“下人，你说过，每个人都有着自己的秘密，那么我问你，你愿意不愿意分享本大小姐生命最离奇变幻的一桩秘密，不愿意也没关系。”

　　“那是大小姐的赏赐！”柳随云顺着顾英华的语气说下去：“谢谢大小姐的恩赐了！”

　　顾英华却是幽幽一叹，这些秘密她从来没有原原本本地告诉过其它人，也没有人肯相信这段变幻奇离的经历，但是现在她愿意与柳随云一起分享这段难以启齿的隐私，她柔柔地开口说道：“想必你也看得出来，本小姐与你一样，都有过仙缘，那本大小姐也不妨告诉你，我顾英华是灵净山无垢神尼门下，本是筑基修士……”



　　第三十五章 大鹏

　　筑基修士？

　　当顾英华说出“筑基修士”这四个字的时候，柳随云差点没跳起来了，他早就知道顾英华的来历大得惊人，可从来没想到这个不能调动半点灵力的大小姐居然是一位真正的筑基修士。

　　这世间修仙之士可以说是海载斗量，多如牛毛，但是多数人一生只能止步于炼气期，能筑基有成的，一百个修士里面也未必能有两三人。

　　须知只要筑基一成，那就超越凡俗境界，道法威能强到不可思议的地步，甚至可以御使飞剑百丈之外取人首级，而且足足有二百四十岁的寿元，如果能弄到一些延年益寿的功法与灵药，活到三百岁外都不是不可能的事。

　　但是筑基是一件极为艰难的事，柳随云对自己这辈子的最高期望也不过是筑基有成而已，而且他觉得自己四十岁后才有望筑基。

　　而这位顾英华大小姐，虽然口气极大，但是她绝对是一位年轻的大小姐，柳随云甚至怀疑她的年龄与自己相当甚至还要小上一两岁，这么年轻就已经筑基有成了？这世界上的事真是不可思议啊！

　　柳随云诧异的眼神却给顾英华带来了错误的信息，她老老实实地承认自己开始隐瞒下来的事实：“没错，你想得没错，我有这么好的师傅，却之所以只有筑基境界，一来是我只是师傅门下记名弟子而已，并不能时时刻刻跟在身后受家师指点，而只能偶尔对我略作指点……”

　　“二来是我所学的虽然有些佛门功法，但主要还是正统的道门仙术，与我师傅所学并非同出一源，所以延误我的修为。”

　　难怪顾英华说她所学的是无上大道，有这么强力的师傅，就是旁门左道都成了无上大道，柳随云脱口而出：“不知无垢神尼是什么境界？”

　　“家师佛法精深，修为已至化境。”顾英华回答柳随云：“如果按照道门的说法，那就是已经到了元婴境界。”

　　难怪顾英华会以自己的筑基修为为耻，柳随云实在没想到这位无垢神尼居然是一位元婴修士，须知元婴修士能享千年寿元，能乘云驾雾翻江倒海肉白骨活死人，威能可谓无穷无尽，实在已与真仙无异。

　　他生平大敌庞氏兄弟不过是筑基修士，这无垢神尼的元婴修为，在柳随云眼中，那绝对是有若天神真仙一般。

　　须知大汉一国兴衰成败，大半在于神宵派能有几位元婴修士，甚至有“先有神宵派，后有大汉国”的说法，而神宵派虽然自称有一位元神境界的修士，但这只是一个神秘莫测的传说。

　　神宵派平时撑起局面的不过是那些金丹修士而已，神霄派的两三位元婴真人从来都是做为最后的杀手锏坐镇门中，不出则已，一出就是血流千里的局面。

　　这位顾大小姐能拜入这么一位无垢神尼门下，真不知道让柳随云如何说好，也难怪随时随地都表露出大小姐的派头来，人家就是有这个本钱啊！

　　细细一想，柳随云却品味出更多的韵味来，顾英华虽然有这么一位烧高香都烧不来的好师傅，但在无垢神尼面前未必受宠，光从她是记名弟子这一点就可以看得出，更不要提庞家敢大张旗鼓地追杀顾英华——说不定还是极不得宠颇受冷落的那种。

　　顾英华接下去的说法证实了柳随云的想法，她继续坐在地上，如梦如幻地说道：“我在家师门前修习有年，虽然有心向道，但终究与师傅所学大有所异，难以直指金丹，看到同门师姐师妹金丹已成，我内心焦灼，练功险出了些差池，师傅知晓之后，并没有将我逐出门墙，便让我回家散散心！”

　　这就是在无垢神尼门下不甚得宠了，不然门下爱徒练功走火出魔，师傅怎么也会出手相助一番，怎么会任由顾英华自生自灭，顾英华继续说道：“我虽然回到我们大汉国，可是心情却是烦闷得很，我金丹一日不成，便一日不能称登得上仙路，恰恰又有些烦心事儿，让我修为止步不前……”

　　柳随云笑了笑：“看来我这极元煌雷锻神录速成有期，才是真正无上大道啊！”

　　她慢慢地将话题引入正题：“今年二月十六那日，我因为心中有事，于是就决定早起登回雁峰采药，你也知道岳华山回雁峰吧？”

　　岳华山是整个大汉国都闻名遐迩的名山，虽无大宗大派在此开府立派，但据说那是散修圣地，这回雁峰更是广布灵药灵材，只是山势险峻，凶险之处更胜于落星山十倍，非得象顾英华这等筑基修士才可登山：“岳华山回雁峰赫赫威名，我怎能不知！”

　　顾英华的声音慢慢低沉下去，她还是第一次完完整整地与人分享这次登山的经过：“那天早上我一出门就总觉得有点不对劲，我说不出是怎么一回事，但就象……”

　　顾英华举了一个例子：“就象我进了这天女庙，就觉得浑身都轻松起来一样，我一出了门就觉得有种不吉祥的味道，偏偏那次火叔有事不在，我差点就想下山！”

　　“可是一上了回雁峰，不知为什么，平时这回雁峰人称危机重重，也不知道有多少妖物灵种，甚至连草木都能成精，可是那一次我上回雁峰，却是平平安安，甚至没出过一剑，什么阻碍都没遇到，反而收获了许多灵草灵药……”

　　柳随云不由说了一句：“这事不对劲啊！”

　　“是啊！”顾英华被柳随云说到伤心处，差点又落下眼泪来，她坐在柳随云身边把衣角抓得紧紧的，好一会才继续说道：“可是当时我没回味来，只以为自己运气好，今日必然大有收获，说不定能收获株千年灵药。”

　　柳随云静静地听着顾英华讲述着自己这一次登峰的经历：“我才过了雁回头，又发现了一株上百年份的灵草，刚刚低下身去，却发现天色昏暗起来，我一下子犯了嘀咕，现在还是正午，怎么天色会这么昏暗？”

　　顾英华的脸色已经夹杂着后悔、痛心与无奈：“我不由一抬头，这才发现整个天空几乎变成一团漆黑，幸好我是筑基修士，所以才看清发生了什么？”

　　柳随云只想了一种可能：“莫不成是日食，我听说过天狗吞月？”

　　“不是！是一只大鸟，不过，是一只巨鸟！”顾英华的眼神尽是惊惧之色，她身子都有些哆嗦起来：“或许你不肯相信，但是本小姐在这件事没有隐瞒一个字，那是一只遮天蔽日的巨鸟，我在师傅身边也是见识过不少洪荒异种，可是……可是，和这巨鸟一比，简直是九牛一毛，那些洪荒异种至多不过几百丈而已，就是那些能让整个宗门越海穿洋的穿云梭，也不过几里长罢了……”

　　“我甚至不能形容这只巨鸟有多大，我只能说，这只青色的巨鸟展开双翼之后至少有几千里或者上万里，我当场就差点吓得跪在地上了！”

　　事实上顾英华比她说的还要不堪一些，她原本恰好低下身子想要采药，直接就被这遮天蔽日的巨鸟吓得单膝跪地，更难堪的是她差一点就吓尿了！

　　在凡人面前，她是高高在上的大小姐，是云中仙子，可是在这青色巨鸟面前，顾英华才第一次发现自己竟是如此渺小，如此无力，她甚至连反抗的念头都生不起来。

　　柳随云脱口而出：“这是大鹏，这绝对是大鹏，或许就是传说中的鲲鹏！”

　　他曾经听说过大鹏是仙家巨鸟，甚至有句成语叫作“鹏程万里”，甚至还看到有本书如此描述传说中的鲲鹏：“北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。”

　　柳随云如终以为这大鹏只是神话中的传说而已，纯属子虚乌有，世上固然有元婴、元神境界的修士，也有许多洪荒遗脉海外异种。

　　但他见过的洪荒遗脉，至多不过长约三四十丈而已，便是顾英华常在无垢神尼身边，见多识广，见过的蛮荒异种，也不过是上百丈而已，一只巨鸟怎么会到方圆几千里几万里的程度，这太经不起推敲了。

　　可现在这一刻，柳随云才深深感到这天地万物的不可思议，看到顾英华眼底那幽深至极的恐惧，柳随云就相信顾英华说的每一句话都是真话。

　　顾英华幽幽一叹：“我想那青色巨鸟应当就是真正的鲲鹏吧……我吓呆了，然后就看到那鲲鹏振翼一飞，整个天空之中都是他跃动的双翼，却也让无数缕阳光洒了下来，不知有几千里几万里天空重归光明，我只觉得阳光普照，这世界从来没有过这么美好过！”

　　柳随云不由松了一口气，顾英华的哆嗦却越来越厉害了，她的牙齿都在打着寒战，柳随云只能轻轻地拍打着她的肩膀：“大鹏一振翼，立时从空中卷来了一股白色寒潮，这寒潮凌冽无比，直接就把我在地上摔出去数十丈远，整个人差一点就摔到悬崖下去活活冻死。”

　　柳随云已经无从想象这青色巨鸟有多么可怕，随意在空中一挥翅，居然能把一个筑基修士甩出去几十丈远差点活活冻死，而顾英华觉得整个身子都不带半点热气：“然后再抬头一看，已经是碧空如洗，那只青色巨鸟已经无影无踪，然后我看到了……”

　　顾英华说不下去了，她好几次想开口都提不起勇气来，柳随云不由开口追问道：“看到了什么……”

　　“一根白羽，一根大鹏身上落下来的白羽在空中飘浮着！”



　　第三十六章 白羽

　　“一根白羽……”

　　柳随云根本没搞明白，为什么一只青色大鹏的身上会飘落一根白色的羽毛，顾英华也同样没搞明白这是怎么一回事，她眼里的惧意消散，神情变得如梦如幻：“那是一根洁白的羽毛，比天山的雪莲还要洁白，还要美丽，真美啊……”

　　“我不知道为什么这是一根白羽，但是我看到这根白羽的时候，虽然整个身子被冻得一根手指也动弹不得，但是我有一个直觉，这根羽毛是从那只大鹏身上掉落下来了，好大啊……”

　　“这根羽毛至少有几百丈长，我见过体形最大的蛮荒异种，也和这根羽毛相去甚远，它就在碧空中翱翔着，飘荡着，那一刻的我，不知道为什么会被这场景感动得落下泪来，然后这根白羽突然迎风而长。”

　　这是柳随云听说过最最离奇变幻的故事，可他偏偏有一种感觉，这一切都是真的：“很快，它不再是一根羽毛，而是……”

　　顾英华思索了片刻，才想到了一个合适的形容词：“是一座山，不，应当是一座硕大无比的玉碑，至少有好几里地高，整个石碑不可思议地被分割成黑白相间的两个部分，上部晶莹雪白，一尘不染，而石碑的下部，则是漆黑如墨，深遂如海，比我在师傅那里看到最好的墨玉还要吸引人的目光，我很想走开，却连一根手指都动不了，就看着这座石山朝着雁回头压下来了！”

　　“黑白相间的石山从万丈高空朝着我压过来的时候，我又吓呆了，我又一次觉得自己是如此渺小，如此无力，就以为自己被铺天盖地的玉山压成糜粉的时候，玉山又变回了那根白羽，然后越变越小，等到飞到我头顶的时候，已经变成了一根不过寸许长的翎羽。”

　　顾英华的语气还带些梦幻，但是她已经回到了现实：“白色翎羽绕着我的头顶飞了整整三圈，接着我身边被一道白光环绕着，我甚至听到了仙音奏响的声音，那绝对是真正的仙乐。”

　　“要知道我师傅修为已至化境，每次听她的禅乐都是一种美的享受，一次心灵的洗礼，但是与这入耳的仙音相比，我师傅的禅乐却根本只能算是凡歌俗曲了。”

　　柳随云虽然没有亲历其事，但是听着顾英华的讲述，他的心情也变得澎湃起来，他询问道：“那根鹏羽呢？”

　　顾英华变得有些伤神起来，她指了指自己的肋骨：“然后那根白羽就在白光与仙音的协调之下，缓缓下落，落到我肋部的衣物上，消失不见了，我再找不到它留下来的半点痕迹，然后我的磨难就来了……”

　　柳随云有点明白了：“我相信你说的每一句话，每一个词，每一个字。”

　　“可是有很多人不相信！我当时完全不知道到底发生什么事，好不容易失魂落魄地从回雁峰回来，想从别人嘴里打听出一个究竟来，但是我没想到的是，没人相信我的话，这怎么可能，那只青色大鹏展开双翼，至少遮住方圆几万里，可是他们都说没有看见，那只是平平凡凡的一天！”

　　“不管是泥胎凡子，还是武者修士，甚至有几位筑基期的道友，他们都异口同声地说道，那一天什么都没有发生过，根本就没有什么青色大鹏从岳华山上飞过，而我的磨难已经开始了。”

　　柳随云又一次轻轻地拍打着顾英华的肩膀，而顾英华激动地述说自己的经历：“自那以后，我的食量渐长了，而原来轻盈的身子也一下子重了几十斤，甚至连腰围都粗了几圈。”

　　对于她这样的大小姐来说，这真是人生中最黑暗的一幕：“到处都在传说我怀孕的消息，起初是一些林家的长舌姑在传，然后男男女女都在传，说我怀了某个野种的孩子，只有火叔是值得依赖的，但是黑暗才刚刚降临……”

　　“我调度不动了灵力了，我明明是一个筑基修士，可是现在几乎连一点灵力都调度不了，我明明感受得到天地灵气的运动，可就是连一丝一毫的灵力都调度不了，我成了一个真正的凡人女子。”

　　对于一个已经走上修仙大道的修士来说，这简直是比死还要难受的打击，何况接下去的打击一波接着一波：“我成了凡人，许多曾经掩饰得很好的人都跳出来了，他们就在我最软弱的时候捅上一刀了，甚至……”

　　顾英华已经说不下去了，她停了好一会儿才说道：“甚至连与我有过媒妁之约的某个人，在我最需要帮助的时候，不但没给我任何帮助，反而以为我是败坏了门风，甚至连见我一面都不肯，就直接让人就送回了婚书，还骂我是个不要脸的女人。”

　　顾英华说到这，她又一次在掀开了自己的衣袖，露出了一段白雪中的一点红梅：“我只是身子有一点浮肿而已，我的守宫砂完整无缺地保存在这里，我还是一个贞洁无瑕的处子之身，都说我有了，可是从来没有呕吐的感觉，也听不到胎儿的心跳，我还保存着生命中最珍贵的东西，我还是一个黄花大闺女，就在今天之前，我甚至没被男人碰过一根手指……”

　　所有的辛酸都涌上了顾英华的心头，顾英华甚至变得有些神经质起来，她碎碎念了小半天之后，才说道：“多亏了火叔在我边，那时候他真是这个世界上最好的……”

　　顾英华不知道用什么来形容火千树，最后还是说出了那个词：“世界上最好的男人……我与火叔决定去袁州找我哥，回师傅那里去，搞清楚到底是怎么一回事，可是离家才走了三天，就莫名奇妙地遭到庞家的追杀，好不容易才逃出来，然后……然后，就遇到了你！”

　　柳随云已经被顾英华的情绪所感染，他牵着顾英华的手，看着顾英华那稍稍浮肿起来的玉脸，向着她作着保证：“你放心，我会象火叔一样，就是死也要把你送到袁州去。”

　　“谢谢！”

　　顾英华紧紧地抓住了柳随云坚强有力的一双手，她的紧张慢慢舒缓下来，她向柳随云作着保证：“你相信我，我还是那个贞洁无瑕的顾英华，那个无垢神尼座下的筑基弟子。”

　　“嗯。”柳随云带着阳光般的笑容安慰顾英华：“这只是人生中的点滴波折罢了，阳光还是会照在你身上，相信我！”

　　“谢谢！”顾英华难得展现一下笑容，她把自己的俏手收了回去，就和柳随云肩并着肩，倚在天女庙的墙角边上：“你和火叔一样可靠！”

　　“嗯！火叔是个好人。”

　　顾英华有些伤感地说道：“是啊，火叔是个好人，你和他一样，都喜欢把最隐私的心事藏在内心的最深处，从来不肯与人分享，我已经把人生中最难以启齿的一段往事，原原本本地与你分享，现在你能不能告诉我，你藏在心底的秘密。”

　　“我……”

　　柳随云一下子就呆住了，他从来没想到顾英华会在这个时侯提出自己的要求，而且这个要求是如此合理，容不得自己有拒绝的余地。

　　刚刚他所听到的是顾英华最私密的一段隐私，柳随云相信这段变幻离奇的遭遇绝对是真事，正如他现在完全相信顾英华的贞洁一样，但是他不知道怎么样回答顾英华的问题。

　　空气凝固好一会，柳随云才很勉强地带着笑容回答：“顾小姐，每个人都有自己的私密空间，我敢向你保证，我心底的那些事儿，不曾对你有一丝一毫的恶意，也不会有一点一滴的伤害，就如我会空音冥雷一样，只会是善意的。”

　　柳随云提起了自己本来就会空音冥雷的事实，并不没有控制住顾英华心底止不住的委屈，她已经把自己最私人的隐私都告诉了柳随云，可是柳随云却是什么都不愿意说：“我相信，但是你不知道你本会就会空音冥雷这件事让我表现得象一个傻瓜吗？你难道想让我无意中一次又一次犯错吗？不管是多么难于启齿的经历，我都会藏在心底，作为心底甜蜜美好的一部分，不会笑话你，不会对外人透露一个字。”

　　“那你什么时候能开口说出一切？”顾英华追问道：“这对我不公平，如果现在你不肯说的话，到袁州能不能行？这或许是我们生命中最后一次见到阳光，你难道不愿意与我共同分享人生的甜蜜与辛酸吗？”

　　“顾大小姐，这只是个人的原则问题。”柳随云无奈地伸开双手：“我根本不知道什么时候是开口的时机，或许会把这些心事带到地狱里去吧，但是我向火兄保证过，不管经历多少波折，那怕是付出自己的生命，也一定会把顾小姐平平安安送到袁州去，我从来不会违背自己的原则。”

　　“那好吧！”顾英华终于放弃追问了：“我不问了，等到了袁州以后，我们就各奔东西，各赴前程吧。”

　　一滴晶莹的泪珠，正在她的眼眶里打转。



　　第三十七章 万钓

　　看着顾英华的难受劲头，柳随云都不知道如何表达自己的情绪，他象一个做错事的孩子，低下头去不知道做什么才好，许久才说了一句：“我知道了。”

　　这句话让顾英华越发失望，但也让她变得坚强起来：“没事了，我去外面水池里擦把脸，哭过一回之后心底就好受多了，更不要说进了这天女庙之后，我觉得整个人都放松下来了！”

　　柳随云却不敢抬头看顾英华失望的样子，他只能说道：“顾小姐，你还是多休息吧，我去打点水来。”

　　只是他走出天女庙的时候，才想到自己身边并没有脸盆茶壶之类的器具，只好用双手捧了一捧水来，池水冰凉清澈，柳随云的心底却不好受，乱糟糟一团，他总觉得自己似乎作错了什么。

　　是不是该向顾英华道个歉，至少她把那样隐私的心事都告诉了自己，甚至到了自己可以随意采摘的地步，自己是不是太无情了些？柳随云一边想着事，一边捧着水往回走，却听到空气中突然传来了一声怒吼：“柳随云，你杀了小水，我也让你尝尝失去亲人的味道！”

　　这是马千军的声音，他杀气腾腾地宣布：“我现在只有一人而已，你不出来与我一战，我就一掌毙了俞长空这个老贼！”

　　话刚一说完，柳随云就听到了长空熟悉的一声惨叫声，不管马千军是不是只有一人而已，他知道这一回是不能再退了，整个人如同破弦之箭一般朝着庙前的山坡奔去，死死地握住了手中的一刀一剑，就准备抛弃心头的千愁万绪，要与马千军来一场决死厮杀。

　　他的速度有若疾风一般，不过弹指功夫，已经杀到了那传出惨叫声的野草从前，也不犹豫直接就提剑杀进去，但是眼前却没有马千军的身影，只有一个中年人血肉模糊的身子，不是别人，正是俞长空，柳随云不由大叫一声不好：“该死，中了这马千军的调虎离山计了！”

　　马千军的声音已经从身后的天女庙传了出来：“柳随云，你现在也知道失去亲人的滋味吧？也知道心痛是什么感觉吧，但是这不够，还很不够，我在天女庙等着你，等着欣赏你的绝望与挣扎，等待听到你心碎的呼声！小水，我来了！”

　　马千军前面的声音都是杀气腾腾，但是到了最后提到“小水”两个字的时候，又变得含情默默，柳随云却来不及分析马千军的声音到底有什么含义，他左手朝俞长空的脖子上一探，整个人都差点失去了力量，差点就直接倒在地上，心如刀割，方寸大乱。

　　长空叔走了！正如马千军说的那样，他尝到了失去亲人的滋味，不管做出怎么样绝情而理智的判断，他对长空叔都有着一份浓烈得不能再的情感，他心底埋怨着自己，痛恨着自己，更不知道自己为什么会失去平时的冷静与机智，以至落入了马千军的圈套。

　　直到他听到了顾英华痛苦的一声呻吟，柳随云才重新从迷茫中恢复回来，马千军并不知道，这是他下手的最好机会，他已经挟持住毫无抵抗力的顾英华：“柳随云，你有本事就跑啊！到时候我一拳打死顾大小姐就是，让你也尝尝失去爱人的滋味！”

　　柳随云已经拭去了眼角的泪珠，杀虎岭的山风让他整个人都冷静下来，他自言自语地说道：“我不欠债，不管是情债、钱债、人情债，所以柳随云啊柳随云，顾英华的安全比你的生死重要得多，你一定要把顾小姐送到袁州去。”

　　他又一次如同疾风般朝着天女庙杀回去，不管前面是一个马千军，还是真的有千军万马，他都丝毫不畏！

　　天女庙瞬息即至，柳随云在落日的余辉之下，一眼就看到马千军就站在天女神像之前，一只手抓住顾英华洁白修长的脖颈，看到柳随云现身，他笑得狰狞起来：“柳随云，刚才那滋味不好受吧？我想的是，你如果还不现身的话，我就直接捏碎这女人脖子！”

　　顾英华整个人就被马千军提在半空中，几乎不能呼吸，奋力的挣扎还是让她动弹不得，她原来洁净的俏脸甚至因为窒息而隐隐发青，柳随云愤怒地吼道：“放下她！朝我来！”

　　马千军当即变得十分张狂，他总算是让顾英华有那么一丝喘息的机会：“没错，我就是朝你来的！介绍一下，我是马千军，一个四十七岁的老男人！”

　　柳随云对马千军这位同乡可以说是耳熟能祥，从小到大，他不知道多少次听过马千军的名字了，但他还是第一次与马千军在正式场合接触：“柳随云，二十四岁，顾英华顾小姐的下人，是男人的话，放开她！”

　　马千军的脸色面色变得阴沉起来，他顺手抓住顾英华的领子：“我闻到了小水的味道了，果然是你害死了小水！我会让你为此付出沉重无比的代价。”

　　“玄水君？”柳随云第一时间就说出这个名字：“是玄水君？”

　　他甚至明白马千军所说“小水的味道”是怎么一回事，他不是利用极元煌雷锻神录吸附过玄水君至少好几十斤灵血，最后还将这些灵血炼作一滴精血渗入自己体内，也难怪马千军一见面就闻出来了。

　　马千军的声音里带着浓浓的情感：“没错，就是小水，你将会尝到一个老男人的愤怒！”

　　“放下顾小姐，我们作一场男人之间的对决吧！”

　　柳随云对于自己与马千军之间的决战，还是有着相当的把握，他知道这位马帮主已经在元龙境界打磨了许多年头，但今生如果没有奇遇的话，恐怕是无望辟山境。

　　自己同样也是元龙境界的武学修为，虽然比起马千军来说稍逊三分，可自己武道双修，凭借这天泪星坠剑之助，倒有六七成胜算：“男人应当用拳头说话！”

　　“没错！男人之间的决斗，不应当耍什么花样，就应当用拳头来说话！”马千军带着无穷无尽的杀机与愤怒，她又把顾英华提在半空中：“把你的刀剑扔过来，不然我就给顾小姐这么一下！”

　　说着，他就随手往地面上轰上一拳，青石板发出清脆的爆裂声，柳随云才看了一眼，已经吸了一口冷气，这个马千军也太夸张了吧！

　　这铺砌地面的青石可都是柳随云自己从落星山深处一个脚印一个脚印地运来的，虽然不是仙家灵材，但胜在坚固无比，即使是刀剑挥击也未必能在青石板上砍出多少痕迹来，可是现在马千军这一拳轰击下来，居然一整块青石板都轰成了数十上百块碎石。

　　“万钧！这是雷霆万钧！”

　　柳随云第一时间就认出，马千军这一拳之中竟然有万钧境界的意味在内，这怎么可能？

　　要知道，元龙之上便是赫赫有名的隔山境，隔山打牛隔空伤人，而隔山境之上则是龙鳞境界，一身护体外功已至化境，刀剑加身亦无损分毫，而龙鳞境之上，方是这万钧境界。

　　正所谓雷霆万钧，又重新回到以力胜人的境界，只是万钧境界的力道大得惊人，开山裂石不在话下，传说中甚至有一拳下去活活把同阶修士轰死的例子，可以说是三花棸顶之前武者的最高修为。

　　这马千军明明不过是一个元龙境界修为的武者而已，怎么这一拳轰出来有如此刚猛无匹的感觉，居然把一块青石板轰成了几十块相差无几的碎石，别说轰在娇滴滴的顾英华身上，就是轰在柳随云自已身上，也有可能将柳随云直接轰得粉身碎骨。

　　只是柳随云很快就想到了原因：“是玄水君的缘故？”

　　马千军没有理会柳随云的问题：“把你的兵器都扔过来，不然的话，你知道这么一拳轰在顾小姐的身上，该是什么样的结局！你扔下了兵器，咱们就用拳头来一场男人与男人之间的决斗！”

　　柳随云不相信马千军的承诺，马千军这雷霆万钧，虽然是硬生生超越三个境界提升而来，与原版根本不能相提并论，但自己放弃了天泪星坠剑之后，与马千军的决斗却是九死一生的局面，根据他的了解，这位马帮主可不是什么信守承诺的君子。

　　“把兵器扔过来，我们放开这小妞，我让你见识见识什么是老男人的愤怒，我要把你砸进墙里，活活砸死！不然我就一拳把这小妞砸成了肉浆，你也知道我这一拳到底有多少劲道！”

　　顾英华死命地挣扎着，她从喉咙里发出含糊不定的声音：“快走……不要……管我……快走……不要上当！”

　　柳随云的眼神带着噬人而食的狠劲，马千军却是根本不把柳随云的愤怒放在心底，他把一身雷霆万钧的劲力都贯注在手上，嘴里说道：“把兵器扔过来，不然这小妞就是一团肉泥了，三、二……”

　　柳随云紧锁着眉头，从不离身的一刀一剑已经扔了出去，天女庙内只留下马千军得意张狂的笑声。

　　“你以为我会信守承诺吗？”



　　第三十八章 天蛇玄灵手

　　“你真相信我的承诺？”

　　马千军的声音张狂无比，他的眼神恶毒中带着杀意：“你真得相信，所以把你的兵器都扔出来了，然后准备与我决一死战？”

　　“不信！”柳随云十分痛快地回答：“自我懂事以来，就知道马帮主从来没有遵守过承诺，但只要顾小姐有一线生还的希望，我就要搏一搏！”

　　“因为……”柳随云低沉下来：“我从不欠债，不管是钱债、情债还是人情债，哪怕是付出我的生命，我也要保得顾小姐周全。”

　　他伸出手来，朝着马千军发出男人的挑战：“马帮主，我已经把兵器扔出来，如果你还是一个男人，就把顾小姐放下，冲着我来，咱们就用拳头来展开一场男人与男人的对决吧！”

　　马千军又笑了起来：“说得真好，说得真好，可惜我是马千军，那个从来没遵守承诺的男人，甚至……”

　　他歇斯底里地朝落日的余晖吼叫着：“甚至没遵守与小水的承诺，我真后悔，我真后悔……所以为了小水，我也让你知道是什么失去至亲至爱的滋味，知道什么是做什么也挽回不了的绝望，我让你尝尝至亲至爱被轰成肉饼的感觉，然后我再让你在永远的后悔之中被砸成肉泥！”

　　他始终死死地控制着顾英华，柳随云虽然有心发难，但却始终找不到一个适当的机会，而马千军已经做出最后的陈述：“顾小姐，为了小水，请去死吧……”

　　柳随云明明愿意付出生命保得顾英华的周全，可是现在这种无力感却让他整个人都处于崩溃的边缘，只能眼睁睁地看着马千军如同毒蛇一般的蛇掌诡秘无比地轰向顾英华，人生又一次处于这样的绝望之中。

　　“啊！”

　　他双掌蓄劲，双脚竭力一跃，就朝着马千军攻去，甚至顾不得自己破绽百出，一心就想着逼退马千军，马千军却是早有谋划，左手蛇拳诡如妖魅，就朝着顾英华击去，只要顾英华被这一拳击实了，便是元婴真人都救不回顾英华。

　　就在这时，异变突生，柳随云只见眼前一个白色光茧一闪，顾英华整个身子都被笼罩在光茧之中，马千军蓄势已久的雷霆之击直接就拍在光茧之下，在这蛮力极致的轰击之下，光茧并没有坚持多久，直接被击成了无数破碎的光点，但是马千军有着万全把握的这一记蛇拳也被缓上一缓，马千军心中暗道：“不好！”

　　而借着这光茧一阻之力，柳随云已经杀到马千军身前，他发现自己已经同顾英华错身而过。

　　顾英华这位筑基修士凝聚出来的光茧虽然被马千军拍得粉碎，但是顾英华也借这一击的余波被推向了柳随云的方向，他到现在都没明白顾英华是怎么凝聚得出光茧，心底却是欣喜若狂，朝着马千军虚击一拳，就护着顾英华向后退。

　　很快就无处可退了，顾英华已经退到了青石砌成的庙墙，她有些惊惶不定地说道：“小心马千军！”

　　她见到柳随云虽然全神戒备，但眼神里充满了对她调动灵力的好奇与关切：“我也不知道是怎么一回事，刚才马千军出拳的时候，我突然能调动灵力了……我明白了，是这天女庙的缘故。”

　　她自从进入这天女庙之后，因为无法调动灵力而变得干涸的灵脉就变得温润起来，整个人有一种清凉的感觉，现在甚至能在关健时刻调度灵力，显然与这天女庙的古怪大有缘故。

　　柳随云稍稍宽心，虽然失去了天泪星坠剑，但是顾英华能回复一点战力，总算是在九死无生的对决板回一点胜算，只是他刚想到这时，就见倚在庙墙上的顾英华头顶突然落下一道银蛇来，柳随云还没来得及反应，就听到一声震耳欲聋的轰鸣声，顾英华整个人就包裹在电光之中。

　　“天劫？”柳随云吃了一惊，顾英华现在遇到的景象与传说中的天劫并无二致，顾英华怎么惹来了天劫？

　　柳随云实力进最强还不过是炼气第七期的修为而已，而天劫往往是金丹修士的专利，顾英华不过是筑基修为，怎么会惹来天劫？

　　只是柳随云已经来不及细想这其中的缘故，顾英华整个身子都被一道电蛇缠绕跳动着，轰鸣的气浪与惊雷引来的压抑甚至让柳随云有一种逃出天女庙的冲动，他的头发都因为劫雷竖起来了，但他还是毫不犹豫地挥拳朝着在顾英华身上飞速游动着的银蛇轰去。

　　被电击中的感觉可不好受，柳随云只觉得整个人一下子都麻木了，只是这天劫来得快，去得也快，威能比柳随云想象中最乐观的估计还要得小，很快柳随云就看到顾英华朝着自己眨着眼睛。

　　谢天谢地！顾大小姐没事就好，柳随云觉得自己整个人都松驰下去了，但是他的脑子却在飞速地运转着。

　　这天劫来得无声无息，但是威力极小，或许称为“小天劫”或“迷你天劫”，这应当与顾英华那次离奇变幻的遭遇有关，或许顾英华不能调动一丝一毫的灵力，是她自身对于天地法则的一种调整与保护吧？

　　顾英华又一次握住了柳随云的手，她们就肩并着肩倚在墙上，顾英华抽泣地说道：“我们就是到了袁州也只能各奔东西，可这接下去的路程，我还是想与你一起走过，好好照顾自己，顾英华不值得你付出那么多！”

　　“我不欠债的……”

　　柳随云的话没有说完，顾英华已经用一根玉指压住了他的嘴唇：“她不值得你赌上生命啊……”

　　自从顾英华退走之后，马千军一直没有站地乘胜追击，现在他看着顾英华与柳随云十分狼狈地倚在墙上，眼中已经是无穷无尽的妒火：“小水，我替你报仇……你们这对奸夫淫夫，我送你们下地狱去！我改变主意了，柳随云，我在顾小姐面前将你砸进墙砸成肉泥，哈哈哈……”

　　顾英华在方才的迷你天劫之中首当其冲，受创其浅，原来白净的玉脸现在已经是一片潮红娇艳，她勉强用手扶着墙才不致摔倒在地，呼吸急促，听到马千军这段话，轻声说道：“下人，去吧！好好保全自己！”

　　顾英华朝柳随云盈盈一笑：“至少还想你送我一起去袁州！不要担心，这些许丝雷纤电劫我还承受得起。”

　　说毕，顾英华朝着柳随云俏皮地眨了眨眼，再一次地用兰花指在柳随云额头上轻轻一点，柳随云只觉得一点温软自自己的额头流转全身，但是他没有时间体会顾英华这一指带来的好处，因为马千军已经以雷霆万钧之势进击而来。

　　“呯！”

　　柳随云一声怒喝，箭步向前，双拳蓄足劲力，已经与马千军交上手来了！

　　马千军双手如灵蛇扑食，诡秘无比，偏偏那蛇拳上蓄藏的劲力惊人已极，柳随云才一接手，就觉得有虎口崩裂之感，整个人不由自觉地向后退去！

　　虽然只是雷霆万钧这一境界的超级缩水版，而且还是由马千军这么一位元龙境界的武者施展出来，但是首当其冲的柳随云算是明白为什么武者在隔空伤人钢筋铁骨的境界之后，又重新回到了纯粹以力胜人的境界。

　　实在是力量达到了一个极限之后，竟会变得如此可怕，每一次撞击，每一次对决，都是一次肉体与灵魂的极大磨难，柳随云都有一种骨架被马千军活活拆散的感觉，虎口已经是血肉模糊，几乎失去了感觉，浑身气血翻腾，甚至到了无法原地站立的地步。

　　不过是硬接马千军三击而已，每一口吸进来的空气都带着灼烧的滋味，柳随云终于明白，为什么会有万钧境界的武者甚至直接能把一位同阶的修士一击轰死，实在是这力量太可怕，太难以正面对抗！

　　他原本想着是不是施展几个道术挽回局面，现在却发现在马千军的雷霆万钧之下，他根本没有任何施展道术的时间，他完全是凭着直觉与马千军决战。

　　他嘴角带着鲜血，整个人都有摇摇晃晃的感觉，但是他还是动了，他甚至没等站稳，就已经向前杀回去，左手蓄足全部的劲道朝着马千军的蛇拳轰去！

　　因为身后就是顾英华！

　　“找死！”马千军没想到柳随云不退反进，竟要与自己在这天女庙的中间地带一决胜负，不由蛇拳灵动，带动的拳风都逼得柳随云有一种窒息的感觉：“我把你轰成肉泥！”

　　拳头与拳头又一次在空中撞击，是血、肉、骨与灵魂在熔炉中的焠炼，马千军势如万钧的蛇拳一次又一次与柳随云正面相击，但是他不可思议地发现，柳随云简直是就是一个无法打倒的夸父巨人，他口中明明喷出那么多口鲜血，但这个几乎站不起来的男人竟然不可思议地坚持了下来。

　　“呯！呯！呯！”

　　马千军终于失去了信心，他施展这雷霆万钧之势可不是毫无代价的，虽然在这方面得天独厚，可以他元龙境界的修为轰出这么多拳，现在也有难以为继的感觉，他稍稍向后退了两步：“柳随云，看我的天蛇玄灵手把你轰成肉泥！”

　　柳随云已经是一身是血，甚至连那些最熟悉的人现在也不能把他认出来，但是他却是一口吐血一边笑道：“马千军，为了顾小姐，我是不会死在你之前的！”



　　第三十九章 劲腿

　　马千军风云二十年，经历不知多少场厮杀，但是象柳随云这样又难缠又顽强的对手，他也就是遇到二三回而已，因此马千军一边调理着散乱的气息，一边冷笑着：“顾小姐，你难道不知道她刚刚经历过一场丝电纤雷劫吗？”

　　马千军虽然千方百计想挤入修真家族的行列，甚至为此不惜代价，但是对修仙界所知甚少，甚至连这个丝纤电雷劫的名字都是从顾英华口中听来的。

　　他这么一说，反而激起了柳随云的一声斗志：“马帮主，因此我就更不能在你之前死了！我活着，顾小姐才有希望！”

　　他重复了一遍自己的誓言：“我会用我的一切保得顾小姐周全！”

　　“好！”马千军不由怒道：“那就让我这个老男人告诉你，什么是天蛇玄灵手！”

　　他并不清楚，就在这连张龙这位唇枪舌剑间的弹指光阴，柳随云的身上已经发生了翻天覆地的变化。

　　柳随云之前与马千军的无数次对撞之中，可以说是被砸得体无完肤，甚至连站都站不稳的地步，气血翻涌，面若金纸，但是柳随云一得到这片刻的喘息时间，他额头的一点温暖立即演变成奔腾不息的热流。

　　这股热流很快就从额头传向了全身的每一处灵脉每一根骨头每一个毛孔，如果说最初是一股热流的话，那很快就变成暖洋洋的春日阳光，就好象在背上传来顾英华的体热与滑腻一般，柳随云觉得浑身都舒畅起来，原本要被马千军活活砸死的人一下子就有满状态的感觉。

　　暖洋洋的热流过后，是撕心裂肺的疼痛，瞬息之后，又重新是那暖洋洋的春日阳光，柳随云觉得自己不知道在生死关口上走了多少回合，但是最重要的是，虽然表面还是掺不忍睹，但是他体内那不计其数的伤处，现在都在以一种惊人的速度在回复着。

　　更让柳随云宽心的是，在春日阳光拂过全身之后，极元煌雷锻神录这门速成极快的修仙功法也在以一个惊人的速度运转个不停，甚至超过柳随云平时运转速度的十数倍之多，那些斩杀之后吸入体内的气血魂魄形成的沉淀积累一下子燃烧起来了。

　　特别是那玄水君灵血凝聚而成的一点精血，现在以惊人的速度重新转换成一种欣欣向上的生机，柳随云觉得自己虽然不在最佳状态上，但是马千军停止进攻的这片刻功夫，伤势至少回复了五六成。

　　柳随云知道这肯定是顾英华那一指的功劳，虽不知道那一指是什么来路，但是顾英华为了这一指调动灵力竟至于引来了雷劫，就可以想见其非凡之处，因此马千军才说重开攻势，他已经摩拳擦拳，就想早点解决马千军好回去照顾顾英华！

　　虽然顾英华说没问题，说小小丝电纤雷劫无关大碍，可是自己从来没有象现在这样关心过顾英华。

　　天蛇玄灵手！

　　马千军已经攻过来了，与起初的攻势相比，现在的马千军少了几分刚猛，越发多了几分诡秘的感觉，柳随云甚至能在他身上闻得到玄水君的味道。

　　“呯！”

　　柳随云奋力一击，已经在空中截住了马千军滑过来的天蛇玄灵手，只是他面色一沉，只觉得自己截出这一拳竟是打在棉花之上一般，浑然无力，而马千军却是冷笑一声，天蛇玄灵手不可思议如同蛇身缠绕一般，从柳随云的截拳下滑了出来，就朝着柳随云的腹部轰来。

　　他之前对于自己的万钧之势有着绝对的信心，直接选择拳拳对击，一心想把柳随云活活轰死，哪料想柳随云的难缠胜于他想象之外，只能把压箱底的这路天蛇玄灵手拿出来。

　　天蛇玄灵手由虚化实，就直接砸向了柳随云小腹，这一拳拳速到了极致，卷起的拳风都带着尖锐的呼啸，柳随云原本就站不稳的身子被这先期而至的拳风一吹干脆晃了起来，马千军心中得意，只要这一拳砸中了，柳随云纵有十条命也去了九命。

　　只是他刚想的得意，却听见“呯”得一声，柳随云左腿不可思议地一弹，撞在了天蛇玄灵手上，硬是将这一记天蛇玄灵手踢溃，两个人都是决哼一声，向后各退了两三步。

　　“臭小子！去死！”马千军嘴里发出“嘶嘶嘶”的怪声，动作变得越发诡秘起来，天蛇玄灵手时虚时实，经常在空中演化出不可思议的变化，就朝着柳随云身上致命之处杀来了。

　　天灵玄灵手虽然变幻多端，但是蓄藏着的惊人劲道却是实打实的，甚至光是卷动的掌风都能让凡人站不稳脚，柳随云只要随便哪一次软点挨上一记实打实的天灵玄灵手，那就回天无力了。

　　只是柳随云的还击也越来越快，拳脚并施，出手越来越快，整个人的状态很越来兴奋，马千军纵然有再多诡秘的变化，柳随云照样是一记快拳直接轰溃。

　　柳随云已经发现了天蛇玄灵手的最大弱点，那就是马千军没有速度，没错，马千军没有速度。

　　诚然，天蛇玄灵手诡变百出，而且每一击隐隐有万钧之力，但施展这天蛇玄灵手的马千军终究只是一个元龙武者而已，整整跨越三个境界的结果就是马千军不但没有真正的万钧之力，也没有足够的速度。

　　马千军轰出一拳的时间，柳随云绝对能轰出两拳、三拳甚至更多，马千军纵然有再诡秘的变化，最终还是被柳随云的快拳直接轰溃。

　　如果是真正的雷霆万钧，柳随云根本不敢硬撄其锋，在那样绝对压倒性的力量面前，柳随云的一切小手段都会被直接轰成肉泥。

　　可这只是马千军借用玄水君之力使出的超级缩水版而已，柳随云固然被轰得气血翻涌，疼痛不已，但是他的状态越来越好，越来越兴奋，斗志也越来越高，时不时还能发出一两声啸叫。

　　虽然在天蛇玄灵手源源不绝的攻势之下，柳随云根本来来不及施展拿手的道术，但是极元煌雷锻神录却是在体内运转了一个又一个周天，先前炼化的气血魂魄在顾英华那神秘莫测的一指相助之下，已经滔滔不绝地化作了体内的热流，不停修补着每一处伤口，带给柳随云无穷无尽的动力。

　　马千军却是越战越是惊心，他不知道柳随云吃错了什么药，明明是十个柳随云加在一起都应当招架不住自己的天蛇玄灵手，可是眼前这个柳随云却象一个打不死的怪物，一次又一次超越了他想象的极限。

　　柳随云的动作不但没有因为一次又一次的怪力碰撞而变形或是减缓，反而变得越来越迅猛，天蛇玄灵手虽然妙招连出，但是毕竟只是手上的功法，柳随云拳打脚踢，反而占了不小的便宜。

　　“呯！”

　　马千军的蛇形怪手又一次与柳随云的截拳撞在一起，沉闷的爆裂声之后，两个人都不得向后退去，只是这一回马千军不等站稳，已经是一记天蛇玄灵手探出，就朝着柳随云胸口杀去。

　　柳随云也不犹豫，当即就是一拳轰向马千军的蛇手，只是双者碰撞在一起的瞬间，却觉得浑然无力，仿佛击打在棉花上一般，马千军的蛇手匪夷所思一缠一绕，已经杀向了柳随云的太阳穴。

　　好一个柳随云，不慌不乱，左腿一踢一踏，天蛇玄灵手动作再快，终究还是与马千军的蛇手撞在了一起，只是以往柳随云这一记烈风腿必能逼得马千军与自己战得两败俱伤，这回却依然踢在柔絮之上，浑不着力。

　　“咦？”

　　柳随云当即一惊，根据以往厮杀的经验，马千军的天蛇玄灵手顶多有一次变招的机会，怎么会这刚猛无比的一脚竟是踢在空气一般？

　　马千军眼中却是流露出恶毒间带着得意的神色，天蛇玄灵手缠着烈风腿一转，待得柳随云势老，已经重新扑向了柳随云的脖颈，幸好柳随云反应得好，一记截拳就与天蛇玄灵手撞在一起。

　　“呯！”

　　这一回截掌终于逼得马千军与柳随云以全部力量撞击在一起，柳随云不由稍稍宽心，虽然不知道马千军怎么会多一次变招的机会，但是想必这一回必能逼退马千军了。

　　只是他的笑容还没绽放就已经凝固了，他只觉得马千军在天蛇玄灵手的力道稍以往大为逊色，自己倒是站在原地，直接推得马千军向后退却，但是马千军必然有杀招在后。

　　由于力道的估计出错，柳随云不但没第一时间反应过来，反而险些失去了平衡，身子晃了晃，却见马千军被撞击力道逼得向后飞去，只是马千军刚刚向后飞去的时候，一记带着雷霆万钧力道的弹踢已经带着烈烈杀机朝着柳随云下身踩去。

　　好狠的马千军！自从他施展这天蛇玄灵手开始，与柳随云交手二百余招，只用双手与柳随云战得难分秋色，从来没看到他这天蛇玄灵手有任何腿脚上的招式，直到这一刻才杀招尽出！

　　这一脚快如闪电，势如大斧，坚猛无铸，柳随云已经是避无可避！



　　第四十章 盾符

　　马千军这一腿上的劲道惊人，更扯动了阵阵尖啸，只要踢实了便是十个柳随云也没命了，因此这一脚踢在实处的时候，马千军不由心中一宽。

　　但就在力道相触的那一瞬间，马千军的眉头已经锁得紧紧，他已经体会到不对劲的地方，这一腿虽然不能说是踢在棉花上，但也不象踢中人体之上，而是仿佛踢在钢板之上一般。

　　而柳随云也被马千军这一记刚猛无匹的神来之腿吓了一大退，现在他的身体完全暴露在马千军的快腿之下，马千军这一腿来得又狠又快，他根本来不及拦截，无论是弹踢还是截拳都慢了那么一丝。

　　就算侥幸挡住马千军这匪夷所思的刚猛一腿，恐怕代价也不是后退一两步那么简单，因此柳随云在生死关头，已经顾不得那么多，直接就把最后的杀手锏施展出来。

　　他左手向下一滑，指尖已经多了一枚二寸宽的白色符纸，符纸上除了绘制出一具金色小盾之外，什么都没有，但是下一刻这枚符纸已经以飞快的速度在柳随云指尖燃烧起来。

　　甚至不用借助风势，整张白纸已经以惊人的速度完全燃烧起来，纸中的金色小盾在火苗之中一下子就变得实体化，接着一下子膨胀开来，朝着马千军的天蛇玄灵腿撞去。

　　“呯……呯……呯！”

　　这具实质化后的金盾瞬间之间已经有尺许方圆，然后与马千军的天蛇腿正面相触，才一接触就爆发出接连不断沉闷无比的爆裂声，不知道有多少惊人力道破撞在一起，无数金芒在盾面上绽放。

　　任是这金盾本是仙家幻化之物，但是马千军这一腿确实有着一二分雷霆万钧之势的味道，力量已经到了惊人的地步，正所谓“一力降百会”，力量达到一个极限之后，可以说是不管仙佛道魔，尽可一力破去，因此金盾上金光绽放一环接着一环，最后整面金盾如同被点燃一般，如同朝日一般绚烂。

　　但这已经是这枚金盾的极限，下一刻马千军这神来一腿，已经彻底踏破柳随云幻化出来的金盾，继续朝着柳随云下身攻去，但是力道十成已经去了九成不说，甚至连柳随云自己都腾出来手来。

　　如果有懂行的修士在场，一眼就能看得出，柳随云这一枚符箓并不是什么随处大见的大路货，而是真正极为难得的上品符箓，柳随云之所以能这么快催动，付出的代价自然不小。

　　柳随云整整用了一滴精血来催动这枚金盾符，直接把精血充当薪材才在第一时间内点燃了这枚金盾符，只是这样的办法虽然胜在快捷，却也让金盾符的威能大减，没挡住马千军这一记天蛇玄灵腿。

　　对于柳随云来说，这几乎是他唯一可用的办法，虽然耗费这一滴不知道花了多少时日才凝练出来的精血后，让他元气大伤，也失去了最后的底牌，但这也是柳随云唯一的一线生机。

　　现下他浑身气血翻涌，原本十成力道至多只剩六七成而已，但是反而激起他的斗志：“为了顾小姐，拼了！”

　　马千军那一腿来势已老，柳随云当即一跃，双腿在马千军大腿上一点，就想作为跳板直接杀过去，只是左腿才在马千军大腿上一踩，马千军就险些失去了平衡，嘴里怒吼了一声。

　　柳随云这一腿得手，已然明白马千军方才那神来一腿也必定是用出了杀手锏，心中大定，当即双腿如同雨点一般朝马千军胸前踢去，一时间脚影如飞，马千军天蛇玄灵手不知道挥动了多少次，已然与柳随云的这一路快腿发生了上百次的破撞。

　　马千军这路天蛇玄灵手，可以说是利攻不利守，虽然现在守住门户，但双手也不知道被柳随云快腿击中了多少次，怎么缠绕都避不开力道的对击，现在已经虎口发麻，马千军却是死战不退，嘴里叫了一声：“小水……”

　　只是他话音刚落，柳随云突然一记直拳轰出，这一拳他蓄势已久，此前一路快腿连击都只是为这一拳作着掩护而已，因此这一击几乎达到了柳随云速度的极限，甚至还有马千军那雷霆万钧的味道。

　　马千军刚看到柳随云出手，带着千斤之力的直拳已经直接砸中了马千军的胸前，马千军整个人就被这一记劲拳直接被轰飞出去，只是他的身体还没落地，柳随云双腿已经再次在空中踢踏了无数次。

　　“呯……呯……呯……呯……呯呯呯！”

　　柳随云把一身本领都发挥到了极限，烈风腿不知道踢中了马千军要害多少次了，马千军直接就被柳随云踢进了天女庙的青石之中，也不知道踢掉了多少块骨头，浑身是血，整个身子深深陷进青石之中。

　　柳随云又是一记力道惊人的直拳，这一道直接轰得马千军掺叫了一声，整个人再也站立不住，扑通一声就往前摔去，柳随云有顾英华那一指相助，却是越打越顺手，一时间不知道踢出了多少快拳劲腿才暂时向后退了几步路。

　　纵然是一位隔山境的好手，也经不起这么多沉重的打击，更何况马千军不过是一位元龙者的武者而已，就在这一轮怒拳之后，他已经到了生命的最后瞬间，神智不清地说道：“小水……水水……我闻到了你的气味了，你终于缠上我了，你要缠死我，那就缠死我吧……”

　　“我想被你活活缠死……”

　　柳随云长长地舒了一口气，马千军这个劲敌终于倒下了！

　　这是他人生中最难对付的敌手之一，自己无数次被马千军轰飞，每一次刚以为有点转机的时候，马千军照样以一记天蛇玄灵手将自己击溃。

　　即使有顾英华那一指之助，有些时候他甚至以为自己无法坚持下来了，幸亏最后胜利的是我。

　　只不过解决这个劲敌之后，柳随云关心的是另一个问题，他刚想转过头去，顾英华素手已经轻轻地拍在他的肩膀之上：“幸好你赢了！好几次我都被吓得要嚷出声来了，这个马千军真是太可怕了。”

　　事实就在马千军最后那神来一踢的时候，她已经为柳随云的安危尖叫出声来了，柳随云不由笑了笑：“我是为顾大小姐与这贼子绝死一战，怎么能不胜！”

　　“不错，至少这一仗你是为了我拼死一战！”顾英华笑颜如花：“为了我而战！”

　　柳随云活动了一下腿脚，望着被踢进石墙之中的马千军，犹自庆幸：“这贼子虽然不讲道义，但是着实是个极强的硬手！幸亏了大小姐您赏的一指恩赐，才能侥幸获胜了，对了，顾小姐，您没事吧！”

　　他已经看到了顾英华依旧是风华绝代，虽然眼角依旧带着泪痕，却已经恢复平时的骄傲的自信，但是心底还是担心着顾英华承受的雷劫。

　　他可是清楚得记着，为了那神奇无比的纤纤一指，自己固然是得了莫大好处，可是顾英华却要动用灵力所承受的“丝雷纤电劫”，虽然不知道这到底是什么东西，但是只要与雷劫有关，都是极难对付的玩意。

　　顾英华嘴角带着微笑，她扬着头轻松写意地说道：“不过是区区丝雷纤电劫，怎么可能伤得了本小姐一根毫毛，那就好，下人，你没事吧？”

　　“没事！”柳随云拍拍手掌说道：“我的状态好得不能再好了，如果给我睡一觉，我觉得我能突破元龙境界，直接冲入隔山境界。”

　　这一场苦战已经让柳随云在实战中感悟到无数心得，他甚至学到了马千军那雷霆万钧之势的一点皮毛，可以收获良多，只是他很快就做了进一步安排：“大小姐，既然马千军已经追上来了，那么天女庙恐怕不能呆了，我们就早点上路！”

　　“是啊！我们走吧，现在不需要你背了！”顾英华难得温柔地说道：“我们一起去袁州，只要找到了我哥，各赴前程，各奔东西了……”

　　“顾小姐……”柳随云有点心慌脚乱起来：“我……”

　　有个声音在他的心底柔柔地告诉他，他想与顾英华继续走下去，不管是要经历那些剑与火的尖峰，还是平淡如水的日子。

　　“我从来很尊重下人的选择！”顾英华甜甜地说道：“就说我们一起携手走完这最后一段路吧。”

　　柳随云不知道怎么说才好，他才想开口，整个人突然软软地向前倒去，扑通一声就摔倒在地。

　　经历了与马千军那一场大厮杀之后，柳随云现在的形貌可不敢恭维，到处是血与伤口，顾英华直接就拖起了柳随云：“下人，下人，你怎么了？”

　　“你怎么了，我们还要一起去袁州，下人……”

　　柳随云面如金纸，浑身无力，他苦笑了一声：“顾大小姐，我有点脱力……”

　　方才与马千军一战，他拼命全力，把全身的一切潜力都爆发出来，固然大有进步，但是现在却是连一根手指都难以动弹，柳随云倚在顾英华的膝盖上，轻声说道：“庞家的追兵马上就到了，顾小姐你快走吧，现在走还有机会！”

　　似乎映证柳随云所说的一切，杀虎岭上已经传来了一阵阵猎犬的啸叫声。



　　第四十一章 大小姐的决心

　　顾英华朝着天女庙外扫了一眼，太阳虽然刚刚下山，天色却甚为昏暗，远方接二连三地传来了猎犬的吠叫声，追兵已经快到了！

　　如果不是夜路难行的关系，或许庞家的追兵已经冲上了杀虎岭，顾英华并不清楚的一点就是，马千军放手之后，天义帮的帮众立时作了鸟兽散，他们追杀顾英华受到的损伤固然比庞家小得多，但是柳随云的强横远远超过了他们的想象之外。

　　到现在为止，光是庞家自身就战死了一百多人，天义帮也有二三十人的折损，马千军单枪匹马杀上了天女庙的消息一传出，他们就纷纷找着这样或是那样的借口抽身了，等到庞天山回过味来的时候，整个庞家已经与瞎子、聋子差不多，好不容易才逮回来几个要钱不要命的亡命之徒。

　　只是这些亡命之徒也只是听说过杀虎岭天女庙的名字，根本不知道具体的方位，因此追击也延误了小半天，甚至没赶上马千军与柳随云的这一场大厮杀，到现在他们还在杀虎岭附近打圈圈转来转去。

　　猎犬凶猛的吠叫声从响起以后，几乎没有停息过，反而变得越来越激烈，柳随云强自想要起身，但是才仰过半个身子就重新跌回了顾英华温软的大腿上，他十分着急地说道：“顾小姐，你快走吧！现在还来得及！”

　　他没想到情况险恶到这样的程度，偏偏自己连一分力量都使不出：“不要管我，您现在走还来得及！”

　　“叫我英华！”顾英华给了柳随云一个前所未有的恩赐：“本小姐暂时允许你在合适的时候称呼我一声英华，我答应过你了，我要和你一起携手去袁州……”

　　“这不可能的，夜路难行，多了我一个负累，怎么可能走得出去！”柳随云第一时间就拒绝顾英华的好意：“英华，顾小姐，答应我，好好照顾自己，现在就走！”

　　“本小姐从来不会违背对下人的承诺！”顾英华骄傲地说道：“我就是要与你一起去袁州，然后我们再分手……”

　　顾英华的语气中带着那么一丝伤感的味道：“分手后再各奔东西，各赴前程，从此成为天涯陌路人！”

　　她的神情又变得坚定起来：“但是在那之前，我不会抛弃下人的！”

　　“你现在的情况，是背不动我的……”柳随云突然明白了什么，他开口说了一句：“对不起，走吧！”

　　“不走！”顾英华已经扶起柳随云来，柳随云没想到她绝美的身子之中居然还有这样的力量，不顾柳随云身上的一身血污，把他搀扶到天女神像前的香案下：“好好藏着，不许出来！”

　　“顾小姐，不，英华！对不起！”柳随云想要坚强一些，可是现在轮到他说不出话来：“不要对我太好！”

　　“本小姐永远是要给下人一点小恩小惠的！”顾英华笑得很甜，仿佛那漫山遍野的追兵并不存在一般：“这天女庙果然是一块宝地，借你的天泪星坠剑一用！”

　　这笑容是如此甜美，甚至让柳随云看得呆滞了，他从来没想到顾英华的笑容会是如此美丽，甚至有一种让他窒息的感觉。

　　柳随云已经明白过来了，这位大小姐的笑容将永远铭记在柳随云的心底，成为他生命中的一部分：“顾小姐，不要……”

　　柳随云的天泪星坠剑与他随身的长刀都已经在与马千军的对峙中抛出去，借着初升的月光，顾英华很快就利索地捡起了柳随云扔下来的天泪星坠剑：“下人的剑，果然是下等货色，勉强将就着用着吧！”

　　柳随云没有心思计较着顾英华的玩笑，他躺在天女神像前的香案下想到了什么，大声说道：“英华，你的丝电纤雷劫……”

　　只是取回天泪星坠剑的顾英华却是用一根玉指压在柳随云的嘴唇上，霸气十足地宣布：“本大小姐办事，下人不需要多嘴！”

　　正如她额头上的随意一指能让柳随云有着翻天覆地的变化，现在这一指轻轻一压，柳随云只觉得幽香扑鼻，整个人的心情不知不觉间平缓下来，纵有千言万语，居然都说不出口了！

　　这就是顾大小姐啊！

　　柳随云只能在心底发出这样的感叹，他只能在心底考虑着这样怎么样才助顾英华一臂之力。

　　当他心情因为顾英华这温软一指而不知不觉间平缓下来的时候，却听到庙外传来了一个粗旷的声音：“没想到顾小姐风采依旧，教训下人都这般傲气十足！”

　　“庞天山！”顾英华已经第一时间叫出了对方的名字：“你还有胆来见我！你难道就不怕我师傅出手吗？”

　　庞天山的身影已经出现在庙前，这是一个锦袍玉衣的中年人，极有枭雄气度，他身边紧随数十名真正的强手：“无垢神尼世外高人，随便一根手指都能将我等小人物抹杀了，但恐怕神尼身居灵净山，没功夫收拾我这样的小蚂蚁！”

　　顾英华不由一时气结，她在无垢神尼面前并不得宠，以无垢神尼的修为与份量，多半不会为了她这么一个记名弟子亲自出手料理庞家：“庞天山，你的意思是说，你不怕我师傅！”

　　“我若是怕了，岂会穷追顾小姐一千六百里。”庞天山自信满满地说道：“神尼虽是一尊大佛，也有佛光照不到的地方，何况我自有自保的办法。”

　　顾英华极是聪慧，一下子就明白了庞天山的意思，她顾不得对面阵中猛犬吠叫不止，直接询问道：“你的意思是，你这次追杀本小姐，是有人授意？是谁？”

　　若能授意庞天山这等一方豪强不惜代价追杀顾英华，甚至不惜得罪无垢神尼这等元婴境界的大修士，庞天山背后的人物恐怕深不可测，至少也得是位资深的金丹修士，不然庞天山不至于掂不清谁重谁轻。

　　庞天山却是摇了摇头，笑而不答，他无视顾英华眼里的杀机：“顾小姐，到了这等地步，你已经是手无缚鸡之力，不如束手就擒吧！我保你周全，绝不伤损您一根汗毛，毕竟那位的意思是只在于您一人而已！”

　　顾英华却是握紧了天泪星坠剑，这把极品法器被柳随云作过一次剑中剑的改装，因此庞天山到现在都没有发现顾英华手中这把看起来毫无威胁的短剑就是本家的家主佩剑：“顾小姐，您意下如何！当然，那位似乎也说过一句，生要见人，死要见尸！”

　　顾英华放下了天泪星坠剑，她看了一眼眼前的对手阵营，庞家在天女庙摆开的架势可以说是豪华得惊人，其中有不少炼气中后期的修士，也有许多元龙、炼骨境界的武者。

　　即使在最佳状态的柳随云与火千树现在还能参战的情况，也无力抗衡庞家的压倒性优势。

　　更不要提对面还有庞天山这么一位筑基修士，这是一位可以与自己全盛状况相提并论的大能，可以活到二百四十岁，可以呼风呼雨，可以气吞山河，有着绝对压倒性的战斗力。

　　没有人比她更清楚一位筑基修士的可怕之处，因此她握住天泪星坠剑的手抖了抖，然后才说了一句：“庞天山，我只有一个要求！”

　　庞天山脸上的神情仍然紧绷：“说……”

　　顾英华正声说道：“我要你以道心起誓！”

　　庞天山稍稍放松了一些：“我可以考虑！请顾小姐放心，我一定护得你万全，在那位之前，也尽力替你周旋。”

　　对于修仙之人来说，道心有时候真是似有似无的东西，但是谁也不敢小看了道心，而以道心起誓更是修士间盟约的极致，谁都不敢拿道心开玩笑，毕竟修士一生之中，也不知道要经历多少劫难，一旦道心出了问题，那便是十死无生的局面。

　　顾英华放下了天泪星坠剑，她正声说道：“我这个下人不成器，不小心得罪了贵府，但毕竟是我家的下人，只要庞家主愿意以道心起誓，保得他一切周全，我顾英华现在便放下这剑跟庞家主走！”

　　庞天山却是摇了摇头：“不行，这柳随云不知令我庞家折损了多少子弟，虽然说是护主心切，但是庞某至多只能给他多备一口薄棺！”

　　“我曾经答应过他，要和他一起去袁州，然后再分手，我从来不违背与下人的承诺……”

　　一说到“分手”两个字的时候，顾英华就格外伤感，她朝着庞天山施一个大礼：“还望庞家主周全！”

　　“不行！”庞天山还是那句话：“杀了柳随云！”

　　庞天山身边的武者已经有人跳了出去，有的奔向顾英华，想要制住这位顾大小姐，有的手脚并用，就朝着香案窜去，想要把这个让庞家不知折损了多少弟子的柳随云当场灭杀，而修士已作好了准备。

　　顾英华当即将天泪星坠剑往自己手掌上轻轻一拍，嘴里说道：“那好……下人，我要和你一起去袁州，然后分手！”

　　她的声音是如此甜美，笑容也是一般甜美，甚至连握剑的姿态也是甜美到了极限，几个扑上去想要制住她的庞家弟子都是扑了一个空，她嘴里甜甜地说道：“分手之前，至少让我请你喝一口甜豆浆吧……”



　　第四十二章 宝水

　　“不要！”

　　柳随云大声叫了起来：“顾小姐，英华，不要啊……”

　　但是他什么也做不了，浑身软软地躺在香案下，一点力气都提不起来，他只能看着庞家的虎狼们冲向了顾英华。

　　“动手！”庞天山看到几个不争气的庞家弟子无功而返，已经杀气腾腾地下了命令：“不行就杀了！”

　　他没想到顾英华居然还有反抗的力量，只是下一刻他大声叫道：“快退！快退！”

　　几个冒失的庞家弟子已经头破血流地逃了回来，庞天山脸色凝重，瞬息之间就下了最后的决心：“把压箱底的货色都拿出来！”

　　在动手之中，他已经反复探过顾英华的底细了，这顾英华确确实实已经提不起一丝一毫灵力，完全与一个凡人无异，否则他怎么敢冒冒失失地对一位有着极强靠山的同阶修士动手，只是没想到，在这天女庙内，顾英华竟是不可思议地恢复了原有的实力。

　　现在顾英华的头顶上已经多了一汪清澈的池水，谁也弄不清楚这一汪池水是从何而来，但是对于一位同阶修士施展出来的手段，庞天山根本不敢大意。

　　只要筑基有成，那修士就与凡人全然不同，有了不计其数的神通手段，即使是最无用的寿修，也能较活人多活几百岁。

　　更不要说顾英华的师傅无垢神尼可是元婴修士，甚至有望晋阶元神，也不知道顾英华手上有什么样的惊人手段，因此庞天山自然是不愿一开始就与顾英华正面抗衡。

　　不过庞天山身为一家之主，自有无数强手相助，一看到顾英华头顶上多了这一汪清澈冰凉的池水，当即就有两个庞家修士出手试探。

　　一个修士手一扬，早已准备多时的人头大火球就朝着顾英华轰去，另一个庞家修士则是怒吼一声，已经有一只金戟带着一团紫光朝着顾英华射去，庞天山虽然不动声色，却对这两个修士的应对颇有赞许。

　　这大火球看起来并不惹眼，但其中蓄藏的威能甚是惊人，顾英华纵然是筑基修士，但终究是女流之辈，也未必真能正面硬挡这火球一击，更不要说紫光金戟威能彻甲破盾，削铁如泥，就不知道顾英华会如何应对。

　　一看到这两位修士出手，庞家子弟立即松了一口气，这两位都是庞家有数的强人，虽然不曾筑基，但是施展出来的道法威能极强，这顾英华女流之辈，绝不能当此一击，有些庞家弟子甚至可惜顾小姐这么一位绝代佳人就此香销玉陨。

　　这红色火球与紫光金戟一先一后，朝着顾英华杀去，顾英华却是轻轻一笑，眼见火球已经杀至顾英华胸前，那头顶一汪清澈池水已经浇了下来，直接在浇在火球头上。

　　那火球一下子象被投进了几十根薪柴一般，一下子剧烈燃烧起来，原来不过是人头大小，弹指之间已经暴涨倍许，庞天山看到这，稍稍宽心，却见得红色的火球才被点爆片刻，立即就被顾英华浇下来的清澈池水浇灭了。

　　大火球以比剧烈燃烧还要快的速度熄灭缩小，甚至庞天山才眨了一眼，原本灯笼大小的火球就只剩下一点火星，然后就熄灭得无影无踪了，庞天山不由心中一惊，当即惊呼道：“这是佛门观想之法！”

　　他一向听说顾英华在无垢神尼座前并不得宠，因此无垢神尼修行佛门圣谛，而顾英华反而走的是修真仙道，与无垢神尼所学全然不同，只是没想到顾英华居然还藏着这么一招佛门绝学。

　　这清凉甘美的池水绝对是顾英华观想出来，但是顾英华已经把这池水观想到自虚幻实的地步，甚至胜过了世间真水，虽然不知道顾英华观想的到底是哪一种佛门宝水，但是光从刚才显现出来的威能来看，顾英华这一池灵水绝不简单。

　　此时稍后杀至的紫光金戟已经杀至顾英华身前，顾英华头顶的池水如同一盘珍珠落地一般，无数水滴滴落地面，这紫光金戟确实非凡，虽然有无数清澈水滴滴过戟身，却依旧是威能不减，直接就朝着顾英华胸前刺去。

　　只是下一刻，自顾英华头顶落下的水滴越来越密，越来越急，有若狂风暴雨一般，这把紫光金戟戟身剧烈地擅抖着，翻滚着，前进一分都有无数的紫光消蚀而去，最后铛铛一声，直接掉落在地。

　　此时顾英华头顶的一汪池水已经无影无踪，但是她的脚下已经多了一个宝光闪耀的池子，方圆丈许，深约尺许，这池水似虚似幻，似真似假，虽然是顾英华观想出来的佛门宝水，但是池水已经漫过了顾英华的膝盖，甚至让她的红裙都沁湿了。

　　“小心！”

　　柳随云只能躺在香案下无力地看着顾英华大展神威，一看到柳随云这一潭宝水，他登时明白顾英华为什么叫甜才是无上大道，原来是与顾英华的功法大有关系。

　　即使闭上眼睛，柳随云都能感受得到顾英华脚下的这一池宝水是如此甘甜可口，甜美得胜过最好的蜂蜜，这水中的甘美简直能让柳随云发狂，难怪顾英华会视甘甜为无上大道，恐怕这池水甘美一分，顾英华的修为更增进一分。

　　这池水之中遍布金银、宝石、彩贝、珍珠等诸多宝物，越发映得这池水甘美无比，柳随云甚至有一种跳出去喝上一大口的冲动，但是他控制住自己发狂的冲动：“我现在只能为英华作一件事！”

　　而庞家弟子已经被顾英华脚下的这一池宝水震得眼炫目迷，这丈许方圆的池水遍地都是光耀着宝光的稀世珍宝，如果不是长期以来庞天山的余威尚在，或许已经有人冲出去捞一把回来了。

　　“好一池宝水！”庞天山当即赞了一句：“顾小姐，以你的修为，想要维持这一池宝水恐怕也不容易吧，您纵然能观想出这一池宝水来，不知道费尽了多少千辛万苦，难道只是想着浪费在今天，何况我庞家精英尽出，在围攻之下，您这一池宝水又能坚持多久！”

　　“我只是想请下人喝一杯甜美的豆浆而已！”顾英华的笑容越来越甜美：“庞天山，动手吧！”

　　庞天山也不与顾英华客气，这一池宝水虽然神秘莫测，但是还不至于脱离庞天山的控制。

　　虽说顾英华这宝水先后将那大火球与紫光金戟直接击灭，但那终究是炼气期的手段而已，修士只要筑基有成，修为自是一日千里，与炼气期全然不同，他庞天山也能轻轻松松地击败这样的炼气术法。

　　他倒是对于顾英华观想出这一池宝水的功法大为好奇，虽然说庞家修仙已经有过整整数代人的历史，底蕴与普通散修大有不同，到他这一代更是与一位大能攀上了关系，但终究只算是散修中的极致，与真正宗门修士有着天壤之别。

　　顾英华这门功法虽然是佛门功法，但他算起来也不过是一位有点根底的散修而已，在修行上从来是饥不择食，不管佛道儒魔妖，只要能不同凡响便立即转修，这观想池水的功法可是缘自无垢神尼这样的大能，自然是激起了他的无尽兴趣，甚至有心不择手段也要弄到这套功法：“好！动手！”

　　而庞家弟子的想法大有不同，他们原本被顾英华这一池的金银、宝石、彩贝、珍珠弄得眼花瞭乱，宝光闪耀加上美人的风华绝代，让他们意乱神迷。

　　直到庞天山开口才知道这一池稀世珍宝纯属幻化，登时不由激起他们的杀心，这宝物已经是镜花水月，而美人也同样得不到，不若辣手折花，直接断了念想。

　　一旦了杀心，他们就握紧手上的杀手锏，这顾英华再厉害也不过是一个筑基修士而已，现在庞家赶来围攻顾英华的强手已经过百了，纵便庞天山不出手，也能凭借数量上的优势活活压死了顾英华，何况在场的许多人当中可是有着准筑基水准的杀手锏。

　　他们从来没考虑失败的想法，这样绝对的优势还收拾不了一个女人，也未免太可笑了吧，只是对于这么一位筑基修士，谁都不敢小瞧，几个强者事先稍稍商议了一下，已经作好了万全的对策。

　　因此庞天山一声命令之后，庞家的修士当即一齐施法，只见十几道五颜六色的光彩、法器、符箓一齐腾空，就朝着顾英华飞去，而其余的武者已经挡在了修士的身前，做好了随时进击的准备。

　　这一回庞家修士发出的光彩、法器、符箓各有不同，或有尖啸的飞刀，或有青色的剑鹰符，或有白色的剑光，还有土黄色的印状法器，各自蕴藏着无限威能，大家虽然各施其能，却是配合得极好，几乎一齐发动，就朝着一池宝水中的顾英华同时杀去，势如流星。

　　这十几道光彩、法器、符箓速度有快有慢，但瞬息之间已经越过了一宝池水，就在这时候只见池水突然向天喷涌，无数水滴飞射，有若天河倒悬，玉珠飞溅。



　　第四十三章 七宝池

　　这些光彩、法器、符箓立时就被铺天盖地的水滴淹没，只见瀑布倒流，喷泉珠涌，晶莹的水滴一次又一次贴了上来了，与这些法器符箓亲密无比的接触。

　　弹指之间，光练四起，也不知道有多少光雨与顾英华的一池宝水作着频繁无比的碰撞，晶莹的宝水永不停息遮住了庞家修士的杀手锏上，有时候因为爆炸而被撞开，但是很快又重新带着晶莹的光彩又重新贴上来了。

　　光彩夺目，甚至比新年的礼花更为绚烂夺目，但是庞家弟子的脸上却是苦苦地紧绷着。

　　他们原本以为十几位修士一齐出手，即便不能顺利得手，怎么也能破开顾英华的一池宝水，哪料想现在光华虽然闪耀不停，但是自己攻出去的杀手锏却不断落入了顾英华的用无数晶莹水滴组成的光雨之中，不但威能大减，甚至进退不得，只觉得对法器、符箓的掌控越来越弱。

　　“射箭！”

　　已经有人嚷出了这样的命令，剩下来的庞家弟子恍然大悟，现在顾英华正忙着操纵光雨收拾攻过来的法器符箓，正是动手的大好时候，登时就有不知多少强弓劲弩张开，也有不计其数的飞镖、硬石、铁球如同雨点般朝着顾英华砸去。

　　远远望去，顾英华已经被箭雨与暗器所淹没，在他们想象之中，这一击必能得手。

　　顾英华这一池宝水毕竟纯是观想而来，抵挡同属仙佛之道的法器、符箓、道法或能如鱼得水，但是遇到这样实质性的箭雨暗器，恐怕就大打折扣吧？

　　下一刻，箭雨已经借着顾英华操纵光雨的机会，直接就飞进了顾英华身侧，却见顾英华突然盈盈一笑，她脚下一池宝水原来不过是刚过膝盖而已，现在突然又上涨半尺有余，而更多的水珠已经朝着空中飞溅。

　　这些箭雨、暗器一进入池水，甚至没同池水有过任何实质性的接触，速度就为之缓上一缓，接着无数晶莹的水滴就借着狂风暴雨之势，一次又一次地淹没了庞家弟子发出的箭雨与暗器。

　　接着顾英华身前已经多了一道七色彩虹，所有这些法器、符箓、光彩、利箭、暗器纷纷以一个惊人的速度在顾英华操纵的这一道彩虹之中如汤沃雪般开始消逝，铺天盖地的宝水一次又一次地腻了上来，把对手的威能消融个干干净净。

　　现在庞天山看清楚了，顾英华操纵的这些水珠，虽然范围不广，不过是护住她身侧方圆丈许，可是操纵下来的水滴儿总量却是多得惊人，也不知道有几千滴还是几万滴。

　　更紧要的是，这成千上万滴宝水每一滴似乎都给人以一种甜得发腻的感觉，不管是暗器、法器、符箓，一旦只要被宝水腻上来，那几乎再也摆脱不了。

　　这些宝水真是甜得发腻，只要一粘身陷身于甜腻之中不知不觉消融于宝水之中，正如同红尘中那些甜蜜无比的陷阱一般，消融的速度甚至远远胜过庞天山知晓的几种魔门毒水，瞬间就如汤沃雪一般消逝得干净。

　　即便偶尔逼退了宝水，带着弹性的宝水依旧是再次弹上来腻得紧紧，真是一门玄妙无比的佛门功法，他不由脱口赞了一句：“好一个七宝池，八功德水！佛门玄法，果然了得！”

　　根据佛门所言，极乐净土有一胜地被称为“七宝池”，七宝池底铺满了七种世所罕见的宝物不说，池水更是有八种莫大好处，即所谓“八功德水”，这八大殊胜功德即澄净、清冷、甘美、轻软、润泽、安和、除饥渴、长养诸根。

　　顾英华见庞天山一眼识穿自己这七宝池水的来历，心中略略一惊，嘴上却是微微一笑：“可不敢自称七宝池，八功德水，不过是四宝池甘美水罢了！”

　　她的话里说得很清楚，那就是七般宝物，顾英华不过能幻化出四种而已，而八般殊胜功德，顾英华也不过能有甘美一般功德而已，但是听到这话，庞天山心底谋算这门功法的念头就越发热切。

　　不过是区区四池宝甘美水而已，威能已经如此惊人，面临数十修士武者围攻毫发无损，若是能真正观想出七宝池八功德水，那又是何等惊天动地的威能，因此庞天山大声说道：“顾小姐，你现在纵然能保全你这下人一时，但是我家健儿还未施展出真正手段来，更何况本座尚没出手，不若就此罢斗，以免伤了和气！”

　　顾英华直接就回绝了庞天山：“我要与我这下人共饮甘美！”

　　要想饶过柳随云那是万万不能的，因此庞天山当即决定给顾英华点真正颜色瞧瞧，这七宝池八功德水固然是佛门精深无比的护体功法，即使在顾英华这么一位筑基弟子手中施展出来，都是气度万千，但顾英华不过是一个筑基修士而已，怎么能应付得了铺天盖地的围攻。

　　“不必留手了！”

　　伴随着庞天山这一声令下，庞家下一波的猛攻已经有着铺天盖地的势头，他们也探出来顾英华这门功法虽然玄妙无比，但只能坐守护住身侧方圆丈许而已，利守不利攻，现在大家无须防身，少了顾忌之后，就把压箱底的手段都施展出来了。

　　青色的巨蛇、白额猛虎、黑白相间的恶狼，三丈有余的长枪，一尺见方的石印，青蒙蒙的铜镜，形形色色古怪形离的法器、符箓、道法第一时间施展出来，铺天盖地朝着天女庙内的顾英华涌去。

　　紧随其后的是不计其数的穿云箭、飞石、弩矢、袖箭、飞镖，甚至是铜钱，虽然没动用灭仙箭这样的杀手锏，但是大家各展各能，把手上能投掷出去的东西都用尽一切办法投掷出去。

　　顾英华纵然是一位筑基修士，但筑基修士不过是筑基修士而已，又不能拥有金丹修士那般无穷无尽的灵力，调度的灵力终究是有限度的，庞家弟子认为就是磨也能凭借人海的优势将顾英华活活磨死了，多掷出一件暗器来就多消耗顾英华一份实力。

　　果不其然，这铺天盖地的攻势一杀到顾英华身前池水范围之内，顾英华原来已经淹没大半个大腿的七宝池水突然变得一浅，现在只不过刚刚掩过裙角罢了，而顾英华身前已经多了一道绚烂无比的彩虹光河雨幕。

　　五颜六色的光彩、甘美宝水还有庞家发出的诸般手段尽然涌入了七彩光河之中，无数耀眼无比的光点一次又一定绽放开来，光影斑驳，五彩缤纷，加上宝光映水，万珠齐飞，天河倒泻，珍珠落地，白雪消融，许多庞家弟子都觉得这是人生中见过最美丽的景象，也不知道顾英华能操纵多少滴宝水。

　　只是顾英华维持这灵池宝水也是不易，伴随着她硬接这一击，她整个人被一种莫大的力道推得向后退了一步，嘴角已经多了一丝血痕，许多庞家弟子见状，手上当即攻得更急了。

　　庞天山却是暗暗得意，他正在准备一个强力的道术，引而不发，准备在关健时刻攻顾英华一个措手不及，力求一击得手，食指在空气中饶着一个又一个圈圈，随时准备将这个道法施展出来。

　　看到顾英华力有不支，他心神更是大定，这次追杀的难度超出他的意料之外，艰辛之处更是难以对外人道，现在终于能够最终得手，实是可喜可贺，只是他刚想到这时，突然怒吼一声：“贱人，你敢……”

　　一众庞家弟子还没有回过味来，就见英华整个人向后连退了三步，俏脸已经颜色全失，嘴角尽是血痕，翻涌上来的鲜血一口接着一口。

　　顾英华身前那道流光溢彩的光河雨幕突发巨变，那里面不知道有多少法器、符箓、利箭、飞石、铜钱，现在不可思议地都被弹飞出来，只剩下了与光雨宝光交织而成的雨幕，接着无数只五彩光蝶已经从光河雨幕飞了出来，这些五彩光蝶身形虽然不大，却是个个流光溢彩，动人至极，光泽动人，艳丽无双，也不知道是什么洪荒遗脉。

　　庞家弟子一时间还没有发应过来，还有人朝着顾英华正投掷着袖箭飞镖，只见五彩光蝶已经汇集成了潮水般的蝶海，远远望去，视野之中尽是优美艳丽的光蝶，优雅地扇动着绚丽的双翅飞了过来。

　　不能称之为“飞”，庞家弟子从来没有看到过飞得这么快的蝴蝶，几乎是它们才扇动翅膀，就已经带着背后残留的光影杀到了庞家弟子身前，下一刻，庞家这上百名弟子，不管是修士、武者，或是其它方面的强者，已经被无穷无尽的光蝶之海淹没了。

　　这些五彩光蝶可以说是世界上最美丽的事物，有的时不时变幻着光彩，有的有着纯正的蓝色与边缘黑色，还有的前翅有着天鹅绒黑色，后翅一片金黄，还有的粉红色与黑色交织，形形色色，美不胜收，但是当她们出现在战场上的时候，却成了最可怕的存在。

　　整个庞家弟子的阵形已经被五彩光蝶所淹没！



　　第四十四章 蝶潮

　　在月光之下，这一群五彩光蝶可谓是美不胜收，但是庞家弟子已经慌乱成一片了。

　　到处都是五彩光蝶，头上，身前，脚下，背后，不知道有多少只光蝶带着流光溢彩铺天盖地而来，谁也数不清有多少只光蝶！

　　有的武者赶紧把随身的刀剑舞得滴水不漏，有的修士则是赶紧给自己施展上一个灵气罩，有的则是口中念念有词，催动手上的符宝，还有的赶紧把手上的暗器如同雨点一般投掷出去，更有人转身就跑，甚至还有人芒然不动，不知如何反应。

　　与顾英华那甘美水一般，这些五彩光蝶虽然色彩斑澜，但是实质还是一个甜腻，即使被刀剑劈中，多半也是无损其美丽与光华，就是被剑华弹出去，很快就以惊人的速度倒飞回来，当然也有的光蝶会在利剑、道法、符箓的攻击中消逝得无影无踪，不留半点痕迹。

　　这些光蝶从来不会有过任何缺损或影响美观的现象，她们总是以最美丽的形象出现，即使只剩下一丝一毫的威能，依旧是那么振翅飘飞，优雅高贵，而她们消失的时候也是化作了一个个闪耀的光点，甚至在世间不留半点痕迹。

　　这真是一幅美丽至极的现象，但是在庞家弟子的眼底，却是潜伏着无穷无尽的杀机，让他们胆战心惊的是，如果被这些光蝶粘上身子，那么衣物与肌肤就仿佛融雪一般，成为五彩光蝶的一部分，可是中招的当事人反而浑然不觉，脸上流露着甜美的微笑，眼中尽是如梦如幻的欢愉，甚至直接在温柔的梦乡之中就此陨落了。

　　看着许多强手被光蝶一贴身，立时如痴如醉，这让庞家弟子都感到一种深深的惧意，有的爆发了，大叫道：“灭仙箭，灭仙箭，射死这妖女！”

　　有的则把手上压箱底的杀手锏都施展出来，根本不顾及身旁人的安全，就想在漫山遍野的蝶海光潮中杀出一条血路来，符箓、符宝、灵药不要钱地施展出来，还有的人干脆躺在地上装死。

　　可是这五彩光蝶美到极限，也危险到了极限，不过瞬息功夫，被她们淹没的庞家弟子已经折损了一小半。

　　他们当中明明有许多真正的强手，有的甚至是准筑基的修士，有的则是半步隔山境的强者，甚至有人干脆有着直接晋阶隔山境界的实力，如果让他们摆开架势，绝对能活活困死顾英华。

　　可是现在顾英华这神秘莫测的五彩光蝶突如其来的袭来，庞家弟子先前只攻不守，全然无备，瞬息之间已经吃了大亏，整个队形完全被彩蝶光潮淹没，时不时就有人厮杀之中，嘴角突然带着甜蜜的笑容，如梦如幻地睡去。

　　“口腹蜜剑！好一个狠毒的女人！”

　　庞天山一时无备，也被一片蝶海光潮淹没，只是他毕竟是与顾英华同阶的筑基修士，手一扬，早准备好对付顾英华的强力道法已经施展出去。

　　只见庞天山手上突然多了一面黄色小旗，接着一阵黄风带着无数尖啸声已经朝着身侧的蝶海光潮攻击，很快就有许多五彩光蝶被卷入了这一重黄色风圈之中，瞬息就有许多晶莹剔透的银色光点闪动，还有许多光蝶直接被弹出了黄色风圈之外。

　　只是这重重黄砂风浪虽然威力极强，却依旧有几只彩蝶贴在庞天山的身上，庞天山只觉得触处体甜腻非凡，舒畅非凡，仿佛是自己幼年时与兄长一口享用甜食的美味，让人只想这样的甜腻能永远地持续下去。

　　“好家伙！”

　　庞天山已经明白过来了，为什么许多庞家弟子只要被这些五彩光蝶一粘身，立即就如痴如醉，即使陨落都不曾清醒过来，实在是这等如梦如幻的感觉太令人怀念了，即使是他都有点想让这样的甜腻更多一些。

　　好甜蜜的感觉，好梦幻的感觉啊！

　　他毕竟是一方枭雄，比不得那些心性寻常的庞家弟子，锦袖一拂，那些五彩光蝶立时化作了点点银光消失不见，他继续挥动手上这面黄色小旗，催动着这黄砂风潮，与顾英华的彩蝶光潮激斗起来。

　　他这黄砂风阵可不寻常，当初庞天寿这位半步金丹修士还在庞家支撑大局的时候，庞天山其时已经对庞家家主的位置绝望了。

　　他兄长本来就只较他年长七岁，晋阶金丹以后更有四百八十岁以上的寿元，怎么可能培育他担当接班人，更不要说以庞家的家底，这一代人能培育出一个金丹修士来，已级是极限，因此他干脆埋心想要炼制出一件极强的重宝。

　　还好那时候庞天寿对于自己这位亲弟极为看重，不惜代价请人替他炼制一面神羽翼土旗，他又恰恰从那位大能手上习得一门离风罡尘网的功法。

　　这离风罡尘网不但可与这面神羽翼土旗配合得天衣无缝，而且修炼至精深境界，绝对可以与一位假丹修士平分秋色。

　　故此庞天山在这离风罡尘网下了无数精力与灵材，将这离风罡尘网修炼至举重若轻的地步，威力无穷，几阵罡风就能吹倒寻常搏虎境的武者，即使是与同阶修士正面对决，也能大占便宜。

　　现在庞天山用力一挥，这离风罡尘网形成的黄砂风潮就立时与顾英华的彩蝶光潮捉对厮杀起来，一时间那真是势如破竹。

　　虽说这五彩光蝶数量极多，而且每一只都是灵气十足，但是离风罡尘网一卷，往往就把数十上百只五彩光蝶卷入尘网之中。

　　不一会尘网之中就多了几十个银光闪闪的亮点，还有若干只光蝶直接会被弹出尘网之外，虽然看起依旧是灵气逼人，实则威能十不存一，已经不堪再战。

　　庞天山连连挥动黄旗，一次又一次将数十上百只彩蝶组成的蝶潮击跨，屡屡得手，但是他心底却是对顾英华的这套佛法功法越发眼热起来。

　　须知这离风罡尘网若要炼到极限，达到与一位假丹修士相提并论的水准，至少也得需要三斤六两混元罡尘不可，可是庞天山用尽全部手段，也不过是勉强凑齐了八两混元罡尘而已，这离风罡尘网自然落了下乘。

　　虽然这离风罡尘网与顾英华的七宝池八功德水正面对持之中很是占了些便宜，甚至绞杀了顾英华不知多少五彩光蝶。

　　但是真正论起功法玄妙，离风罡尘网不过是顾英华这七宝池水九牛一毛而已，若是顾英华真正修炼到“七宝灵池、八功德水”的境界，庞天山根本招架不住几个回合。

　　这就是他们这些家族修士的不足之处，固然有家族在后撑腰，但也不过是散修的极致而已，与神宵派这等真正的宗门修士根本不能相提并论。

　　更不要说顾英华身后可是有着一位元婴境界的无垢神尼，随便授下一门功法都不知道比庞天山所学要高明上多少倍。

　　因此他看了一眼顾英华，虽然不知道顾英华这五彩光蝶是怎么是从功德水演化出来的，但顾英华硬是凭借着这些五彩光蝶与整个庞家精锐恶斗一场，甚至把那些庞家精英弟子杀得落花流水，死伤无数，绝对堪称一门准金丹级别的佛门功法。

　　只是以顾英华的筑基修为，仓促之间能将五彩光蝶催动到如此地步，已经到了极限中的极限，她现在浑身摇摇欲坠，脚下的七宝池水不过刚刚压过脚尖而已，而且原本清澈无比的池水现在已经变得有若红糖水一般，带着一种深深的暗红色。

　　只要随便一阵风吹来，就把这位时不时口吐血沫的顾大小姐推倒在地，只是现在顾英华还是死死地站在那里，任由嘴角的血沫落在自己的红衣之上，把红衣染得更红更艳，却是始终不肯再后退一步。

　　“顾大小姐，你杀害我庞家这么多精英子弟，我恨不得让你尝尝我庞家的三十六道刑法，让你生不如死……”

　　“但是我改变主意了，只要你肯把手上这门七宝池八功德水的佛门功法交出来！”庞天山一边催动离风罡尘网把一队五彩光蝶绞杀得干干净净一边说道：“我以道心起誓，绝对保全顾大小姐交到那位之前绝对毫发无损。”

　　顾英华面色苍白，却是冷冷一笑：“我只想让下人尝尝我的洗脚水，！”

　　“那不可能！”庞天山怒吼一声：“保全顾小姐您一人已经是我容让的极限，你看看我庞家折损多少精英子弟，换了是你，肯放过这该死的柳随云吗？”

　　事实上就杀戮的精英子弟而言，顾英华这彩蝶杀伤的庞家精英不比柳随云少上多少。

　　现在天女庙已经成了庞家精英子弟的坟场，不知道有多少庞家精英脸带微笑，如痴如醉入梦不醒，但是在庞天山的眼里，顾英华与柳随云的价值是完全不一样的。

　　“交出功法，饶你一命！”

　　顾英华面色虽然苍白到了极限，现在却是甜甜地笑了笑：“下人，你很幸福，连本大小姐的洗脚水都是甘甜无比……”

　　只是她说完这句话，却突然话锋一转：“既然如此，就尝尝本大小姐八万四千滴甘美水吧！”



　　第四十五章 救兵

　　顾英华话音一落，那一队队五彩光蝶组成的光潮突然为之一变，原本散成一条又一条条长长光带的彩蝶群，突然收缩成一群又一群，接着五彩光蝶群们又开始相互合并，形成真正的五彩光浪朝着庞天山操纵的离风罡尘网涌去。

　　庞天山却是冷笑一声：“八万四千滴甘美水，谁听你鬼扯！无垢老尼姑还差不多，既然执迷不悟，那就留你不得！”

　　他才不相信顾英华能演化出八万四千滴甘美水来，要知道在佛门之中，八万四千这个数字可以说是一个神圣无比的数字，不知道有多少佛门掌故与八万四千牵上关系，比方说佛祖圆寂后的八万四千塔，又比方八万四千法藏，皆与八万四千大有牵连。

　　但在佛门之中，八万四千这个数字也代表着一种极限，一旦突破八万四千之数，那便是无穷无尽。

　　不知多少佛门大德，一生之中也只困顿于八万四千之数，即使是元婴、元神境界的佛门修士，往往也无力超越这一极限，顶多只能在种类之上作一突破。

　　即便无垢神尼亲临，纵然有天般威能，也不过是至多操纵八万四千滴甘美水而已，只是神尼本人或许能同时操纵八种殊胜功德之水，每种功德之水各有八万四千滴而已。

　　以顾英华的修为，操纵的五彩光蝶与甘美水虽然看起来不计其数，但至少不过是数千滴而已，离八万四千之数恐怕相去甚远。

　　一想到这个关节之后，庞天山登时放松了许多，操纵离风罡尘网将一波又一波的由甘美水幻化出来的五彩光蝶卷入尘网之中，然后催动离风罡尘将其尽数绞杀。

　　这离风罡尘网看起来不过是一股黄尘风沙而已，不过二丈方圆而已，实则威力无穷，纵便是元龙境界的强者困入尘网之中，照样是寸步难行，而那些离风罡尘威能惊人，别说是精钢铸铁，就是仙家法宝都能活活磨散了。

　　因此尘网之中光点接连不断，也不知道有多少只五彩光蝶就此消散，逼得顾英华口喷鲜血，向后又退了一步，几乎就直接摔倒在地。

　　到这个时候，顾英华也顾不得追杀庞家精英，只能让残存下来的五彩光蝶云集一团，力求将庞天山的尘网攻势缓上一缓，庞天山说了“留你不得”，就下了灭杀顾英华的决心，出手毫不留情，手中黄旗连连挥动，就想把顾英华的五彩光蝶绞杀个干净。

　　看到残存的本家子弟好不容易逃过了顾英华的追杀，却只残存了二三十人而已，庞天山心中怒意更盛，催动黄旗的力道更加了三分，只是这黄旗才一挥出，顿时就觉得灵力有若泥牛入海，嘴里叫了一句：“好一个贱人，本座非把你碎尸万段不可！”

　　也难怪他怒极攻心，他攻出去的离风罡尘网虽然攻势不减，却是有若泥牛入海一般，消逝得无影无踪，瞬息之间，不知道有多少罡尘与灵风消散。

　　无数的银色光点如同天上的星星一般闪亮不停，不知道是多少只五彩光蝶卷入了尘网之后，甜蜜蜜地与离风罡尘紧密贴合，不留半点隙缝，那些离风与罡尘在这种情况很快就同融化的初雪一般，再也没有留下半点痕迹。

　　不知不觉间，庞天山又吃了一次大亏，而且这一次吃亏的缘故与上一次完全一样，那就是太过松懈，只攻不守，顾英华一出后手就栽了大跟头，现在这离风罡尘网已经整整消散了三分之一，庞天山怒哼一声，一口鲜血咽在嘴里了。

　　“顾英华，本座要把你碎尸万段，不……”

　　庞天山真没想到顾英华催动海量的五彩光蝶，居然能同自己离风罡尘网战得两败俱伤，之前势如破竹的假象让他忘记了对手也是一个筑基修士，也照样有着压箱底的杀手锏。

　　只是说话间已是银光如练，有若天河倒挂，消散的五彩蝶组成了一道银色光幕，又仿佛一道无数光点织成的光帘，映得天女庙前有如白昼一般。

　　数十上百只五彩光蝶并非离风罡尘网的对手，但是当数量扩大到数百上千只五彩光蝶的时候，情况又大不一样，庞天山的离风罡尘网根本来不及炼化卷入其中的五彩光蝶，一时间只能同归于尽，有若冰雪消融一般。

　　庞天山在这离风罡尘网下了十多年苦功，虽然未至化境，但是这离风罡尘网已经与他的心神合为一体，现在离风罡尘网如同冰雪消融一般受损，他受创亦是非伤，好不容易压住一口鲜血，又一个鲜血又涌上喉咙，这一口终于控制不住，一大口鲜血喷将出去。

　　只是庞天山也知道这是生死关头，虽然心如刀割，浑身剧痛，依旧是死劲地挥动着手上这面黄旗，使劲地将离风罡尘网催发动极限！

　　前方已经传来了接连不断的爆炸声，巨大的气浪掀得庞天山连退五六步，面如金纸，头晕眼花，简直不知身在何处，但是他还是使劲地往前一挥黄旗，这下子前面终于清净下来了，再无再点阻碍。

　　他已经看到顾英华终于坚持不住，那七宝灵池连同脚下有若红糖水一般的池水都消失得无影无踪了，整个人闷哼一声，直接就靠在神女像前的香案上，再也动弹不得！

　　他终于松了一口气，却是赶紧把离风罡尘网收回来，眼前这位顾英华最擅长的就是在胜利在望之即，突然使出杀手锏，自己已经是吃了两回大亏，绝不能再吃第三回大亏了！

　　只是看到残存的离风罡尘网，庞天山已经差点要哭出声来，这离风罡尘网原本二丈有余，现在不过是一尺见方，被顾英华硬生生用几千只五彩光蝶快磨成了废物，威能十不存一。

　　这女人太可怕了！

　　庞天山心头只有这么一个念头，他现在也是一身疼痛，不知道有多少经脉受损，却是掂记着一件事：“这女人留不得！”

　　因此他当即催动离风罡尘网，没想到这离风罡尘网受损之后，同神羽翼土旗与神识的连接也受了影响，只能缓缓地一边卷动风圈一边杀向顾英华，庞天山不由心神大震，生怕这件杀手锏发生了什么意外。

　　还好离风罡尘网每卷动一次，庞天山对尘网的掌控也增强一分，速度也开始缓缓加速，庞天山这才心中一宽，朝着靠在香案上的顾英华骂道：“臭娘们，我灭了你！”

　　只是他很快觉得光杀了顾英华还不泄愤，他的面目变得狰狞：“虽然要把你的尸体交给那位，但是在那之前，我有一百种法子让你后悔！”

　　顾英华已经是提不起一丝灵力，鲜血将她的一身红色衣裙都染得更艳了，一听此言勉强开口，声音几乎微不可闻：“我不后悔！”

　　“我会让你后悔的！”庞天山刻意放缓了离风罡尘网前进的速度，恶狠狠地说道：“臭娘们，你好歹也是个筑基修士，为了一个臭男人，落到这个下场，甚至死后还受千般折磨，难道就不后悔……”

　　顾英华的声音依旧微不可闻，可是她的声音中却带着一种非凡的力量：“我只是想让他知道什么是甜蜜的味道……”

　　她的声音沉着，温柔，甜美，这低沉的声音不知能让多少人动容，多少人落泪，却让庞天山暴跳如雷：“那就去死吧！”

　　他原本放缓了离风罡尘网前进的速度，就是想看到令自己赏心悦目的一幕，但是顾英华的坚毅却他的谋算全盘落空：“你死后也会后悔的，谁也救不了你！”

　　只是话音刚落，就听得一个声音大声喝道：“我来救她！”

　　“谁？”

　　庞天山还没有过来，就只见腿影如电，势不可挡的连环快腿已经轰击在他催动的离风罡尘网上，发出“崩崩崩”接二连三的声音，接着一个满身是血的男子已经站在了顾英华身前：“我来救她！”

　　“柳随云！”

　　庞天山冷笑一声：“就凭你这手猫狗功夫也敢来挑战本座，与这臭娘们一起去死吧！”

　　说话间，离风罡尘网已经被柳随云踢出到庞天山的身前，原来以离风罡尘网的威能，元龙境界修士根本不敢与其正面交锋，只是经历了与顾英华五彩光蝶的殊死一战，这离风罡尘网的威能至少留存下来一二分，所以柳随云这一路快腿直接就把离风罡尘网踢回庞天山身边。

　　顾英华绝望之际，却见柳随云有若如兵天降，虽然全身血肉模糊，但在此刻的顾英华眼中却是英气非凡，不知道胜过了多少修真界的天之骄子，她精神登时振奋起来：“你是什么时候恢复战力的？怎么不早点出来？”

　　柳随云笑了笑：“就在刚才这混球和你废话的时候！”

　　顾英华这才发现，柳随云的状态可不怎么样，浑身连站都不稳，摇晃个不停，随时都可以跌倒在地，起初与马千军交战时留下的创伤不但没有回复，反而变成伤上加伤了。

　　庞天山已经狂笑一声：“本来就想把你们碎尸万段，既然你主动跳出来送死，那么就送你们这对狗男女一起上路！”



　　第四十六章 生死

　　面对庞天山的恐吓，柳随云虽然是身子还在晃动着，却是笑了起来：“那么一定请先送我上路，我可不能死在顾小姐前面！”

　　这句话里的意思就是“要伤害顾小姐，就请先踩过我的尸体”，立时让庞天山大怒起来，他还没见过这么不识趣的人物：“那就去死吧！”

　　说话间，他已经从腰间上取出一口翠绿色的小瓶子，瓶盖一掀开登时香气四溢，瓶子里只有几滴苍翠欲滴的绿液，庞天山也不客气，便是直接一饮而尽。

　　这是庞天山珍藏已久的回复圣药，他平时是怎么也舍不得饮上一滴，才一入口他的脸色就变得绿油油一片，却有着一种奇特无比的生机，很快，与顾英华争斗中错乱纷杂的经脉已经有开始冰凉冰凉的感觉。

　　只是他与顾英华的争斗中受创太重，一身本领十不存一，否则那离风罡尘网也不致于被柳随云直接一脚踢回，现在灵液入口，他信心大增，突然想起一事：“蛟龙，蛟龙，把这对狗男女给灭了！”

　　他记得顾英华收回五彩光蝶的时候，庞蛟龙与不少庞家弟子战力尚存，现在这一战似乎不用自己动手。

　　只是他吼了半天，却不见这些阿猫阿狗亮相，回头一看，原来这些庞家弟子早已经被顾英华与庞天山之间的大场面吓得胆战心惊，直接就逃之夭夭了。

　　柳随云大笑起来：“老庞，你那些手下靠不住，比不得我柳随云，要知道顾小姐可是每天给柳某一千文的工钱啊！”

　　庞天山的脸色一下子变得比苦瓜都难看了，他不知道在本家弟子身上砸了多少钱财，就是一个最普通的庞家弟子，一天也至少要砸进去好几千钱，可是到最后居然无人可用。

　　而眼前这个混球仍在谍谍不休地说夸耀着自己每天能拿一千文钱：“老庞要让人把事情办利索了，就首先得把人喂饱了，我一天可是一千文钱啊，一千文钱！”

　　庞天山简直就被柳随云气疯了，当即就催动离风罡尘网带着尖啸杀将过去。

　　这离风罡尘网经庞天山一催动，原本不过尺许方圆，现在黄色风圈立时涨到二尺有余，原来整个尘网已经稀薄如纸，现在也变得隐伏杀机，庞天山也使出了全身力气，全力催动不止。

　　柳随云面色凝重，他虽然不知道离风罡尘网到底是什么玩意，但看到顾英华与这个风圈斗得如此掺烈，根本不敢大意，怒啸一声，蓄足劲力的一记直拳就轰了出去。

　　匪夷所思的怪力与铺天盖地的重压，把柳随云整个人都掀翻出去，虎口又是血肉一片模糊。

　　柳随云只觉得这一拳头有若泥牛入海一般，在风圈之中遇到了百倍千倍的碾压，那些黄尘看起来不起眼，可是压下来的时候，却有若泰山压顶一般，不知磨破了多少血肉，接着整个人就被一股怪力弹飞出去。

　　但是他整个人还在空中的时候，烈风腿已经以骇人听闻的速度踢将出去，任由那离风罡尘在风圈中百般碾压千般炼化，依旧不改柳随云一片热诚。

　　“崩崩崩……”

　　柳随云重新起来的时候，他只能整个靠在香案上，一条裤子只剩下了若干片布片，两腿根本找不出一块好肉来，他甚至觉得这两条腿都快不属于自己了。

　　但是这一路快腿势如奔雷，同样轰得庞天山的离风罡尘网一片黄尘夹杂着一丝血色翻滚，接着整个黄色风圈就被柳随云一腿直接踢回了庞天山身边，庞天山旧伤未复，更增新伤，连吐了好几口鲜血，连同离风罡尘网都只剩下半尺见方。

　　庞天山又惊又怒，原本以他的筑基修为，收拾柳随云是易如反掌的事，偏偏自己与顾英华拼得两败俱伤，倒让这个柳随云捡了大便宜去，他眼睛一转，一边修补离风罡尘网，一边说道：“你倒是几分真材实学，但是你以为凭借你几手三脚猫功夫，就能胜得过本座吗？”

　　“我知道不是你的对手。”柳随云靠在香案上，身子擅抖个不停，但是他的眼神依然坚定。

　　“看你也是一条好汉的份上。”庞天山突然说道：“我就饶你一命，放你离去如何？我决不派人追杀，至于顾小姐，我也尽力保全。”

　　柳随云却是有着绝不后退的战斗理由：“为了我女人，为了我爱的女人，我要与你拼死相搏……”

　　“我们再合计合计，总得找到解决的办法……”

　　柳随云却是只认死理：“为了我女人，我爱的女人！”

　　只是谈话之际，庞天山突然一口鲜血喷出，直接喷在那只剩下半尺见方的离风罡尘网上，原来深黄色的离风罡尘一下子变得一片灼红，接着庞天山将一只手探入了离风罡尘网中，只听得一声掺叫之声，整个前臂已经在离风罡尘的侵蚀得无影无踪了，只留下半只上臂在那里流血不止。

　　这离风罡尘网经此一击，突然如同离弦之箭一般，以迅猛无比的势头朝着柳随云与顾英华飞去，黄风发现撕裂空气的声声呼啸，也不知道其中的离风罡尘有着怎么样的威能，更不知道柳随云的肉身能不能经得起这离风罡尘一击。

　　只是这黄色风圈来得迅猛，柳随云却是早有准备，他一边倚在香案上，一边左腿在地上轻轻一踢，一把不过两尺宽的短剑已经落在柳随云手上，接着柳随云怒啸一声，两个人向前拼死一跃，手中短剑已经刺进了离风罡尘网之中。

　　“本座拼死催动这离风罡尘网威能无限，岂是凡兵俗铁所能抵挡，你们这对狗男女死定了！”

　　庞天山心底刚刚转过这个念头，就只见离风罡尘网与柳随云手中短剑交接之后，传来了接连不断的金铁交击声，那把短剑一下子就少了一大截，接着却是自己的离风罡尘网一下子崩解而开，无数的黄色风尘无声无息地洒落在地。

　　越来越多的离风罡尘缓缓洒在地上，整个离风罡尘网完全崩解离析，甚至不留下半点痕迹。

　　庞天山只觉得自己仿佛有几十块骨头都被踢得粉碎，整个人不由自主地倒退十来步，吐出来的鲜血一口接着一口，都不知道吐了多少口鲜血，更不提体内不知负了多少处内伤。

　　那边柳随云已经提着天泪星坠剑一步一步地走过来，他走得有些艰难，但已经折了一臂的庞天山却找不到应对的办法，他怎么能死在这种蚂蚁手上。

　　他大声嚷叫道：“柳兄弟，柳兄弟，咱们不打不成交，交个朋友怎么样？我开始放我一马，你也放我一马如何？”

　　柳随云摇了摇头，他有着自己朴实的理由：“为了我女人，为了我爱的女人，我非杀你不可！”

　　柳随云越逼越近，庞天山从来没这么害怕过，他从来没有想到居然会落到这样的下场，一个元龙境的小武者，拿了一把破铜烂铁居然能威胁到自己，他大声嚷道：“那是顾家的大小姐啊！人家是无垢神尼座前弟子，真正的筑基修士，人家有未婚夫未婚夫的，怎么可能看上你，只是用一天一千文钱的价钱雇佣你做事而已，你别痴心妄想了！”

　　柳随云还是步步紧逼，他根本没停下脚步，剑光似乎更凶险了，他的内心回想起顾英华守护自己的那一幕，既变得更温柔也变得更坚持：“我愿意喝顾小姐的洗脚水，只要那洗脚水是甜的！庞天山，你受死吧！”

　　庞天山看到柳随云已经逼到了自己身前，他大声说道：“别杀我，别杀我，我什么都可以给你！”

　　柳随云仍然抱着自己的理念不放：“为了我女人，我深爱的女人，我一定会送你下地狱的。”

　　庞天山坐在地上，嘴里说话快得象连珠炮一样：“不要，不要……我可以给你许多珍贵的宝物，你不是武道双修吗？知道筑基丹吗？我们庞家还存了两枚筑基丹啊，这可是有钱都买不到的东西，还有如果你想晋阶隔山境的话，我们庞家也有百分百成功晋阶的方法！”

　　“神刀利剑，珍宝灵珠，稀世灵丹，还有功法秘籍，我们庞家应有尽有！只要饶过我这条小命……”

　　柳随云的嘴角带着嘲讽的笑容：“就这些？”

　　庞天山却是看到了一线生机与希望：“柳兄弟，你还不知道吧？你那位顾大小姐可是个烂货，从小就有了婚约不说，现在不知道怀了哪来的野种，连她未婚夫都嫌弃她了，更不要提这女人门风不检点，不知道在外面有多少野男人！”

　　柳随云握紧了天泪星坠剑，庞天山继续滔滔不绝说个不停：“他现在肚子就有个不知道哪来的野种，她根本不值得你爱啊！不如就加入我们庞家，我送你一对双胞胎姐妹花，绝对是黄花闺女，长得如花似玉，若是想要玩个花样，我给你安排，不管是母亲花、姐妹花，还是婆媳姑娌，都没有问题！”

　　庞天山的口才从来没有这么好：“或者说兄弟你真相信这女人的胡言乱语？那天回雁峰都不知道有多少武者、修士，就没一个人见过那只所谓的巨鸟，这可能吗？完全是被某个野男人搞大了肚子，她根本不值得你爱，不如到我们庞家来，想玩什么样的女人都有，我给你安排十个年轻漂亮的处子，不是大家闺秀，就是小家碧玉！绝对不会让兄弟失望！”

　　柳随云嘴角的笑容笑得诡秘无比，他的声音也带着激动：“说完了？”

　　庞天山作了一句总结：“顾英华这女人不值得你去爱，兄弟，我给你找个好的！再说，你难道不要筑基丹吗？”

　　“我说的……”

　　“不是她！”



　　第四十七章 不见

　　这个答案显然完全出乎于庞天山的意料之外，他脱口而出：“是谁？”

　　“燕若江……”柳随云的眼神多了无穷无尽的温情，但更多的是掩饰不住的杀意，他咆哮起来：“那个不知道爱惜自己的女人！”

　　庞天山这才如梦初醒，他几乎跳起来，嘴里直叫：“你是星如羽！你是星如羽那条恶狼！”

　　许多曾经消逝的印象一下子就生动起来，直到与眼前这个既带着无尽温情也带着无穷杀意的男人融合在一起，庞天山已经想到了什么：“原来是燕若江那个女人换回你这条小命，哈哈哈……我死也……”

　　柳随云当即手一扬，就朝着庞天山胸前心口刺去，庞天山突然一喷，嘴里一口青火朝着柳随云拔剑的手射去。

　　这一口青火凝聚了庞天山全部的手段，可以说是最后的孤注一掷，哪料想柳随云似乎对于庞天山这最后一搏早有准备，他当即一收剑，整个残缺的短剑立时多了一道紫光，这口青火仿佛是猫儿遇到鱼儿一般，直接就朝着紫光扑去，很快就与紫光交融在一起。

　　柳随云又是一扬剑，这团青紫交汇的火光立时被收入了短剑之内，接着柳随云手一翻，食指的指尖已经多了一点青紫之光。

　　自从这一口青火离口之后，庞天山整个人登时就气血两衰，黑发立时转白，整个人呈现出一种失水之后的苍老状态。

　　原来他是个四十方刚的一方大豪，现在居然变成了一个六十出头的干瘦老者，只是更让他更受打击的是柳随云转换青火的一幕：“你这是天泪星坠剑！天泪星坠剑！还有，你怎么会极元煌雷锻神录？”

　　对于天泪星坠剑这把庞家家主的佩剑，他怎么能不印象深刻，这可是庞家家主的象征之一，他接位之后也不知道费尽多少心机想要寻回这把极品法器，却是一无所获。

　　至于极元煌雷锻神录，正是云鹏上人修炼数十载的功法，庞家与云鹏上人相交数十载，对于这门功法了解若多，知晓这门功法虽然局限甚多，却绝对是一门前期玄妙至极的功法。

　　“多谢老庞你用青冥曲火给我进补。”柳随云眼底还是有着无限的恨意：“这一切都拜你们庞家所赐，这极元煌雷锻神录也是从你大兄身上找来的，你放心……”

　　庞天山登时明白了许多前因后果，当初大兄不知通过什么手段弄到了极元煌雷锻神录，却没来得及传授下去就告陨落，最终落到了柳随云的手上，而现在柳随云已经把天泪星坠剑扎进了庞天山的胸口：“昔日种种，柳随云必将百倍回报给贵府！”

　　庞天山原本就显得苍老之极，这一剑扎进胸口之后，整个人变得枯黄无神起来，仅存的一点生命力正在飞速流逝，只是这一刻他却在大声喊叫着：“哈哈哈……星如羽，我在地府等着你！那位是不会放过你们，不会放过你和顾英华的！”

　　“不会放过你们的！”

　　这是庞天山最后的嚎叫，柳随云轻轻抽回了天泪星坠剑，他的尸体扑通一声就倒在地上，散作了许许多多的灰色粉未。

　　这就是极元煌雷锻神录的霸道之处。

　　柳随云低沉着头，夜色如水，寂寞的月光洒在杀虎岭上，天地都是一片寂静无声，柳随云握住天泪星坠剑，却有一种茫然若失的感觉。

　　直到顾英华的声音打破了这种寂静，她虽然倚在香案前，却始终关注这一场惊心动魄的大厮杀，她冷静地说道：“柳随云，我是该叫你柳随云，还是叫你星如羽？”

　　柳随云这才收起了天泪星坠剑，他转身朝着天女庙内走去：“我是柳随云，那个痴情第一，种菜第二，道法第三，武学第四的柳随云！”

　　顾英华却是追问起了另一个问题：“那我问你，你许多次都说是为了你的女人才护送你到袁州去，那是说燕若江吧？”

　　柳随云停住了脚步，他不知为什么，总有一种无颜面对顾英华的感觉，许久才在黑暗中说了一句：“嗯！”

　　“你与火叔一样！”

　　他现在看不清顾英华的面孔，只是从黑暗的声音中判断着她的位置：“都把最浓烈的情怀藏在内心深处，始终不肯暴露在外人之前，你真是个痴情人儿！”

　　听着顾英华的赞赏，柳随云反而有一种极坏的感觉，他只能说那个词：“对不起！真的对不起！”

　　“不用对不起！”顾英华倒是显现出一种格外的宽容：“你是个好人，所以我们就此分开，各奔东西，各赴前程，从此做天涯陌路人吧！”

　　就在晚霞之下，顾英华曾经邀请柳随云一起分享藏在最深处的隐私，那个时候两个人心灵是如此贴近，而此刻顾英华已经知晓了柳随云的许多秘密，但是一现在两颗心的距离却是如此遥远。

　　“英华……”

　　“叫我顾大小姐，你走吧，让本大小姐静一静！”顾英华优雅地伸出了一只俏手拒绝了柳随云：“我们分手吧！”

　　“分手”这个字是如此残酷，以致于顾英华说出这两个字的时候，语速不自觉加快，而现在柳随云已经借着点点星光看清了顾英华。

　　顾英华倚在香案上，她的面色稍稍好看些，但点点滴滴的血迹与泪迹却让人有一种我见犹惜的感觉，一身红衣红裙已经被凝固的鲜血浇灌得更为鲜艳，她昂着头，一副顾大小姐的派头，故作冷酷地拒绝了柳随云。

　　一想到顾英华与庞天山的拼死搏杀，想到她在庞天山的重重攻势之下只步不退，而这一切都是为了维护自己，柳随云心痛极了，他隐隐感到一种深深的内疚，他知道除了说声“对不起”之外，他应当用更多的努力。

　　“对不起！”柳随云再次说出这句话：“但是我不能走，把你一个人扔在这里的话，那将是我生命最后悔的一件事。”

　　“放心好了！”顾英华的指尖已经凝聚出一点白光，淡淡的光彩映着她如雪的娇颜，正可谓相映成趣。

　　虽然谈不上灯下观美人，但却是柳随云看过最动人的顾英华之一：“我现在已经能调动灵力了，至少能有炼气后期的水准，完全可以一个人去袁州。”

　　柳随云还是不肯放弃，他知道不能放弃：“不，我答应过你，答应过火叔，一定要把你安安稳稳地送到袁州去，求你了……”

　　他都快要哭出声来了：“至少让我们一起携手去袁州，然后再……暂时分开……”

　　他用“暂时分开”这个词替代了顾英华说的“分手”，顾英华在感到一种隐隐的快意之余，又有一种黯然失神的感觉：“不用了，我一个人就够了，再说，我已经知道你想说什么！”

　　“你想说的是不是，你柳随云从不欠债，不管是钱债，情债还是人情债，你都不欠一丝一毫，哪怕是付出你的生命，你也要保得顾小姐周全，我都知道了！”顾英华优雅地说道：“所以我们还是现在分手更好一些。”

　　柳随云低下头去，他甚至不敢握住顾英华的手，但是他很快就抬起头来，但是他还是抬起头，对着顾英华说道：“不，我想说的不是这一句，我想说的是……”

　　他的语气从来没有这么温柔，从来没有这么深情过，他对着顾英华说道：“柳随云欠顾英华一生一世……”

　　“柳随云欠顾英华一生一世……”

　　“柳随云欠顾英华一生一世……”

　　“柳随云欠顾项华一生一世！”

　　这样的情话就在顾英华的耳边回荡着，顾英华都有点痴迷的感觉，指尖的银光灭了，一切又重归黑暗之中。

　　平静了好一会儿，银色的光点又点着了，还是那个骄傲的顾大小姐，她神气十足地说道：“我知道了，但这是我最后也是最郑重的请求，我们就在这里分手吧，我去袁州，你想去哪去都可以！”

　　“分手……”

　　这个词是如此残酷，柳随云终于大胆地牵住了顾英华的手：“柳随云欠顾英华一生一世，所以至少让我送你到袁州吧？”

　　顾英华依旧是骄傲地拒绝了柳随云的要求：“我说过你是个好人，我们分手吧！快走吧！”

　　柳随云只能把自己的手又抽了回来，他甚至不知道该怎么表达自己的情绪，许久他终于对着黑暗说道：“真的对不起，我不走，至少我要拿到工钱再说，一天一千文钱的工钱，大小姐绝不能赖债！”

　　顾英华英气勃发，她的素手直接就从腰间拿出了好些金叶子：“拿了钱就走吧，至少能在我心底留下一个英俊的背影。”

　　“我不要金叶子，我就只要钱！我要送你袁州，然后再……”柳随云鼓足了勇气说出了自己的想法：“继续上路！”

　　“那不可能，凭什么不要金叶子！”顾英华冷笑一声：“金叶子就不是钱，拿了金叶子快走快走！”

　　她终于落泪，但是语气变得更重了：“我不想再见到你啊！不想再见你啊！”



　　第四十八章 吾为君亡

　　“不想再见到你啊……”

　　当说出这句话的时候，指尖的最后一点银光已经被黑暗所侵蚀，顾英华已经转过头去，把自己的脸隐藏在黑夜之中。

　　柳随云现在连说“对不起”这三个字的勇气都没有，他整个人都失去了力量，勉强用手按住了香案，总算是托住了自己的身体。

　　一切又重归于黑暗与寂静，只有两个人微不可闻的呼吸声。

　　许久许久，柳随云才说道：“不管怎么说，我会送你到袁州去！”

　　“我不想再见你啊！”顾英华以大小姐的气场朝着柳随云喝道：“你快滚！”

　　“对不起，我不走！”

　　柳随云伸出了自己的手，只是在这一瞬间，他突然想到了什么：“你这么着急赶着我走，是不是为了丝雷纤电劫？”

　　“什么纤雷纤电劫？”顾英华已经坐在香案上，她依旧别过脸去，根本不理会柳随云：“你别自作多情，快滚吧！”

　　“我明白了，我明白了！”柳随云已经在黑暗中抓住了顾英华的素手：“我不走，绝不走，我要留下来与你一起对抗雷劫！”

　　电光火石间，柳随云已经彻底想清楚了顾英华态度大变的前因后果。

　　方才顾英华不过是两次催动灵力，就引来了两次丝雷纤电劫，而此后她与庞天山激战之际，可是使用出了“七宝池八功德水”这等精深无比的佛门功法，调用的灵力恐怕胜过那两次百倍千倍。

　　按道理来说，相对应的丝雷纤电劫早应当降临到顾英华身上，那么多积累起来的雷劫，纵然是丝雷纤电劫这样的迷你版天劫，依然能把顾英华轰得灰飞烟灭。

　　可到现在为止，顾英华都是毫发无损，状况似乎还有所回复，柳随云只能作出最直接的判断：那就是顾英华以某种特殊的功法将自己本来应当降临的丝雷纤电劫暂时压制下去。

　　这只是治标不治本的功法，被压制下去的雷劫很快就会以十倍百倍的烈度重新降临，柳随云甚至怀疑这些原来零零碎碎的雷劫甚至凝聚成一场惊世雷劫。

　　一想到这，柳随云就决定再也不放开顾英华的手，这样的好姑娘到哪里去找！

　　虽然与顾英华只有数日同行的缘份，但是这一刻柳随云却是记起了与顾英华相处的每一个细节，那些美好的时光浮光掠影般闪现在柳随云的脑海之中。

　　从相逢到相识，再到相知，一点一滴都在柳随云的心底发芽了。

　　他甚至回想起天女庙内那些惊心动魄的场景，顾英华在恢复了灵力之后，明明可以抛弃下他远走高飞，至不济也可以保全自己。

　　可是她为了自己，却与整个庞家展开一场力量悬殊的决战，那时候的顾英华是那么充满了霸气，那么动人，又是那么温柔。

　　而在那之后，她为了不牵连自己，宁愿自己一个人在这样的荒山小庙之中面对惊世天劫的来临，也不愿意自己受到波及。

　　柳随云在自己的心底感到一种深深的依恋与歉意，自己对不起顾英华啊！

　　她愿意为自己牺牲一切，愿意为自己付出一切，自己欠她的恐怕不止一生一世那么简单，这一刻，柳随云已经为她彻底迷醉了。

　　他心底又一次为了一个女人立下了誓言。

　　顾英华拼命地想要挣开柳随云的手，但是柳随云抓得紧紧的，他不能又一次让幸福在自己手中飞过，顾英华别着脸，在黑暗中朝着柳随云喝道：“你太自作多情了，本小姐会自己照顾好自己的，根本没有什么雷劫，快滚开啊！”

　　“没有雷劫也没有关系！”柳随云紧紧抓住了幸福：“我要和你一起携手去袁州，然后你去哪去，我就跟去哪里！”

　　“无赖！”顾英华对于柳随云的无赖没有什么办法了，她质问道：“你爱的人既然是她，为什么要死皮赖脸地跟着我。”

　　“因为我想跟你在一起！”柳随云的手抓得更紧了：“我现在想对你说，我愿意为你去死！”

　　“下人！”顾英华又一次说出这个带着无限亲切感的名词：“你爱的人不是燕若江吗？”

　　“现在我爱的人是你啊！”柳随云说出自己的心底话：“我想和你跟在一起，我愿意为你去死，不管是怎么的惊世雷劫，还是怎么样的刀山火海，我都想和你在一起！”

　　“因为我不止欠你一生一世！我欠你生生世世！”

　　在这一瞬间，顾英华终于转过脸来，两个人十指交叉，心与心的距离从来没有这么贴近过。

　　一下子都寂静下去，不，顾英华觉得自己的心跳得好跳，呯呯呯直作响，听得真真切切，她很快就发现了柳随云的心也是跳动得如此剧烈，跳动得如此真诚，跳动得如此灼热。

　　指间传来了柳随云的温度，那是让人可以完全放宽心的关怀，柳随云的身影在黑暗看不大真切，但是她从来没有想到看一个男人，竟然也是一种让人脸颊发烫的事。

　　“那燕若江吗？”

　　“她属于过去，虽然我还会怀念她，可现在我爱的是你啊！我的顾大小姐，我想与你在一起，愿意无条件地为你去死，正如你曾经对我做过的牺牲那样！”

　　愿意为你去死，她突然想起了自己与庞天山的那场决死拼杀，那个时候的她不正是愿意为这个男人去死吗？

　　“下人！”顾英华的指尖重点绽放了一点银色的光亮，她笑颜如花：“你愿意为我做任何事吗？”

　　柳随云很直接地回答道：“我愿意为你做任何事，我的大小姐，哪怕是让我去喝你的洗脚水，只要这洗脚水是甜的。”

　　此刻顾英华的心底一片甜蜜，但是理智告诉她必须推开柳随云的手：“下人，你走吧！”

　　“我不走！顾大小姐，不管是怎么样的惊世雷劫，我们一起度过，就是死，我想与你在一起！”

　　顾英华怎么也挣不开柳随云：“真的愿意为我干任何事吗？”

　　柳随云的神情是前所未有的郑重：“愿意，我的大小姐！”

　　“抱我出去！我们到外面看看……”

　　柳随云用一个公主抱揽住了顾英华，虽然全身每一处都有惊人的疼痛传来，但是柳随云却觉得这是人生最幸福的一刻。

　　他小心翼翼地抱住了顾英华，一步一步地走出天女庙，当他走出天女庙的时候，天空已经为之一色。

　　柳随云现在才发现，月亮已经消逝不见，星光也被铺天盖地的劫云遮盖住，现在天空除了压碎整个苍穹的无数劫云已经剩不下了什么，劫云是带着灰色的乌云，层层叠叠，根本找不出一丝缝隙来。

　　劫云之下是一道道不时闪动的蓝光，那是天劫在无声无息积蓄着能量，但是直到这一刻，柳随云才知道这一场惊世雷劫的力量将有多么可怕！

　　一种恐怖之极的气息以一种席卷天下的气势从天而降，柳随云自许也算是经历无数次大场面的强人，甚至见识过筑基修士的可怕之处，可是这一刻，他只觉得脑子一片空白，只有黑云压城的震憾与发自内心的惧意。

　　在如此恐怖的气息之下，柳随云根本没有坚持多久，他已经单膝跪地，他的牙齿都在打着寒战，这不是筑基期修士所能承受的天劫，甚至不是一个普通金丹期修士能遭遇的天劫。

　　但是他仍然以一个完美的公主抱搂住了顾英华，没有让顾英华受到半点委屈，只是狠狠一咬牙，单膝跪得牢牢，语气也变得流利起来：“我的大小姐，我们已经到了外面了……”

　　天空除了不计其数的劫云之外，就是一重又一重的劫云之间时不时有一道道幽冷的蓝光闪过，看着这一幕柳随云不由想起了顾英华在岳华山回雁峰遭遇的场景。

　　那遮天蔽日的大鹏恐怕要比这天劫还要恐怖一百倍、一千倍吧？毕竟这重重劫云只是遮住了整个杀虎岭而已，如果仔细观察的话，还是有许多星光能偷偷洒落下来，可是那大鹏振翼一飞，不知道有几千地几万里都重归黑暗与寂静。

　　那时候听顾英华提及自己的胆怯，柳随云还悄悄在心底笑话过顾英华，但是当他亲临其境的时候，他才体会到顾英华那时候遭遇的境遇是多么可怕。

　　那时候顾英华表现得多么完美，如果遇到大鹏的是自己的话，或许就当场吓得屁滚尿流了吧？

　　顾英华没有时间关心柳随云的心事，她看着将整个杀虎岭都遮盖住的重重劫云：“看到了吗？这就是我接下去要承受的天劫，这可不比我起初要渡的丝雷纤电劫，是真正的惊天天劫，甚至比普通金丹修士的天劫还要恐怖……”

　　她补充了一句：“隐隐有几分我师傅渡劫时的风范。”

　　无垢神尼是一位真正的元婴修士，顾英华话里的意思很清楚，那就是这场天劫至少也是准元婴级别的天劫：“你愿意与我在这惊世天劫成为劫灰吗？”

　　柳随云仍然是那个答案：“我爱你，我爱顾英华，所以……”

　　“我愿意为你去死！”



　　第四十九章 双子

　　柳随云的语气带着真诚、激动、热情与冷静，还有掩盖不住的非凡勇气，这句话是如此动人，以至顾英华再也控制不住自己的感情：“抱紧我！”

　　柳随云紧紧抱住了顾英华。

　　苍穹之中，劫云越来越厚了，一重又一重，似乎怎么也看不到星星的光芒，劫云之间时时刻刻都有着一现即逝的蓝光闪现不停，恐怖的气息笼罩了整个杀虎岭，但是在杀虎岭上，两颗真诚的心却紧紧贴在一起。

　　温暖的肌肤厮磨着，顾英华与柳随云都能听得到对方因为激动而变得剧烈的心跳，顾英华把大半个身子都倚在柳随云的怀里，几个月以来，她还是第一时间有过这样放松的感觉，她直觉得这个男人的胸怀是如此宽广，是如此可靠。

　　温香软玉，情浓深处，以致于他们几乎忘却了即将来临的天劫，直到天劫用一声惊天动地的雷声来提醒他们！

　　天劫马上就开始了！

　　顾英华这才整理一下衣物，可是她这身红色的衣裙已经被她用自己的鲜血浇灌过，也不知道如何整理才好，而是这个动作越发让此刻的顾英华变得柔弱起来。

　　她不再那个高高在上的顾家大小姐，她只是个柳随云怀里的女儿家，她经历着前所未有的经历，不是那即将降临的惊世天劫，而是那个双手紧紧搂住自己脖颈的男人。

　　那双手有着如此惊人的热力，以致于顾英华被触碰到的脖颈都越发留恋这样的亲热，企盼更亲切的接触，甚至连那些不曾被触碰的白洁脖颈都有着同样的企盼，希望柳随云能搂得更紧些，那些微不可见的汗毛都在风中为此擅抖着。

　　而偎在柳随云怀里的整个身子就更为不堪了，虽然柳随云不曾有过任何动作，只是与顾英华一起抬头望着天空，但是顾英华只觉得衣物已经不再是两个人之间的负担。

　　她身上一层又一层的外衣、半臂、深衣、中衣、长裙、小衣不曾没有阻碍柳随云身上传递过来的温暖，反而薄得如同蝉翼，将她与柳随云的暧昧放大到极限，哪怕是柳随云一个最细微的动作，都能挑动她心顶无穷的情火。

　　这怎么回事，她甚至不想从柳随云的怀里挣脱出来，她就象扑火飞蛾一般，甚至渴盼着柳随云不要那么君子。

　　情浓深处，顾英华只想再追寻一点答案：“下人，后悔吗？这是真正的惊世天劫，就凭我们两个小人物，甚至连第一波天劫都接不下。”

　　别说他们现在这个状况，就是能回复到全盛时的最佳状况，两人联手同样是接不下天劫一击，准元婴期天劫的强横之处，不是她们能想象的。

　　“不后悔！”柳随云没想到怀中顾英华到了几乎任由自己随意采摘的地步，他只是述说一个事实：“能和你在一起就够了，我是愿意为你去死啊！”

　　“请记住我是柳随云，痴情第一，种菜第二，道术第三，武学第四，记住，是痴情第一啊！”

　　幽幽蓝光之下的柳随云，是如此英气勃发，又是如此勾动女儿家的情怀：“我知道，你有许多过去，有过许多秘密，或许一辈子都不会告诉我，但是我想说的是，遇到你就够了！”

　　柳随云摇了摇头，他有了新的想法了：“我改变主意了，我们有缘份在一起，那就有必要一起品尝一切甜蜜，即使是藏在最深处的甜蜜……你想知道什么？”

　　顾英华摇了摇头，每一次与柳随云的轻轻磨擦都带来非同寻常的刺激：“不要说，我不要知道其它女人的事情，我只是可惜，幸福将是如此短暂！”

　　她把头藏进了柳随云的胸口，用微不可闻地声音说道：“下人，吻我……”

　　柳随云抬头看了一眼天空，无数的幽冷蓝光在云间闪动着，而一道长长的银色电弧已经在云中生成，随意都可能从天而降，而怀中的大小姐闭上了眼睛，睫毛甜蜜眨动着，细腻如玉的面孔流露着动人的光泽，鲜艳的红唇吐透芳香与少女的企盼，等待着人生第一个也是最后一个热吻。

　　柳随云突然感到一种莫大的责任，他轻轻地张开嘴，深深地呼了一口气，把所有的誓言与感动都凝聚在这个吻，就朝着大小姐的俏脸吻去。

　　两张脸贴得越来越近，顾英华不知不觉抓紧了衣角，她甚至不自觉地抬起头来，想要配合着这个如此重要的吻，两张唇就要碰在了一起。

　　整个天地都变得一片银光闪耀，柳随云只觉得惊天动地的雷啸声就在耳边回荡，是天劫来了！

　　柳随云朝着天空瞄了一眼，他从来没感觉到如此可怕的天劫，几百道银练般的电光就朝着自己与顾英华的头顶闪耀着不停，整个世界都照得胜过白昼一般，电光随时都可能落下，但是柳随云的眼底却只有一个顾英华，还有那微张的红唇。

　　这一吻……

　　柳随云轻轻地吻了下来，就与顾英华的红唇触碰在一起，但一股巨大的力量却是推开了柳随云，还好两个人的手还是紧紧地握在一起。

　　这是怎么回事？

　　柳随云没有明白过来，甚至连顾英华都睁开了眼睛。

　　柳随云惊奇地发现了顾英华的身上闪耀着淡淡的白色，与苍穹中那摄人心魂的银色光练不同，顾英华身上的淡淡银光虽然覆盖了整个身子，但是却没有一丝一毫的霸气，只在清冷之间带着点点滴滴的暖意。

　　这是什么？

　　柳随云不能理解眼前这一幕，这道淡淡的银光映得顾英华如同月中的仙子一般，直到柳随云听到一声仙音在耳边响起。

　　这是仙乐，真正的仙乐！

　　当第一个音符入耳的时候，柳随云就有这样的直觉，他从来没有听过仙乐，但是他只有一种感觉：“此曲只应天上有！”

　　他甚至不知道如何用言语表达这仙乐的动听，他只觉得自己的心灵与仙乐协调一起，为每一个音符而感动，为这幽远清冷的仙乐承受了一场心灵的洗礼。

　　这是柳随云听过最好听的音乐，柳随云很快就想到了顾英华遇到大鹏的遭遇，想必那就是顾英华所说过的仙音吧？

　　只是很快柳随云的全部心神都沉醉于这动听的仙乐，他握紧了顾英华的手，享受着人生中的至乐，甚至听不到那天劫带来的震耳欲聋。

　　轰鸣的雷声此起彼伏，但是柳随云的耳朵中始终回荡着这如梦如幻的仙乐，直到一种莫大的力量又一次直接推开了柳随云，两只紧握在一起的手终于被分开了。

　　柳随云这才从仙乐的旋律中清醒过来，他直接就扑向了顾英华，想要和她在一起。

　　不管是惊世天劫，还是天外大鹏，都不应当阻止两个人在一起，他要践行自己的诺言：“我愿意为你去死！”

　　但是柳随云注定要失望了，一种柔软而温和的力量拒绝了柳随云的前进，不管柳随云有着怎么样的惊人力量，他始终只能回到了自己的原点，而此刻顾英华身上又起了一些变化。

　　就在顾英华的肋部，一根白羽出现在那里，她慢慢地从银光中向外缓缓探出来了。

　　这是什么？柳随云朝着顾英华扫了一眼，顾英华也因为这个变化而变得诧异起来，只不过她很快就朝着柳随云点了点头，示意他安静下来。

　　这不是一根普通的白羽，正如柳随云现在听到的仙乐一般，他也如此从来没见过如此皎洁的一根白羽，不对！

　　与顾英华所说的并不一样，这并不是一根白羽，而是正面如雪背部似墨的羽毛，只是即使如此，也丝毫不损这根羽毛的灵性与美丽。

　　这根黑白各半的羽毛终于飞出了顾英华身侧淡淡的白光，朝着那苍穹的方向飞去，见长就长，很快就越变越大，只是看着那重重劫雷、不计其数的闪电与隐伏其中的惊世天劫，柳随云不由就为这根神羽的命运而焦急。

　　即使那只大鹏是传说中还要超越元神境界的强大存在，双翼一振，即可遮天蔽日，可是这只是她掉落的一根鹏羽而已，这可是准元婴水准的惊世天劫，这区区一根羽毛根本招架不住吧？

　　即使这根神羽能成长顾英华所说的几百丈长，也应当招架不住吧？

　　柳随云刚想到这时，原来迎风就长的鹏羽已经不再暴涨，并没有顾英华所说的几百丈长，甚至不到三尺，柳随云不由加重了担心，只是他觉得自己看错了什么，不得不赶紧用手擦了擦眼睛。

　　这不可能！自己绝对是看错了！

　　但是柳随云的眼睛却告诉了柳随云根本没有看错，就在原来悬浮着黑白神羽的地方，现在已经多了一对几乎一模一样的小姑娘。

　　没错，这对小姐妹的年龄至多不会超过六七岁，她们还带着婴儿肥的脸上晶莹剔透，闪亮的大眼睛好奇地看着银光闪耀的天空，小姐妹的手紧紧地牵在一起，在她们身上根本感觉不到任何危险的气息，只有一种被称叫“萌”的感觉。

　　好漂亮的双胞胎姐妹！



　　第五十章 可爱

　　“好可爱！”

　　这是柳随云发自内心的感觉，真是好可爱。

　　这对双胎胞小姐妹虽然没有给人以绝代风华的感觉，但是水汪汪的大眼睛，还有几乎一般让人心疼的面容，让柳随云心中只有一种我见犹怜的感觉。

　　当然她们之间虽然有几乎一模一样的面容，但是还是有着本质的区别，一个女孩是一头乌黑亮丽的长发一直挂到了腰间，而另一个女孩虽然同样又长又直的头发，可是发色却是白色中带着一点点金色，美丽极了，与对面的黑发相映成趣。

　　他们的衣物也是一黑一白，柳随云在这之前从来没有见到过如此古朴的衣物，以致于柳随云根本认不出她们穿着是什么衣服，只觉得这种衣物复杂无比，甚至超越了自己的想象。

　　他也算是有点见识的人物，当年在谷家的时候也算是见识一些前汉时期的典章华服，但是与这对小姐妹花穿着的华服一比，那是完全落下了下乘，她们的衣服到处都是形形色色的华纹，有山有水，有龙有凤，还有许多柳随云根本认不出来的图案。

　　可是这样的长袍穿在这对小姐妹的身上，却仿佛天生就是为她们缝制一般，搭配得天衣无缝，让她们显得可爱到了极限。

　　看着黑发小萝莉带着甜美的微笑悬浮在自己与顾英华的眼前，柳随云又发出了这样的赞叹：“真是太可爱了！”

　　为了赞叹小萝莉的可爱，柳随云的手不自觉就伸了出去，接着他就作出了心底自然而然就想作的动作——他居然在黑发小萝莉粉嫩粉嫩的小脸捏了一把。

　　只是当手上传来了又滑又腻的感觉，柳随云这才发现了自己做了什么，天啊，自己做了什么？

　　虽然搞不清这对小萝莉到底是什么来历，但至少与那只惊天动地的大鹏有关系，自己冒冒失失地就得罪了她，这不是寿星公上吊找死吗？

　　那只发色在白色带着一点点金色的小萝莉已经别过脸来了，她可不象黑发萝莉带着甜蜜的笑容，她脸上覆盖着一层冰霜，冷冷地看着柳随云，眼睛仿佛已经宣布了柳随云的死刑了。

　　铺天盖地的威压已经凝聚在柳随云的身上，柳随云差一点就给吓跪了，直到这个时候黑发小萝莉带着甜甜的小酒窝朝着柳随云笑了笑，牵了牵银色萝莉的手，银色萝莉这才收起了威压了，两只萝莉的眼神重新一起飞向苍穹。

　　柳随云全身已经渗出了一身冷汗，只是他有一种奇怪的感觉：“原来小姑娘的怒视也是这么可爱？太不可思议了。”

　　他顺着两只萝莉朝着天空，很快就被天空上惊天动地的场景吓了一大跳，无数的银蛇就在天空划动着，不计其数的劫雷随时就要落下来了。

　　黑发萝莉轻轻牵了牵银发萝莉的手，两只萝莉立即朝着遍布无数银蛇的天空飞去，柳随云小心地叫了一句：“小心！”

　　银发萝莉酷酷地根本没有理会柳随云，直接就飞向了天空，倒是黑发萝莉回眸给了柳随云一个甜甜的微笑，那脸上的小笑涡仿佛永远含着无忧无患的欢乐。

　　她们飞行的速度很快，但是不知道为什么，迎面而来的烈烈雨风对于她们毫无影响，她们的头发仍然是笔直笔直地悬到了腰间，一身古朴的华服也不曾被狂风吹动过一个衣角，只留下了玉佩钉钉铛铛的悦耳音符。

　　这音符甚至压过了天空中不断呼啸的无尽惊雷，在黑云压城的情况下，这对小萝莉仿佛就象巨涛中的一对小鸟儿一般，柳随云不由为她们的命运而牵挂着。

　　雷劫来了！

　　几十道洗练的银蛇就朝着这对小萝莉奔来，那一瞬间柳随云的面色都变得阴沉起来。

　　一道又一道银蛇在小萝莉的身上跳动着，光芒是如此耀眼，以至柳随云甚至不得不一度闭上眼睛，而耳中始终是轰鸣不息的阵阵雷鸣。

　　他虽然只是炼气期的小人物，但是却借天泪星坠剑的力量习得过几种强大的雷法，以他炼气期的修为施展出这种雷法来都是威能惊人，一出手即能克敌制胜，更不要说这可是准元婴期的天劫，随便一道劫雷下来，都能轰平半座小山了。

　　只是他重新睁开眼睛的时候，那对小萝莉仍然是手牵着手，朝着天空越飞越高，似乎是感受到柳随云的注视，那只银发萝莉突然回头来朝地面上猛猛地瞪了一眼，只是这故作严肃的神情却在柳随云的眼中变成了另一种符号：“越来越可爱了……”

　　劫雷又落下来了，柳随云的神情很快变得严肃起来了。

　　虽然说是见识有限，但是柳随云很快在这无穷无尽的劫雷之中发现了传说中的几个惊世劫雷：太乙金雷、丙木冰环雷、原水阴雷、北山青风雷……

　　这些劫雷都是传说中随便一击都能令一个筑基修士甚至是一个准金丹修士陨落的强大劫雷，但是在这场天劫之中，这些柳随云仅仅在传说中见闻过的劫雷完全成了配角中的配角，有些时候干脆变成了打前哨的存在。

　　虽然不象是传说中万雷齐轰的场景，但是这对萝莉简直是非人的存在，接连不断的雷劫对于她们简直毛毛雨而已，有些时间明明她们身侧数十丈地都轰得天地变色，灵气全无，她们又重新牵着手飞了出来。

　　红色、蓝色、青色、绿色、银色，无数的光彩在她们身边闪现着，但是她们似乎把这布满无数劫雷的天空当作了经常游戏的自家后院，时不时还能传来她们银铃般的笑声，偶尔还有一声怒吟传来。

　　这也太夸张了吧？

　　柳随云以往的认识之中，以为整个苍穹世界最强大的存在，也不过是元神修士而已，事实他连元婴修士都没有见识过，只是远远地见识过一位真正金丹修士的本领而已，那些筑基修士已是他心中高不可攀的存在了。

　　但是这一刻，柳随云的全部认识已经全部被巅覆，如果顾英华说的没错的话，这两只神奇无比的小萝莉只是那只青色巨鹏身上的一根白羽而已的话，那只青色巨鹏的实力又强横到什么样的程度？

　　未免太惊人了吧，柳随云不认为那些传说中的元神修士可以与那只青色巨鹏相提并论，至少也要提升几个位阶才能达到那只青色巨鹏的程度。

　　而这对可爱的小萝莉，似乎也不比那些传说中的元婴与元神修士逊色多少，柳随云很快就以直觉作出这样的判断。

　　而在天空之中，黑发萝莉与银发萝莉已经不再满足于被动地承受着劫雷的冲击，她们手牵手着飞舞着追逐着那些传说中恐怖至极的劫雷，有些时候她们分开双手，以动人的姿态在天空中旋转着、飞翔着。

　　这是柳随云见到最动人的场景之一，他不得不庆幸自己眼力好，把这一切场景都看得真真切切，虽然这对小萝莉被身上的长袍都裹得严严实实，但是她们飞舞的姿态，让柳随云不由想到了传说中的蝶仙。

　　不，比蝶仙还要美，至少蝶仙作不出那样复杂无比的动作，有些时候她们画出了一个又一个金色圆环，有些时候她们直冲云宵，有些时候她们又重新回到低空盘旋，有些时候她们绘制出七色彩虹，有些时候她们又以惊人的速度连继翻动着无数个筋斗……

　　这真是太神奇了，太赏心悦目了！

　　原来无休无止的惊世天劫，在这两只小萝莉的眼中，简直就成了自己后院堆沙子的游戏一般，即使是能将方圆数十丈都轰成真空的雷劫，在她们的身上也留不下任何痕迹，天空中只有她们银铃般的笑声。

　　不知不觉间，柳随云已经为她们的飞翔而鼓起掌来，而这两只萝莉也似乎更有干劲，有些时候她们干脆直上云霄，原来黑压压的劫云在她们飞过之后，立即散开了，有些时候她们甚至赶着劫云东奔西走，笑吟吟看着一道道电光在她们的指挥下跳动着。

　　这也太强横了吧？

　　柳随云只能又一次发出这样的感叹，这天劫简直就是她们指间随意拔弄的沙子一般，也难怪庞天山背后的那位强大存在会对顾英华有着如此浓厚的兴趣。

　　劫云不断地推开，星星又重新出现在苍穹的夜空之中，月华也重新照耀在杀虎岭，这对小萝莉却似乎还没玩够，她们仿佛是最耀眼的两颗星星一般，在天空中飞来飞去，不断推动着黑压压的劫云，指挥着一次又一次的劫雷与银蛇在空中爆发出来。

　　最后一条劫云终于在她们的指间变成散落的晶莹冰点，她们仍然是手牵着手飞舞着，但是不知道什么时候她们已经站在了一把比她们身体还长得多的飞剑上，不管如何上下左右东北西北飞舞腾转，她们的脚就牢牢地站在剑身之上。

　　而这把飞剑的两侧剑身也恰好是一黑一白，恰恰与她们的发色与服色完全一模一样。

　　在驱散最后一朵劫云之后，她们在空中以惊人的速度连续飞舞出九个彩环来，这才重新朝着地面落下，越是靠近顾英华，她们落下的速度就越慢，甚至眼里还带着几分依依不舍的感觉。



　　第五十一章 捏捏

　　她们会重新变回那根黑白相间的神羽吗？

　　柳随云心底也同样有着一般的依依不舍，虽然没搞清这对萝莉与顾英华的关系，但是他第一时间就对这对神奇而可爱的萝莉充满了满腔好感。

　　这样的好感与喜欢完全是他下意识的举动，与这对萝莉的实际战力与来历毫无关系，他只有一个念头：“如果能再捏一次脸就好了！”

　　怎么会有这个念头？柳随云觉得自己完全不能理解自己心底自然而发的念头，但是那又滑又腻的感觉似乎又从指尖传来了。

　　真是坏掉了……

　　柳随云只能发出这样的感叹，而此时两只小萝莉已经缓缓飞到了顾英华头顶，她们的眼睛尽是舍不得的感觉，柳随云这才发现自己只顾着看小萝莉了，甚至忘记与顾英华交流沟通。

　　顾英华的眼睛同样是充满了好奇、欢喜与不舍的感觉，她不知道这对萝莉到底是怎么回事，但是当萝莉飞向苍穹的时候，她才发现自己居然心痛极了，仿佛那是自己身上掉下来的两块肉一般，当看着她们朝天空飞驰的时候，那种感觉就象是母亲送别长大儿女的感觉。

　　这是为什么啊？

　　两只小萝莉仍然在顾英华的头顶上作着最后的盘旋，黑发小萝莉仍然带着甜蜜的笑容，但是她的眼神却带着淡淡的忧伤，可爱的小酒窝也消失不见了，她朝着顾英华与柳随云伸出了一只手，却不知道怎么表达自己的情绪。

　　柳随云也不知道表达自己的情绪，只是这一刻，他再次伸了出去，在黑发小萝莉的脸上轻轻地捏了一下下，心底隐隐有一种犯罪的快感，而指间已经再次传来了又滑又腻的感觉。

　　可爱的小酒窝又重新回到了黑发小萝莉的脸上，她的脸上又重新充满了朝气，似乎柳随云这轻轻一捏补足了她全部的元气一般。

　　笑容绽放的同时，黑发小萝莉已经松开了小姐妹的手，她双手捧得紧紧，仿佛捧着什么宝贝一般，接着她朝着手心轻轻地可爱地吹了一口气，细细的银色雨丝落下来了。

　　柳随云有过许多次雨中漫步的经历，他喜欢在细雨中一人独行的感觉，浪漫而轻松，但是这细细的雨丝，却比那些触碰在衣服与肌肤上的细雨舒服一百倍一千倍，柳随云从来没有如此感动的经历。

　　在起初与马千军、庞天山的苦战之中，柳随云可以说是无数次伤筋动骨，不知道负了多少次伤，有的是皮外伤，有的内伤，有的已经因为顾英华那一指之功恢复了七七八八，有的则潜伏在灵脉的深处成为一道道暗伤，但是在这银色的雨丝之下，所有的伤势，不管是内伤还是外伤，或者隐藏起来的暗伤，都以惊人的速度回复。

　　柳随云只觉得浑身清凉清凉，原本血肉模糊的地方现在已经长好了肌肤，肌肤不但如同新生婴儿那样滋润细嫩，而且有着不可思议的美感，真是太漂亮了！

　　这还是柳随云第一次用“漂亮”两个字来形容自己，不但如此，他还发现自己的状态好得不能再好，甚至能打死一整头牛，不，是吃下一整头牛，不管那牛是甜的还是咸的还是什么味道的。

　　这雨丝的神奇之处简直超过了许多传说中的灵丹巧药，有着药到病除的功能，要知道这些传说中的灵丹妙药都是用灵石才能买到手的仙家之物，往往只有筑基修士甚至金丹修士才有享用的资格。

　　伴随着雨丝的点点滋润，柳随云甚至发现自己因为两次大战中破损的衣物，也不知道什么时候在雨丝下恢复了原来的模样——不，是比原来更舒适了。

　　也不知道黑发小萝莉是怎么弄出来的，柳随云从来穿过这么合体的衣服，更不要说即使隔着衣物，他依然能感受到那雨丝带来的仙灵之气，他甚至发现了自己居然不知不觉就突破了炼气第四层。

　　没错，这就是炼气第四层，虽然有了足够的积累与沉淀，柳随云突破炼气第四层只是时间问题而已，但是他从来没想到这么快而且是毫无隐患突破了炼气第四层，而且他隐隐有一种感觉，那就是自己接下去只要定下心来，突破炼气第五期抵达炼气中期也不是什么困难的问题。

　　他正浮想连连的时候，却听到一声冷哼，抬起头来才发现银发小萝莉正在以一种要杀人的目光瞪着自己，还是那种感觉：“好可爱……”

　　银发小萝莉的眼睛瞪得更大了，她板着脸，非常郑重地注重自己，仿佛就要把自己直接灭杀。

　　这小姑奶奶是怎么回事？

　　柳随云很快就想到了自己刚才又滑又腻的一捏，不好，得罪了这小奶奶了，他笑着赔罪说道：“不好意思，不好意思……刚才顺手了，无意的，完全无意的，绝对不再犯了！”

　　他也不管这银发小萝莉能不能听懂自己的话，以最坚决的语气了：“真的无心得，再也不敢了，再不敢了！”

　　银发小萝莉的头发，实际是在白色中带着一点点的金色，漂亮极了，只是现在的银发小萝莉实在心情不好，她简直就要把柳随云砍成百八十段才能一消心头之恨，拳头握得紧紧的，眼神瞪得又圆又大，最后终于开口用萌极的语气说话了：“我……要捏！”

　　柳随云头剧烈地晃动了一下，他不敢相信自己的耳朵，或者是自己听错了，这银发小萝莉在说什么？

　　正当柳随云这么一诧异的瞬间，银发小萝莉水灵水灵的大眼睛里已经带着朦朦胧胧的雾气了，她原来冰霜般的小脸蛋一下子变得委屈极了，她可怜巴巴地朝着柳随云渴求道：“我要捏捏，我要捏捏，爸爸，我要捏捏……”

　　看着银发小萝莉的眼泪都快要落下来了，她的头都朝着柳随云探过来，柳随云这才明白过来了，他开心地伸出手去，在银发小萝莉的小脸蛋轻轻地捏了捏。

　　“捏捏……爸爸捏捏……”

　　依旧是又滑又腻的感觉从指间传递过来，可是意犹未尽的可不是柳随云一个人，银发小萝莉原本哭丧着脸，现在一下子变得笑逐颜开起来，她笑得甚至比黑发小萝莉还要甜蜜一些，她甚至把小脸都送过来，企盼着柳随云能多捏一会。

　　“爸爸捏……爸爸捏，还要捏捏……”

　　柳随云在银发小萝莉的脸上捏了好几下，怎么也舍不得收手，银发小萝莉没有原来那种酷酷的感觉，语气越来越萌，而神情也越来对柳随云变得依恋起来。

　　只是柳随云捏着银发小萝莉的举动很快引发了黑发萝莉的不满，黑发小萝莉高贵典雅地看着这一切，然后才指着自己的鼻子，萌声萌语地说道：“爸爸，我也要……”

　　要什么？自然是捏捏了，看着她水灵水灵的大眼睛里无声无息的渴盼，柳随云笑着伸出了另一只手，在黑女小萝莉还带着婴儿肥的小脸蛋捏了捏好几下。

　　“嗯嗯嗯……”黑发萝莉发出萌萌的声音，仿佛在品尝着美味的糖果一般，配合着过腰的长发，简直是可爱极了。

　　左捏捏，左捏捏，柳随云觉得自己从来没有充满童心过，直到一股温柔却又无法抗拒的力量终于推开了他。

　　就在被他被这股力量推开的瞬间，两只萝莉的眼里都充满了无穷无尽的依恋，仿佛失去了人生最宝贵的东西一般，她们的嘴里用萌萌的语气一齐喊出了：“爸爸……我还想你捏捏……”

　　她们几乎是一模一样的语气发出这样的声音，但柳随云已经被那浑厚的力量推得不得不后退，那只银发萝莉眼急手快，素手往柳随云的方向递了出去，柳随云手底已经多了一种冰爽冰爽的感觉。

　　那似乎是一块棱形的冰玉，柳随云已经顾不得考虑那到底是什么，他只能奋力挥动着自己的双手，朝着两只叫自己爸爸的两只神奇小萝莉释放自己心底的全部温柔。

　　承载着她们的飞剑已经消失了，她们原来就不高的身材慢慢地变得更矮了，眼里还带着我见犹怜的依依不舍，最后一道银光闪过之后，她们已经消失在原地了。

　　顾英华的身上又重现那种温馨的白光，在两只小萝莉原本悬浮的空中，一根前黑后白的神羽出现在那里，她是如此美丽，以致于柳随云不自觉地就带上了微笑。

　　神羽缓缓地朝着顾英华的方向落下，慢慢地她越飞越小，有三尺不到缩小到不过寸许，接着神羽飞向了顾英华的肋部，慢慢地一点点消失在白光之中。

　　当神羽最终在温馨白光消失的时候，柳随云与顾英华的脸上都带着笑容。

　　月华如水，把点点星光都洒向了天空，顾英华身上浮动的温馨白光终于不见了，而此刻的顾英华已经恢复了平时的神气十足，她朝着柳随云伸出了自己的纤手：“真是一个美丽的夜晚！”

　　是的，一个如此美丽的夜晚！

　　柳随云笑着说道：“我有话要说。”

　　顾英华也笑了：“我也有话要说。”



　　第五十二章 圣洁

　　“我先说！”

　　“我先说！”

　　两个人异口同声地开口，然后对视一笑，顾英华很有风度地说了一句：“你先说！”

　　柳随云笑了笑，他组织了一下语言：“我想说的事，如果我有那么一对双胞胎女儿的话，你愿意不愿意当她们的妈？”

　　顾英华也笑了，她告诉柳随云：“我想说的是，如果我真有那么一对可爱的双胞胎，你愿意不愿意被人称作孩子她爸！”

　　两个人都笑了，顾英华总结道：“我们想到一块了，下人，我愿意，我愿意啊！”

　　柳随云欢喜地伸出了自己的手，他看了一眼四周，或许是黑发小萝莉那阵阵雨丝的关系，现在整个天女庙附近原来堆积如山的尸体已经消失不见了，甚至连血迹都没有留存下一丁一点，只有带着青草芳香的夜风轻轻飘来。

　　他牵住了顾英华的手：“一切都过去了，我的英华。”

　　“谢谢！下人，还有我的郎君。”顾英华还是很有大小姐的派头：“我们明天继续一起携手去袁州，然后到了袁州找到我哥以后，我们暂时分手，各奔前程……”

　　“为什么？”柳随云完全猜不透顾英华的想法：“我继续陪你一直走下去，一直走到人生的终点。”

　　“我知道你的心意！”顾英华紧紧地握住了柳随云的手，她吐露了自己的心事：“但我得为小可爱着想，虽然不知道她们是怎么一回事，但是我知道一点，只有我师傅才能保护她们。”

　　以两只萝莉起初显露出来的惊人本领，无论是筑基期的顾英华，还是武道双修的柳随云，根本不能守护住她们，他们联手起来都承受不了今夜随随意意的一枚劫雷，只有那位已经有着元婴境界的无垢神尼才有资格保护她们。

　　柳随云不得不承认这一点：“我师傅是佛门大德，我就是在外面犯了些小错，回灵净山也是无妨的，何况这事对她未必就有坏处，但你就不行了，灵净山只有女人，而且除了我之外还都是出家人。”

　　柳随云已经明白了顾英华的心情，他轻轻地牵动着顾英华的素手，和她讨价还价：“那好那好，我送你到灵净山总行了吧？到了灵净山，我再找个修炼的地方！”

　　他这次借着黑发萝莉那阵阵雨丝之力，已经成功突破了炼气第四层，接下去进入炼气第五层晋阶炼气中期也是水到渠成的事，比起现在的战力可以说是有一个飞跃。

　　顾英华摇了摇头说道：“你知道灵净山在哪里吗？知道灵净山距离大汉国多远吗？”

　　柳随去这下子可回答不出来，在此之前，他甚至没听说过灵净山，更不要说这灵净山到底在哪里。

　　顾英华当即告诉柳随云：“从袁州出发，如果骑着最快最好的健马一路奔驰，那么得用一年半时间才能赶到我们灵净山，我这次之所以到袁州去，就是因为我哥手上有一只灵鹤，我乘鹤西归，只要用两个月时间就可以赶回灵净山，而且灵净山附近千里……”

　　她的语气变得严厉起来，柳随云觉得似乎有点无垢神尼的味道：“是不允许有闲杂人等。”

　　闲杂人等会落得什么下场，顾英华没有细说，但是这么远这么霸道，柳随云只能无奈地作着最后的挣扎：“那我和你一起乘鹤西归好不好？我骑马回来就是！”

　　“我哥那只灵鹤虽然也算是天生异种，但是载我一个人已经是极限了，怎么可能加上你。”顾英华有着更深的考虑：“最紧要的是，你现在的实力太弱，到了灵净山也会被赶回来的，那样我会很没面子。”

　　她补充了一点：“要知道我师傅座下，只有我一人金丹未成……”

　　好吧，一个元婴境界的无垢神尼，加上一群金丹弟子，这样的组合柳随云无论如何是招惹不起，顾英华继续说道：“你得加紧修炼，想要保护我们的小可爱，我们自己总得有些实力吧！”

　　柳随云承认这是事实，他不得不说明自己已经有了长足的进步：“我现在已经是炼气第四层，武学也快到了元龙境界的顶峰，加上天泪星坠剑，怎么也能帮上点小忙吧？”

　　顾英华却直接把柳随云打击得无地自容：“那能不能接得住我师傅一指之击？恐怕连我师姐也能一根手指就秒了你，听我的话，我不在的时候，好好修行，一定要到……”

　　这个问题她考虑了好一会，起初想说的是“金丹大成”，但是金丹大道岂是那么好成就的，说不定她在灵净山上等得海枯石烂，也没见到柳随云的影子，她只能退而其次，考虑说“筑基功成”，但是筑基也不是那么容易成功的，许多修士终其一生都筑基无望，柳随云虽然修行的是极元煌雷锻神录这等速成功法，没有十年时间是不可能成功筑基。

　　她只能再次退而求次，想说“至少要炼气后期”，可是细细一想，对于柳随云来说，晋阶炼气后期或许是一次巨大的进步，但是在她师傅师姐眼里，炼气中期与炼气后期的蚂蚁有区别。

　　因此她没有给出一个具体的答案：“等你的修为到了觉得可以上灵净山找我的程度，就来闯过我师傅师姐这一关吧！我会在灵净山上和小可爱们一直守着你。”

　　柳随云勉强接受了这个安排：“好，我一定发扬极元煌雷锻神录的优势，尽快到灵净山来找你，可问题是我们的小可爱能不能等得了这么久？”

　　俗话说十月怀胎，顾英华的情况虽然与怀孕相去甚远，可是她的肋部终究是藏着那么一对神奇的双胞胎，现在离顾英华遇到巨鹏的日子已经过了三个月，柳随云觉得自己不可能在七个月之内到达那样的程度。

　　“放心好了！”顾英华在柳随云的额头上轻轻地点了一点，然后告诉他：“我有一种直觉，这不是普普通通的一对小可爱，她们还要在这里呆很久很久，只要你努力，她们会等着孩子爸爸到灵净山上来。”

　　她补充了一句：“可一定加倍努力啊！我回到灵净山之后，第一件就是去求师傅，不管吃多少苦头，哪怕是尝尽苦水，我也要成就金丹。”

　　这句话给柳随云带来的压力可以说是非同凡响，也带来了非凡的动力，只要想到顾英华接下去冲击金丹，自己这个下人怎么也要想办法冲击筑基境才能配上了顾英华。

　　何况只要想到了那两只可爱的小萝莉，柳随云就觉得自己也不得不冲击筑基境界，在那种无尽雷劫的战场上，至少也得有筑基境界才能有资格看着她们的飞舞吧！

　　“嗯！”柳随云向顾英华表示着自己的决心：“我会百倍千倍地努力。”

　　顾英华很满意柳随云的回答，她告诉柳随云一个小小的秘密：“知道为什么我会那么喜欢甜吗？”

　　“是因为七宝池八功德水，特别那甘美水的原因吧？”

　　柳随云觉得自己猜得八九不离十，但是顾英华却告诉他一个完全不同的答案：“不是，那是因为我师傅……”

　　她幽幽叹了一口气，然后才说道：“很喜欢吃苦，很喜欢很喜欢吃苦……我也跟着她吃了很多苦。”

　　佛门之中自有苦修之法，这位无垢神尼多半是一位戒持苦修的佛门大德，顾英华跟着她，自然是吃够了苦头：“我真是吃够了苦，每天都在泡在苦水，于是心底自然而然地就对甘甜起了向慕之心，然后有一天寻得这门七宝池八功德水的功法之后，我一接触到甘美二字就心醉了。”

　　“我观想这七宝池甘美水，一日千里，进步神速，但是这门功法与我师傅所学完全不同，接下去的事情，想必你也知道，只是这一回，我已经下了决心，就是吃再多的苦水，也一定要想办法结成金丹！”

　　柳随云已经明白了顾英华的心意：“放心，我上灵净山的时候，会带出来苍穹世界最甜美可口的东西。”

　　顾英华却是嗤嗤笑了一声，柳随云还没有明白过来，顾英华粉脸潮红，她告诉柳随云：“我想说的是，下人，我现在只想把苍穹世界的最甜最蜜交给你啊……”

　　柳随云先是一呆，但是他很快就明白过来顾英华说的什么，他紧紧抱住了顾英华，感爱着顾大小姐的甜蜜、甘美与芳香，顾大小姐丝毫没有抗拒，她轻轻偎在柳随云的怀里，捊起了袖子，那一片雪腻中的红梅又重新出现在柳随云的眼前。

　　顾英华的声音越来越轻：“相公，这是我最珍贵最纯洁的圣洁，现在我只想属于你啊……”

　　柳随云抱得更紧了，他能感受到顾英华的身子还在擅抖着，但是她还是作出了这个勇敢的决定，柳随云紧紧地搂住了她，感受着她传递过来那蚀骨销魂的感觉：“现在，我的心底都是你，我说过了，我欠你不止一生一世，我只想生生世世永远爱着你。”

　　顾英华的情火完全被这句情话挑动，她悄悄地取出了一块珍藏已久的白绢，百般柔顺地说道：“抱我回庙里去，我任君怜惜……”



　　第五十三章 顾山河

　　太阳把黄金的阳光洒在了杀虎岭上，天女庙又迎来了一个美好的清晨。

　　“下人……相公……坏蛋！”

　　顾英华仍旧偎在柳随云怀里，昨夜不堪挞伐的她用嘉奖的语气说着梦话，继续在梦乡中享受人生最甜美的欢乐。

　　“又睡了？算了，让她多睡一会吧！”

　　柳随云感觉着一丝不挂的顾英华与自己作着最亲密接触的感觉，他的思绪很快就想到了清晨醒来时的那一次愉悦，想到了顾英华那时的羞涩与勇气。

　　带点点滴滴处子贞洁象征的白帛已经被顾英华藏起来了，但是他又想起了顾英华甜美的娇喘，可爱的呻吟，微微泛红的耳根，欺霜赛雪的肌肤，意外硕大的尖峰……

　　幸好刚刚经历过了一次极限的愉悦，柳随云才没有重振雄风，只是在顾英华的额头印上一吻。

　　“相公……”

　　顾英华慢慢地醒过来，她在柳随云的怀里留恋了好久，才吩咐柳随云帮忙：“下人，伺侯本大小姐更衣吧！”

　　她的一身红色衣裙，连同中衣、深衣，都在与庞天山的恶战之中破损了许多处，还被顾英华的鲜血染过几回，只是在黑发萝莉神奇的雨丝浇过之后，所有的衣裙都恢复了初制时的风貌，甚至还带着一种淡淡的芳香，这将是顾英华衣架里最宝贵的一件珍藏。

　　当然穿衣的过程之中，柳随云总是滑动到不该停留的位置上了，顾英华嘴里叫着“下人”，可对于柳随云四处游动的一双魔手，却表现得低眉顺眼，有些时候甚至还把自己的甜美送上去。

　　因此一身衣裙足足穿了大半个时辰，最后在顾英华甜美的训斥下，柳随云才终于帮顾英华穿好了衣服——甚至他根本是来帮倒忙的，但是顾大小姐就是喜欢他来帮倒忙。

　　“下人，背我！”

　　突破这最后一层关系之后，顾英华也不同柳随云客气，直接就下了命令，只是这话里总是带着化不开的情意，不象命令，倒是象请求。

　　柳随云也知道她新妇之身，确实不方便，当即就把她背到了背上，再收拾好所剩不多的行李，就准备朝着袁州出发。

　　现在他的状态好得不能再好，只要避开落星山最强横的几只妖兽，他能护得顾英全一切周全。

　　顾英华甜甜的声音从背上传来了：“好了，可以出发了……咦？”

　　天空已经传来了一声鹤鸣声，接着柳随云就发现两只灵禽已经出现在自己的视线里，他不由握住了自己手上的天泪星坠剑，随时做好接战的准备——因为他已经看到其中一只灵禽的背上坐着人。

　　不过这样的对手绝对难以对付，纵便是没有任何战斗力的灵禽，只要能载人，那就有如虎添翼之势，让修士与武者的杀伤力成倍成倍地增长，以致于灵禽的价格向来是天价。

　　要知道以庞家的强势，也无法在追杀柳随云的过程投入一只能载人的灵禽，虽然他们调度来不知多少只猎鹰，但是所有这些灵鹰加在一起，恐怕都不如一只灵禽的身价高。

　　一想到对手一口气就出动了两只灵禽，柳随云就怀疑这是庞天山口中那位幕后操纵一切强者派出来的后手，不过凭借着自己与顾英华联手，再加上这毕竟是自己熟悉无比的落星山，柳随云还是有几分把握的。

　　只是一想到那是真正的灵禽，柳随云不知道怎么回事，心中总是无底，他不得不告诉自己冷静。

　　正当他十分不安的时候，顾英华却神气十足地宣布：“下人，把剑放下，是我哥，是我哥！”

　　柳随云登时心中一宽，他脱口而出：“是火叔那位？”

　　“是的，是我哥，顾山河。”

　　说话间，对面两只灵禽飞得近了，顾山河骑在一只金雕之上，这只金雕高大威稳，浑身都是赤金色，目光凌厉，一见就知道极为强横，实力至少不比寻常的炼骨境武者弱上多少。

　　而金雕之上的就是柳随云不知听说过多少回的顾山河了，柳随云好几年前就听说过他。

　　原因不在于顾山河是神宵派的杰出弟子，也不在于顾山河筑基早成，大有希望成就金丹，也不在于这位顾山河是一位大汉国的羽林卫，有着两千石的秩禄，而在于这位顾山河的真正身份。

　　这位神霄派派到大汉国任职的羽林卫，是整个大汉国事实上专门负责修仙者的密谍首领，而且按照术语来说就是特别喜欢干脏活，手狠手辣，不知道灭杀过多少与大汉国敌对的修仙者，甚至还亲手出手击杀了好几个筑基期的同阶修士。

　　顾山河最出名的战绩就是他亲自深入敌对的大晋国，出手追杀一位叛逃的汉国散修，硬是在一位金丹修士的眼皮底下把这位汉国散修轰成了一堆骨粉，然后全身而退。

　　当初柳随云在天际与庞家厮杀的时候，他们不得不考虑的问题就是这位顾山河会不会出手干涉这场天际郡的内战。

　　毕竟这场内战在某种意义上是一场真正意义上的叛乱，如果顾山河出手的话，那么整个谷家没有一个与顾山河份量相当的强者。

　　但这一切只是一个个没有意义的符号而已，只有在顾英华与火千树的口中，顾山河的形象才真正丰满起来。

　　但无论是顾英华口中最亲近的兄长，或者火千树心中最值得倾心相恋的爱人，都不及柳随云的亲眼所见来得真实。

　　难怪火千树会用“一顾倾城”来形容顾山河，也难怪高大粗旷的火千树会恋上顾山河，这位顾山河与火千树可以说是完全不同的两个极致。

　　如果不是亲眼所见，顾山河这个名字确实有个很大的欺骗性，用“小巧玲珑”来形容他虽然相去不远，或许有些过于夸张，但是侧过脸去的顾山河，确实有着初雪方晴一般的面容，温柔腼腆的微笑中还带着一点点阳光，加上纤细的身材，配上高大威猛的金雕，柳随云的第一感觉就是：“原来男人也可以这么可爱啊！”

　　幸亏没有我家的双胞胎萝莉可爱，谢天谢地！

　　柳随云不得不发出这样的感叹，而顾山河已经催动金雕飞过来，一边朝着地面上用一种带着略略羞赧的悦耳声音嚷道：“英华，英华，妹妹，是不是你？”

　　“是我，是我！”顾英华已经在柳随云背上挥动着左手：“哥，是我，是我！我就知道你会赶过来的，你一向最好，最疼我了！”

　　顾山河的金雕飞近了，除了这只金雕之外，他还带来了一只仙鹤，应当就是顾英华口中说的那只能载她去灵净山的灵鹤了，他朝着顾英华的身边扫了一眼，十分好奇地问道：“这是谁？千树怎么没和你在一起？”

　　一听到火千树的名字，顾英华就差点落泪了，她十分难受地说道：“我们遭到了庞家的围攻，火叔……火叔为了掩护我们突出重围，不知道用什么霸道之极的火系功法催动功力，一冲出来就引得阴火外焚走了……”

　　火千树可以说是他最亲近的人之一，一想到火千树她就觉得越发难受了，她好不容易才告诉顾山河后面发生的事情：“我们昨天夜里已经杀了庞天山，还有许多庞家的弟子，总算是替火叔报仇了。”

　　顾山河的声音始终带着怎么也掩饰不住的温柔与细腻，但是这一刻他原来初雪一般的面容，一下子变得有若美女蛇一般：“天际庞家，天际庞家……好一个天际庞家，我记住了！”

　　被这么一位心狠手辣，偏偏有着无数搏杀经验的强者掂记上，可不是一件好事，更何况顾山河手上不知道有多少可以运用的棋子，稍稍停了一下，他又问了一句：“火叔临走的时候，有交代了什么没有？”

　　顾英华低下头来与柳随云对望了一眼，犹豫了好一会，这才慢慢地说出了火千树临终的一幕：“火叔临走的时候，他对着我们说着，他这一辈子最喜欢的人就是哥哥你啊……”

　　看到顾山河的脸上显现出诧异非常的神情，顾英华继续说道：“火叔还说，他喜欢的是那个一顾倾城的顾山河，他怎么也忘记不了哥哥当初的一顾倾城！随云，火叔的骨灰在哪里？”

　　顾英华还是第一次直呼柳随云的名字，柳随云很不适合，好一会才反应过来，他从行李中找出火千树的骨灰，那是一个简陋至极的陶罐，但是顾山河却是小心地擦拭着，视若珍宝，眼神也变得格外细腻。

　　“我真后悔，若不是为了无上魔宗的事耽搁了两三天，一定能赶得及，赶得及！真的赶得及！”

　　顾山河在黯然失神之余，感伤地说道：“你火叔不知道，实际我从来不对小女生下手的！”

　　只是感伤过后，顾山河就重新恢复成柳随云想象中的那个密谍首领，他不过是朝着柳随云瞄了一眼：“你叫柳随云？”

　　“嗯！”柳随云当即答道：“还请多多见教。”

　　顾山河却是冷笑一声：“如果我猜得没错的话，应当称呼你一声星如羽才对。”



　　第五十四章 神霄派

　　阳光如此明腻，顾山河的面容还是这么可爱，可是柳随云却觉得心头一片冰冷，这个特务头子也未免太可爱了，一见面就识穿了自己的真正身份。

　　庞家是自己不共戴天的生死大敌，可是柳随云一路逃亡，虽然几度有暴露身份之嫌疑，终究还是有惊无险，谁也不知道柳随云的真身，可是自己才与顾山河见第一面啊！

　　不过柳随云还以尽可以阳光的笑容回答道：“没错，我就是星如羽。”

　　连柳随云背上的顾英华都感觉到了一种不安的感觉，她没有从柳随云的背上跳下来，反而将柳随云抱得更紧了：“哥，这可是你妹夫啊！”

　　“妹夫！”顾山河似乎很抱歉地笑了笑，但柳随云根本无从摸透他内心的真实想法：“英华既然是你的人了，咱们也是一家人，做兄长的只想问一句，你和英华怎么是安排？英华要回灵净山，你怎么办。”

　　顾山河果然就是顾山河，直接就直指问题的实质，顾英华回师门之后，柳随云怎么安排，连顾英华都没有考虑好。

　　但有一点是肯定的，那就是不能象散修那样混日子，散修虽然自由，但是想要在修真大道上突飞猛进，那却是一件极为艰难的事，散修的每一步路都走得艰难无比，甚至散修十年苦修，不若宗门修士混一年日子。

　　在这种情况下，顾英华倒是不同这个往日最疼爱自己的堂哥客气：“哥，我就把妹夫交给你了，他怎么说也是星如羽，在你的手下肯定能派上用场的。”

　　顾山河却是摇摇头：“我倒是可以收留妹夫一段时间，不过我可没有时间做保姆，英华你回灵净山去，有你师傅照料，妹夫恐怕是追不上你的脚步了……”

　　他继续说道：“所以以妹夫的修习，还是入神霄派修行为好。”

　　柳随云只能算是野路子出身，与正统的宗门修士没法比，一听到顾山河这么说，当即一恭手：“多谢大哥帮忙，只是想进神宵派，不容易啊！”

　　他毕竟属于有案底的人，想要入神宵派可没有这么容易，要知道神宵派每年都有入派大选，往往是几千名甚至几万名修士竞争几十个入门资格，甚至每年都会挂掉两三个不幸的家伙。

　　顾山河从容一笑：“妹夫，你现在是武道双修？”

　　柳随云当即回答道：“我武道已至元龙顶峰，随时可以冲入隔山境，仙道上也到了炼气第四层，只要给我一点时间，绝对可以冲入炼气中期！”

　　“还不够，还不够！”顾山河可以说是对柳随云了若指掌：“何况妹夫在武道上浪费了太多时间，按照我们飞鱼卫的规矩，你这个元龙顶峰只能算一个炼气初期的待遇而已，妹夫得抓把劲。”

　　柳随云毕竟是野路子，没明白这其中的道理，要知道元龙境离隔山境就只有一步之隔，按照江湖上的分法那就是相当于炼气后期：“谁叫这是我们飞鱼卫的规矩，实际也是神宵派甚至天下大多数真正大宗门的分法，武道修行换算成仙道修为的话，要降一级的……”

　　那也不对啊，柳随云在心底计算了一下，降一级的话，他这个元龙境界怎么也应当估算成炼气中期才对，怎么不应当降到炼气初期去，不过顾英华很快就告诉他到底是怎么回事。

　　正因为有武道修为换算仙道修行降低一级的规矩，许多武道弟子在评估修为之前，都是想办法用各种各样将自己的修为强行提升上去，有的用虎狼之药，有的是则用临时提升境界的灵药，还有的干脆给评估弟子送钱。

　　到了最后，聪明人干脆直接找了门内前辈帮忙直接出具评估报告，门内前辈大笔一挥，原来不过元龙境界的弟子，直接评估“相当隔山境界”甚至“相当龙鳞境界”，这样的评估报告在天下宗门都屡禁不绝。

　　而相应处理的办法也很简单，不管修为如何，直接降两级使用就是，而顾山河也告诉柳随云：“妹夫，我知道你在武道上也是有本领的，但是规矩就是规矩，即使是英华已经是你的人，我也不能坏了规矩，毕竟象妹夫这种情况可不止几百人而已。”

　　而且这样的处理办法看起来是极粗糙的权宜之策，但是制度就是制度，连顾山河都不敢打破：“所以妹夫不若在仙道稍稍加把劲，只要有个炼气七八层的水准，我就好说话了，给你直接评定一个‘相当炼气后期实力’甚至是‘相当炼气大成实力’，然后推荐你进神宵宗就有把握了。”

　　“推荐？”

　　“没错，推荐！”顾山河回答道：“在我这个位置上，自然有资格直接推荐你进神宵派。”

　　顾山河没说清楚，飞鱼卫统领确实有推荐弟子入神霄派修行，但按照神霄派规定，只能推荐那些在执行任务中英勇战死飞鱼卫弟子的直系亲属，但不知道从什么时候开始，这个推荐资格就成了飞鱼卫统领的私人福利。

　　顾英华觉得哥哥就是哥哥，安排得再好不过了：“那太好了，只要你能进了神宵派，就有机会追上我了！”

　　同样的资质，宗门弟子混一年日子，反而胜过了散修数年苦修，柳随云作为野路子出身的修士，最是清楚散修的种种不足之处，因此他很痛快地答应下来：“谢谢大哥，我去神霄派好好修行，至少也得进得了灵净山的大门吧！”

　　“进得了灵净山的大门”，是件说起来简单，做起来十分困难的事，柳随云估量着自己怎么也得有一个“相当筑基修为”的实力，才能进得入灵净山，不被顾英华那群师姐妹们直接踢出山门来。

　　如果还是继续混散修的话，柳随云觉得自己没有二三十年时间是混不到这一步的，更何况筑基最紧要的筑基丹只能从宗门中获得，以散修的身份混下去的话，是既没有渠道也没有资格拿到筑基丹。

　　顾山河还是给人以温柔中带了一点点阳光的感觉，他很轻松地说道：“没问题，推荐妹夫入门的事，包在我身上了，不过在那之前，也请妹夫帮我一个小忙。”

　　柳随去不由叹了一口气，该来的毕竟还是要来，他可绝不相信“帮我一个小忙”这种话，虽然他不知道具体行情，但是一个直接推荐弟子进入神宵宗的资格，怎么也要上百万钱——如果换算成土地的话，这都够买几个庄子了。

　　即使是自家妹夫，顾山河也不可能无原则放弃如此惊人的利益，因此他也不含糊：“大哥请讲，我一定替英华办到就是。”

　　顾英华仍在偎在柳随云的背上，她柔声说道：“哥，你可不能为难你妹夫，别看他现在修为弱了一些，全盛时他可是有炼气第七层的修为，加上手上那把天泪星坠剑，可是有着炼气第九层的实力，他若能是筑基成功，肯定能帮你的大忙。”

　　这就是修行者的通病，甚是深知大道艰辛不易道术威能无穷修士寿元无限，就是越是喜欢用自家人，即使不用自家人，也得是亲传弟子私收义子，顾山河干的虽然是特务工作，但还是喜欢在关健位置上用自己人——这不仅仅是修行者的通病，也是人的通病。

　　因此顾山河被顾英华说的有些心动，但他还是有着自己的想法：“妹夫，你可不知道一个神宵派的直接推荐资格有多烫手，你若不能办出一点事来，我也不方便，所以就请你帮我一点小忙……”

　　“幸亏你是柳随云。”

　　顾英华暂时对顾山河的话没有什么感觉。

　　“幸亏你是星如羽。”

　　顾英华总觉得顾山河的话是那么别扭。

　　“幸亏你是燕若江的男人。”

　　顾英华终于明白顾山河话的别扭之处了。

　　柳随云也明白过来了，他脱口而出：“天马原？”

　　顾山河脸上仍然带着初雪般的笑容：“没错，天马原的马贼众至数千人，日后必成为我大汉国心腹大患，你是我大汉国子民，宁可死也不愿意去天马原，自然不愿意昔日旧友，成为大汉死敌。”

　　柳随云只说了一句：“这是挖许照日墙脚啊！这一辈子最不愿意的事，或许就是不愿意挖许照日的墙脚。”

　　顾山河仍然有信心说服柳随云：“但这是件大好事，既对你好，对我也有好处，也对大汉国有好处，甚至对许照日也有莫大好处。”

　　他侃侃而谈：“我不是让你去挖许照日的墙脚，我知道你和许照日关系亲近，不然这把天泪星坠剑也不会落到你的手里，我只是想让你召集旧日部属，回天际郡与庞家算一算旧帐而已，至于你们怎么样与庞家算旧帐，我绝不干涉，我只是想让庞家尝一尝，失去至亲至家之人的感觉。”

　　顾山河的话，怎么带有点马千军的味道，柳随云摇了摇头：“这还是挖许照日的墙脚，但是为了英华……”

　　“我干了！”

　　顾山河笑了起来：“我就知道你是一个最好的妹夫，有什么要帮忙的没有？”

　　柳随云也直接张口：“这是件大事，我需要很多钱，很多很多钱。”



　　第五十五章 前路

　　顾山河对柳随云张口要钱的举动还算赞同：“没问题，几百人就是吃喝拉撒都不知道开销多少钱，何况这是拉他们回天际郡与庞家算帐，不知道要用掉多少兵器灵药灵符，我的身份不方便直接动手，但是协助一下绝对没问题。”

　　他的眼里传递着一种狠绝，火千树的死在他的心底恐怕造成了巨大的伤害。

　　因此柳随云也不同他客气：“好，我还是那句话，我需要很多很多钱，不过……”

　　他话锋一转：“以天际庞家现在的实力，实际我一人足矣！”

　　天际庞家是一个不扣不扣的庞然大物，但那是建立在庞天命与庞天山两位筑基修士的基础之上，不是修仙之人，很难想象一个筑基修士是什么概念。

　　要知道筑基并不是什么阿猫阿狗都能成功的，大多数修士一辈子都局限于炼气境界，一百个散修之中，至多有二三人能成功筑基，实在是筑基太难得了。

　　根据柳随云的了解，庞家在天际郡可以说是金山银山，店铺房屋不计其数，矿山良田遍布全郡，门生故旧不计其数，随随便便就可以赏得出几千亩良田，可就是这样的世家，也不过是一代人只有区区两人筑基而已。

　　筑基之难，关健在于也不知道砸进去多少金山银山，卖掉多少良田店铺，以至于对于许多中小家族来说，培育一个筑基修士简直就是一场豪赌，整个家族上百年的兴衰成败，就看家族之内能不能培育出一位筑基修士。

　　柳随云可是听过了许多原来富甲一方的大家族，在某位修士身上砸上进几亿钱，卖掉几千亩良田，最后修士筑基不成，而整个家族也因此衰败下去，上百年还没有恢复元气的故事。

　　而庞家在一代人之中，能培育出两位筑基修士，其中一位到了半步金丹的境界，可以说是底蕴之强，已经到了非当凡响，甚至有希望成为真正修仙家族的地步。

　　只可惜一步走错，两位筑基修士先后陨落，原本就是有十分实力，现在也只剩下一二分而成，更不要提家族中的修士与武者同样遭遇到了一次又一次的毁灭性打击，可以说现在已经是金玉在外，败絮其中。

　　因此柳随云觉得凭借自己一人一剑的力量，也足以挑翻整个天际庞家，但是顾山河却是摇头道：“你太小看了庞家了，他们在天际郡已经呆了整整三百年，便是走上修真之道，也是整整五代人了，五代人的积累啊……”

　　顾山河话里有话，柳随云听得出这其中的弦外之音，五代人的积累，不管遭受了怎么样的挫折，终究是有着不为外人知晓的底牌，谁若是小看了这样的家族，谁就会有灭顶之灾。

　　庞天山在临终之前，就吐露过这样的信息，说是家中还藏着两粒价值连城的筑基丹，还有不计其数的功法秘籍、灵器符宝、灵丹妙药，更不要提庞家背后还站着几位真正的强人，其中甚至还有云鹏上人这样的金丹修士。

　　柳随云一人之剑，想要挑战有着这样积累的家族，终究是太单薄了一些，所以顾山河才会让他到天马原召集旧部，有了这些与庞家有着血海深仇的旧部相助，柳随云才真正有机会挑翻庞家。

　　“随云明白了！”柳随云当即答道：“大哥，到了袁州之后，我就准备去天马原，与庞家狗贼把这笔血债算清楚。”

　　顾山河不方便直接出手，但是他立即答应下来尽可能帮忙：“甚好，你有什么需要，不管是兵器钱粮，还是法器灵符，或是灵丹妙药，都跟我开口就是，我不会亏待你，不过开了庞家之后，我拿七成！”

　　七成！

　　柳随云的第一直觉就是这顾山河真和小女人一样狠，自己拼死拼活开了庞家，他只提供后勤上的支援，居然直接就要拿七成，比女人还要狠！

　　顾英华已经同顾山河讨价回价起来了：“哥，这可不成啊，随云就是打开了天际庞家，也是拿命去拼回来，怎么你一根手指都不动，就直接拿走七成！”

　　她记的清清楚楚，庞天山临终的时候，可是说过自己家藏了两枚筑基丹，如果是真的话，按照坊市的黑心价，一枚筑基丹就是三千灵石，两枚筑基丹就是六千灵石啊！更不要说庞家不知道还有多少几代人积累下来的稀世珍宝。

　　顾英华一想到，说话就更神气十足了：“哥，这头一笔买卖怎么也得照顾妹夫不是，不若你坐地收赃，拿个三成就是！”

　　“只拿个三成，那哪叫坐地收赃！”顾山河笑了起来：“妹妹，只拿三成那叫冤大头。”

　　“你就是得照顾下妹妹不是！”顾英华就是蛮不讲理地穷追猛打：“或者说，你不肯为妹妹作冤大头？”

　　“好好好！”顾山河笑了笑：“从来是有人给妹子你做冤大头的，我只拿三成就是。”

　　他以为自己说的隐晦，但是顾英华却是第一时间明白了他的意思，他说的冤大头不是指自己，而是指柳随云成了一个货真价实的接盘价——虽然事实真相与此相去甚远。

　　顾英华不由一阵气短，连自己这个哥哥都不相信自己在岳华山遇到青色巨鹏的事情，自己该怎么说服向来古板至极的师傅。

　　自己身上那两只萝莉小宝贝的事情实在是太过于骇人听闻，而且她们那惊天动地的威能若是传闻出去，不知道会招惹来多少元婴、元神境界的顶级修士，说不定还有元神境界之上的嫡仙人出手。

　　自己师傅虽然是元婴境界的修士，甚至有望成就元神，但这对双胎胞小宝贝的事情真相传闻出去，她就是有心维护自己，也是有心无力，甚至连灵净山都保不住。

　　因此昨天夜里情浓意浓的时候，顾英华就同柳随云商议已定，这对双胞胎的事情绝对不能泄露出去一丝一毫，哪怕是与柳随云亲近如许照日，与顾英华亲近如顾山河、无垢神尼，都不能贪图一时口快误了正事。

　　只是这样一来，顾英华难免就受了池鱼之殃，怎么也洗不清自己，一想到这，她狠狠地白了顾山河一眼，顾山河装作没看到：“妹夫，我们接下去到袁州细谈吧！”

　　柳随去刚想回答，那边顾英华已经下了逐客令：“那好，哥你先回袁州等我们吧，你把小雨留下就行了！”

　　顾山河清秀的脸上提出了抗议：“我带小雨来，可是专程为了接你啊！”

　　“所以把小雨留下就行，哥你若是有急事的话，可以先去办了，我们到时候会在袁州等你的，我与随云可是说好了，要一起携手去袁州！”

　　看着顾英华与柳随云一副甜甜蜜蜜的样子，顾山河不由感叹一声女人真是善变，这星如羽虽然是风云人物，照样被自己这妹子玩得团团转。

　　“好吧，好吧！”顾山河已经重新跳上了金雕：“小雨也跟我走，你们如果到了袁州没找着我，就在袁州多等三五日，我带着小雨赶回来！”

　　看着顾山河与两只灵禽消失在天空之中，顾英华轻轻地拍着手：“好了，火叔的心意传达到了，他的骨灰也交给了我哥，还好……碍眼的人也终于走了！”

　　“好！”柳随云没想到顾英华会用这么有趣的词来形容顾山河，不过对于他们的两人世界来说，顾山河确实是一个碍眼的存在。

　　“好……让我一步一个脚印，背着你去袁州，我只想这样的旅程，永远也走不远了！”

　　“嗯！”顾英华何尝不明白柳随云的心思，否则她何必赶走顾山河这个碍眼的人：“我们有好多好多的话要说了，不过在那之前，我还有事要作……”

　　“什么事？”

　　顾英华神气十足地宣布：“鉴于下人你心慕无上大道，本大小姐宣布从现在开始把无上大道传授给你，让你知道什么才是大道的极致。”

　　真是横词夺理，柳随云却是笑了一笑。

　　他在仙道之上是最标准不过的野路子出身，一身本领几乎都是自己琢磨出来，虽然顾英华出门灵净山这样的佛修门派，本身又是女修，所学与柳随云相去甚远，但是它山之石尚且可以攻玉，更何况顾英华无论是修为还是见识，都远在柳随云之上。

　　这接下去携手同行的几日，或许是柳随云在仙道上进步最大的一段时间，因此柳随云笑着问道：“学得好了，大小姐可有什么奖励？”

　　“不许胡天胡地，不对，是胡思胡想……”顾英华耳根都红了，她觉得整个身子都是酥酥的感觉：“就是学得极好了，也得晚上才行……”

　　柳随云又笑了：“白天不行？”

　　顾英华整个人都美美地趴在柳随云背上，她柔柔地说道：“白天真的不行，即使是你学得极好了……除非，除非，你答应我三个条件。”

　　柳随云似乎准备现在就背着回天女庙：“什么条件？我都答应了。”

　　“嗯！”顾英华的声音微不可闻，却是把自己的条件表达出来：“第一，我回了灵净山之后，不管你怎么样，都要常常给我写信，我好想你。”

　　“嗯，我答应了！”

　　“我们到了袁州这一别以后，也不知道什么时候才能见面，我管不了你花心，但哪怕是花心的时候，也不许忘了我！”

　　“还有，要永远待我好，等我娶我过门之后，既不许打我，也不许打我们的宝贝！”

　　顾英华一脸甜蜜。

　　……

　　第一卷《吾为君亡》完



　　★☆【第二卷 钢铁的女朋友】☆★

　　天马原



　　第五十六章 坊市

　　对于外出的游子来说，六月间的正午，向来是一段痛苦的回忆。

　　火一般的骄阳用白芒芒的光线无情鞭打着这些可怜的游子，焦灼的路面上只有灰蒙蒙的尘土，路边的树荫和绿草虽然提供了一点心理的阴凉，但也让旅程变得更加炎热起来。

　　“真热啊……”

　　柳随云挥动了袖子朝自己的脸颊扇了扇，可迎面而来的微风都带着火一般的味道，让他恨不得躲到绿荫里去。

　　不过他很快就打消了这个念头，他重新拿起了那张顾山河送的地图：“应当没走错，坊市马上就到了……”

　　他重新加快了步伐，也对自己没有在嘉州买上一两匹好马感到了一丝后悔，现在如果能骑在马上，那就不用现在汗水浸得整个后背都湿透了，仿佛刚浇过一场大雨，但是他很快就从后悔中走出来了。

　　他还是保持着自己的传统，节省着每一文钱，说不定有一天自己省下来的这些钱就能用来接济整个家庭。

　　一想到“家”这个字，柳随云的步伐就不自觉加快了，他想到了顾英华，想到了两个叫自己“爸爸”的两个小可爱，虽然到现在为止，柳随云还没搞清楚她们到底是谁，但是这个温馨的概念让他充满了动力。

　　他甚至想起了自己与顾英华一起携手去袁州的那些日子，想到了顾英华带来的那些欢愉，想起了那些胡天胡地的荒唐经历，这让柳随云觉得一种不同与寻常的灼热，脚步变得越来越快，然后他就看到了自己想要寻找的目标。

　　虽然布设了简单的迷雾阵，但是凭借着炼气第四层的修为，柳随云一眼就看破了那一片白色迷雾与一大片阵旗后隐藏的真相——那是一个修真坊市。

　　说是坊市，实际与一个繁荣的小镇并没有区别，只是与普通的市镇不同，这家坊市服务的对象是那些实力非凡的修士、武者、药师、锻造师之流，一次最普通的交易，往往都够一个普通家庭一辈子的开销。

　　柳随云按照阵旗上的指示，沿着一片白色的石板往前走去，走了大约一百来丈，眼前突然变得清凉起来，嘉州坊市已经到了！

　　一个炼气中期的修士带着几个武者守在了坊市的门口，带头的修士看了一眼柳随云，用一种不可一世的语气宣布：“路引，路引，把路引拿出来！”

　　这与柳随云去过的许多修真坊市都不同，那些坊市守在路口的可不是什么杀气腾腾的武士，而是热情非凡能说会道的迎宾，有些时候还会派出一队娇滴滴的小姑娘来揽客。

　　只不过这样的架势却让柳随云心情一宽，与传说中一样，这是一家有着神宵派与大汉国双重官方背景的坊市，正是有了这么一重官面上的背景之后，这种坊市也从来不曾考虑来访者的感受。

　　顾山河已经准备好了一切，他随手就把路引拿了出来：“这是在下的路引，在下准备在坊市逗留些时日，到时侯还得仰仗诸位照顾。”

　　带头的黄衣修士往路引上扫了一眼，又注入一丝灵力，一张柳随云的画象已经重新显现在空气之中，他扫了一眼，确认无误之后，当即准备放行：“好说好说，到时候也要仰仗星兄。”

　　柳随云也同这黄衣修士谈论了几句，允诺了点好处之后，这才往坊市里走去。

　　和柳随云曾经游历过的几家小型坊市一样，嘉州坊市事实上与一座繁荣的市镇并无二致，沿街过来，到处都是形形色色的店铺与铺贩，有的出售法器，有的出售原料，有的求购药材，还有的在叫卖祖传秘方，如果不是时不时能看到高耸入云的建筑，外人或许根本想象不出这是一家威镇数州的官办坊市。

　　但事实上又与柳随云曾经去过的那些坊市大不一样，这里的店铺不但数量更多，而且货物质量也是那些土豪私下建立的坊市无法相提并论的，柳随云才没转几步路，就已发现有两家店铺居然有灵器出售，甚至连沿街的小贩都在叫卖上品法器。

　　这就是一家官办坊市的优势，虽然这家嘉州坊市据说只有一位炼气后期的神霄派弟子坐镇，但是他的背后却是整个神霄派与整个大汉国。

　　据说只要这名神宵派弟子一声令下，就能号令三州豪强，即使是那些筑基有成的地方豪强，或是官面的郡守，也不得不低眉顺眼地赶来恭听法旨。

　　谁也招惹不起这样有着官方性质的坊市，黑虎岭一群山贼有一次冲进一家官办坊市杀伤数人，第二天就被一位金丹修士带着数名筑基修士将整个山寨洗个干干净净，甚至从某种意义上来说，这家坊市也是象征着神宵派与大汉国在嘉州的无限权力存在。

　　因此柳随云看到了太多不大一样的地方，不但看不到站街的暗娼，也看不到四处热情拉客的伙计，但同样也少了那些不三不四的三教九流，虽然说路引与坊市门口的武士，未必真能将这些阿猫阿狗拒之门外，但是至少能给人以安全上的一种暗示。

　　当然，价格也随行就市，许多货物与柳随云去过的坊市一比较，至少要贵上两三成，而且掌柜脸上是似乎一副爱买不买的神情，根本容不得人有讨价还价的余地。

　　整个坊市都带着这样的官腔，柳随云感觉不出这种官腔到底是好是坏，但至少有神宵派与大汉国的背景，这里的买卖总体是非常不坏的，到处都可以看到带着成包成包金银与珠宝的豪客进出。

　　当然，随身携带成包成包的金银珠宝并不是代表他们真正富有，而是在某种意义代表着他们的贫穷，他们不但无力购置传说中的储物袋，也没有修仙界最通用的标准货币灵石，只能尽可能多携带一些金银来参与交易。

　　与他们相比，柳随云可以说是富裕的，他的身上不但有顾英华临别相赠的上百片金叶子，而且腰间夹着的柔剑之中还着藏整整三十枚灵石！

　　其中十枚是顾山河给他去天马原的路费与召集旧部的定金，顾山河已经与他商定了大致的细节，这一次杀回天际郡，顾山河并不具体干涉，柳随云有一切行动上的自由，顾山河只负责提供后勤上的支持。

　　等到他把当年旧部从天马原带回大汉国之后，顾山河将正式提供全方位的支持，虽然不知道这笔支出的额度，但是至少也应当是有上百灵石的额度，而另外二十灵石则是顾英华留给他的。

　　顾英华的理由是自己回灵净山之后就用不着灵石，就算用得上，也不会看上这区区二十枚灵石而已，而柳随云想要晋阶最快的方法，那就是烧灵石。

　　这是毫无疑问的真理，想要快速晋阶，那就是看谁灵石烧得更快，但是柳随云到现在为止，还没动用过任何一枚灵石，实在是因为这笔财富对于他这样的人来说，实在太惊人。

　　他也算过见过世面的人，在天际谷家的时候甚至一度存下了几十万钱的老婆本，这笔钱都够买下个不小的宅子加上几百亩良田，可是这三十枚灵石如果按算成制钱的话，至少有四五百万枚。

　　这真是一笔惊人的财富，一枚灵石即使在价格最低的时候，也能换到六七斤黄金，价格高的时候，甚至能换到十五六斤黄金，这也正是修士们与强者们都喜欢灵石的原因。

　　对于他们来说，许多东西的价值已经到了不得不用灵石交易的地步，一件最寻常的灵器，如果用黄金折算的话，至少也要三五百斤黄金，到时候进行交易的修士会不断纠结黄色的成色、重量与其它细节，不得连作几天的恶梦。

　　如果是用白银或是铜钱进行交易的话，那简直就是一场恶梦中的恶梦，柳随云知道的一个例子，那就是某位筑基修士与一家灵药店起了冲突之后，十分不爽的修士干脆就运了几车制钱上门购药，结果为了点清到底运来了多少吊铜钱，这家药店接连三天都全店没合过眼。

　　只不过对于多数炼气期修士来说，他们除了万不得已的时候，是不会浪费一枚灵石在不必要的地方，柳随云也自然不例外，但这次他到嘉州坊市，是准备至少花掉十枚灵石，或者说一百两黄金。

　　对于他这样的苦出身，这真是一种可耻的浪费，但这又是一种不得不进行的浪费——他来到这里，是为了突破炼气第五层，晋阶炼气中期。

　　感谢黑发萝莉的那次神奇雨丝，柳随云已经成功巩固了炼气第四期的修行，他甚至有足够的积累与沉淀来突破炼气第五层——但这样的突破需要时间，而现在柳随云最需要的就是时间。

　　何况柳随云的目标可不仅仅局限于炼气第五层这么简单，他昔日的全盛状况可是炼气第七层，加上手上的天泪星坠剑，足以他施展出炼气第九层水准的道术，这也是柳随云短期内想要突破的目标。



　　第五十七章 客栈

　　离开袁州的时候，柳随云早已在心底规划好接下去要突破的目标。

　　首先要把最短时间之内突破炼气第五层，让自己的实力有一个质的突破，毕竟真正达到炼气中期之后，可以调动的灵力总量会有一个飞跃。

　　接下去就是想办法突破炼气第七层，加上天泪星坠剑可以施展出炼气后期的部分道术，同样能让实力大有进步，对于柳随云来说，这是他负伤之前的巅峰状况，现在不过是重走旧路，有了过去的经验以资参考，突破也应当是时间长短的问题而已。

　　但是对于柳随云来说，他现在最缺的恰恰就是时间，即使有极元煌雷锻神录这等速成功法，但是以最理想的情况估计，至少也得在一年时间才能重回炼气第七层，对于普通修士来说，一年之内三度晋阶，那已经是人生快意之事，却对于柳随云来说，那还是太慢了，他现在就想去灵净山见顾英华。

　　再下一个目标有点艰辛，那就是突破炼气第九层，达到炼气后期，这需要更多的时间，对于柳随云来说，他又不得不突破这一层，不然他连去灵净山的资格都没有。

　　要知道顾英华的师姐妹们至少也是金丹修为，没有一个炼气后期打底，柳随云估计着师姐妹们随便一根手指一点，自己直接就被吹出山门，当然，如果时间有些宽裕的话，柳随云还是希望自己能成功筑基再去灵净山。

　　女人都是最喜爱荣誉与显耀的存在，自己一个炼气后期想上灵净山，自己固然抬不起头来，顾英华也同样没有面子，可根据柳随云的了解，顾大小姐很爱惜自己的脸面，自己可不能在这方面丢分。

　　事实上自己就是能筑基成功，上了灵净山顾英华还得丢面子，谁叫灵净山都是一些一听就知道不是正常女人的存在。

　　不论如何，柳随云都得在最短时间突破炼气第五层，晋阶炼气中期，同时为突破炼气第七层打好基础，所以他才来到这个顾山河专门指点过的坊市，准备烧上一笔灵石。

　　十枚灵石，对于他来说，不仅是手上灵石的三分之一，也是一笔惊人的财富，柳随云自然希望每一块灵石都能发挥最大的效用，因此柳随云转了一圈坊市之后没有直接出手，而是住了下来。

　　柳随云住的客栈，是顾山河推荐给柳随云的，据说与神宵派某位筑基修士有些亲戚关系，因此老板虽然只是凡人，却有资格在修真坊市开上一家日进斗金的客栈，只不过柳随云知晓价格的时候，却小小吃了一惊。

　　不是因为价钱太贵，而是价格似乎太过合理，一间上房一天五百文钱的价钱，在世俗客栈中算得上天价了，但是柳随云去过的那些修真坊市，睡一夜通铺都不止这个价，有些时候睡上一夜都要三五千钱。

　　谁叫那是修真坊市，哪怕喝口水都要百八十文钱的地方，吃喝拉撒没有一桩不是贵的离谱。不过能被请进坊市的修士，不会计较这么几文钱，他们缺的是灵石，可不在意这么千把文钱。

　　不过柳随云很快就清楚，这家客栈为什么价格如此平宜近人了。

　　这家店的上房，实际只相当于普通客栈中最普通的房间，而且不知道多少年没有装修过了，柳随云直接就能闻到一股带着悠久历史的味道，也不知道是多少年的宅子，至于跳蚤蟑螂老鼠自然是不能少。

　　当然这不是价格平宜近人的全部原因，柳随云看得出这家客栈因为得天独厚的原因，从来不缺顾客，甚至没有满大街四处拉客的伙计，完全坐等顾客上门，而且店里的伙计，并不是年轻顺眼的小伙计与小姑娘们，而是一群真正的大叔大妈们。

　　大叔大妈们完全没有服务态度这个概念，更不谈得上与老顾客的互动，而店里的饭菜虽然还算便宜，但份量太足，综合起来不算便宜，大叔大妈们上菜倒是挺快，饭菜水平也是参差不齐，总体上只能说是勉强对得起价格，但是个别店里的招牌菜却能让物有所值。

　　总言而言，正如这座坊市一样，这家顾山河推荐的坊市也透露着一种浓厚无比的官腔，即使这种官腔是属于修真界的官腔，但还是货真价实的官腔。

　　但是柳随云很快融入到这种环境之中，虽然整间客栈鱼龙混杂，三教九流云集，但是比起那些小坊市内步步危机，时时提防，这里又是一个可以让人睡安稳觉的地方。

　　他想在这里获得足够份量的消息，然后再决定怎么下手，而很快他就开始晚餐时和一群和自己修为相当的修士交上了朋友。

　　不过是几坛劣酒，几碟花生米，再加上三五个寻常下酒菜，总共也不过是千把文钱，一桌小修士却谈得兴高彩烈。

　　一个柳随云刚刚认识的胖子修士，三十出头，说话向来不客气，不知道多少名店小吃被他评得体无完肤，却对这样的官营客栈别有独爱：“老星，你以后出门，还是住这等官营的客栈好，不为别的，上菜快，不过你下手得快……”

　　他很快就透露了一点密辛出来：“他们太阳一落山就要关张，而且菜色都是提前做好的，卖光就直接关张，但是我王大杨吃来吃去，还是这样的老店最省心。”

　　柳随云笑了笑，顾山河给他的路引上，他既不叫柳随云，也不叫星如羽，而是变成一位星随云的在册散修，从来遵纪守法：“还是老王你行情最清，以前我只去过一些小坊市，没来过嘉州坊市，不知道这里面的门道。”

　　王大杨是个自来熟，他又喝了两口小酒，酒虽然是劣酒，他却喝得兴高彩烈：“小坊市有小坊市的好处，官营坊市也有官营的长处，我看老星你离炼气中期不远了，所以才来这里吧！”

　　柳随云点点头：“长长见识。”

　　“这就是了！”王大杨身旁一人当即答道：“以前我刚刚突破炼气初期的时候，也是只进小坊市，谁叫小坊市不要路引，而且服务周到，价钱又便宜，我那时候还当天进坊市，当天回家，就为省那几千把钱！”

　　“但是现在到了今天，我基本只来嘉州坊市，那些小坊市价钱再实在，我也不敢碰！”这人倒是个瘦子，柳随云记不得他名字，只得他遇事喜欢顶牛，认真起来六亲不认，大家都叫他抬扛，他也不为意。

　　因此柳随云也直称他的外号：“抬扛，那为什么只来了嘉州坊市？”

　　王大杨当即答道：“很简单，就是求一个安安稳稳，放心放心！在小坊市一个走眼，就得被人黑了，假货也被罢了，就怕遇到买到赃物之后被苦主坑了，我可是吃了大亏，当然抬扛说得不对，只要自己用心，小坊市还是能找到好东西的。”

　　抬扛不愧是抬扛，王大杨一有不同意见，他就直接抬扛：“小坊市能有什么好货色，十件之中倒有八九件假冒伪劣，剩下一件是烫手无比的赃物，哪怕是价格高出一倍，我也只会在官营坊市买，对了，大王，你买什么赃物被苦主坑了，莫不成就是那回贪便宜买了个小媳妇，还未入港就被人仙人跳了吧。”

　　王大拿原来就是个胖人，现在暑气未退，被抬扛这么一说，脸一下子绷得通红起来：“胡说，那回我是做好事，做好事知道吗？再说，我买的不是小媳妇，是想买个女弟子回来传承门钵，本大王向来英明果敢，是要筑基成丹，成就真仙，怎么能沉迷于女色……”

　　只是他越是扯清，满桌人的笑意就越浓，王大杨没有一身抬扛本领，只能迅速转移话题：“抬扛，小坊市真的有好货色，何止有些东西官营坊市不肯卖，只能小坊市才能买得到。”

　　抬扛一身抬扛本领非凡，他就继续抓着王大杨不放：“胡说，只要大王你有钱，这嘉州坊市你什么东西买不到，说买不到的，都是因为不肯出钱，就象买个小媳妇，大王你在小坊市里虽然只花了几千钱，最后被坑走了十万钱！十万钱啊，整整一枚灵石啊！”

　　说到王大杨的痛处，抬扛就越发得意：“没错，咱们嘉州坊市是没有小媳妇卖，可是你拿一枚灵石出来，绝对有人把送上门来的小媳妇办得妥妥的，婚约文书，办得万无一失不说，还能在郡里备个案。”

　　王大杨现在不说话了，抬扛就继续乘胜追击：“再说了，在我们嘉州坊市，只要你肯出足够的钱什么都能买到，许多东西是小坊市出多少钱都买不到的。”

　　柳随云装作外行汉，当即问了一句：“那么筑基丹能买到吗？”

　　王大杨笑了，他总算是解除了被抬扛穷追猛打的境界：“筑基丹？想得真远，咱们嘉州坊市有没有筑基丹真不好说，不过就是能买到，也是从其它坊市调过来的货，至少要贵三成，没有四千灵石是拿不下来的，咱们这些苦哈哈哪来四千灵石啊。”

　　那边抬扛还在继续抨击小坊市：“至少到了咱们嘉州坊市，你拿四千灵石出来，人家铺子里还会让你等几天，若是到小坊市里，呵呵……”

　　大家都明白他话里的意思，那自然是杀人越货，人财两失，王大杨好不容易转移话题出去，没想到抬扛又把话题引回来了，他赶紧说道：“抬扛这话倒是说的没错，别说是四千灵石，就是四百灵石，在小坊市也别想活命。”

　　抬扛见王大杨赞许自己的观点，总算放弃了穷追猛打：“所以啊，老星啊，要安安稳稳地筑基成功，还是来这里比较好，别的不说，小坊市可没有筑基前辈给你们传授心得，老星你若不急的话，过两天就有一位筑基前辈来咱们客栈给咱们传业授道……”

　　筑基修士？柳随云点了点头，然后又似乎很随意说了句：“传业授道这东西，小坊市里也似乎有……”



　　第五十八章 传道会

　　筑基修士的传道授业，对柳随云不算稀罕。

　　在去袁州的路上，顾英华可以说是尽其所能，把自己知道的一切都毫无保留地传授给柳随云，若是柳随云的学习进度让顾英华满意，还会有格外嘉奖的课外授业——当然也少不了她那甜美无比的喘息。

　　但是顾英华的授课，大体还是走着灵净山佛修的路线，当然也有她个人感悟出来的许多仙道心得，但所有这些对于修行极元煌雷锻神录的柳随云，只有借鉴作用。

　　除非柳随云放弃现在所学，转修佛道，否则顾英华留下来的那十几本心得对于柳随云来说只有借鉴作用。

　　至于顾山河，作为飞鱼卫统领，他是一位大忙人中的大忙人，根本没有时间手把手地教导柳随云，因此，柳随云对于一位筑基前辈的指导与授业，还是大有兴趣的，当然他也有自己的疑问：“我听说小坊市都有金丹修士传道授业？”

　　抬扛就是喜欢抬扛，他直接就同柳随云扛上了：“老星，你就糊涂了，不要说金丹修士，我还见过一家小坊市打过元婴修士的招牌，结果兴致冲冲跑去一看，得，说是元婴修士师弟的弟子的内门弟子的弟弟的侄子，最终还是个炼气修士在那里讲些元婴修士的秘辛，小坊市靠不住就在这里，无论多大的招牌，最后露脸的都是个炼气期的老头……”

　　他继续指点柳随云：“而且最最紧要的是，小坊市里的那些传业授道，都是免费，免费的！而象我们嘉州坊市，去听前辈传业授道，哪怕是和我们境界相当的炼气修士，也是要付真金白银。”

　　这看起来是一个悖论，免费授业的小坊市，在抬扛嘴里成了不屑一顾的存在，而要付真金白银的官营坊市，反而在抬扛嘴里成了救苦救难的存在。

　　但是柳随云闯荡了这么多年江湖，早就知道“免费不是廉价的”这个至理名言，更深知能用钱解决的问题从来不是大问题。

　　果不其然，那边已经有人痛诉起来免费是一件多么奢侈的事情：“是啊，我有次听了一个药师的免费传道之后，头脑发晕，直接就花了四十灵石买了他炼制的三十枚百转回气丹，我操，三年后我才知道，这玩意在咱们这里只需要六枚灵石就可以买到了。”

　　“别说别说了，老修，那三十枚百转回气丹好歹是救了你几回，我才叫被坑苦了，花了三十枚灵石买了本灵飞经，说是上古仙书，深不可测，后来我才知道，根本就是世俗道经，几百文钱就可以买到手了，更气人的是花了这么多灵石暂且不说，还整整耽误了我两年修行！”

　　“你们好歹听过了一堂免费课，然后能捞到点东西，我是差点连命送掉了，当时那位铸造师说的玄乎其神，我真信了，就买了传说中的龙傲天专用斩神剑，结果你们猜怎么着……遇到一个邪道修士，好不压制了这贼子，我赶紧请出了斩神剑，结果这剑还没飞出三尺就直接落地了，这贼子趁势反击攻得我毫无还手之力，我历经九死一生，总算逃出一线生机了……”

　　柳随云一句话，可以说是引发一桌修士诉苦不已，都说那些小坊市打着免费名义的传道授业课有多么不靠谱，不知道坑杀了多少修士。

　　即使修士已经是这个世界最为优秀的一群人，照样被坑得苦不堪言，有些时候甚至是把筑基修士都坑进去了，相对而言，嘉州坊市里的传业授道，虽然是要拿真金白银出来的，但却是能真正学到真本领的。

　　王大杨就透露了一个十分宝贵的信息：“是啊，真本领是要真金白银才能学到手的，老星，你现在住进来，就暂时不要退房，两天以后恰恰好有一位神宵派的筑基前辈来咱们客栈传道授业，讲的都是真材实料，干货的干货，虽然说价格不便宜，但是物有所值。”

　　抬扛难得赞同王大杨一回：“是啊，神霄派的单云平前辈，年轻虽轻，但着实功底深厚，每次授业传道，我都有所获，若不是他与这里的老板是亲戚，咱们真没机会听他说道。”

　　一听说是神霄派的筑基修士，柳随云也来了兴趣，经过与顾山河与顾英华的一番交流之后，他已经想好了自己接下去要加入神宵派。

　　神霄派在整个苍穹世界都算得上一等一的强力宗门，虽然派中元神修士只是一个传说而已，但是几位元婴修士与几十位金丹修士绝对是货真价实，更不要说大汉国与神霄派是密不可分的一体两面，甚至有民谚云：“先有神霄派，后有大汉国”。

　　作为大汉子民，柳随云从小到大，不知道听说过了神宵派的多少传说与故事，加入神霄派曾经是少年柳随云的梦想之一，而且根据柳随云的了解，神霄派不但实力强，而且对门下弟子十分亲厚，无论是功法秘籍，还是灵药神兵，甚至是筑基丹这等神物，只要弟子能立下大功，都有源源不断的供应。

　　因此柳随云现在已经把自己视作神宵派的一员，一听到有这么一位同门肯来传业授道，那心中自然一片欢喜：“好，既然抬扛和大王都这么说，这两天我怎么敢退房！”

　　恰如抬扛说的那样，第二天单云平这么一位神宵派筑基修士要来传道授业的消息一出，整个客栈就立时客满，甚至连马房都住满人了，据一个通铺私下转让的价钱都要好几片金叶子。

　　柳随云也从客栈里的修士获得了这位单前辈更多的消息，说起来，单云平虽然被称作前辈，实际他的年纪并不算大，大家都说他还不到三十五岁，却筑基多年，为人十分宽厚，传业授道从来不会留一手。

　　对于一位上师来说，这就是最大的优点了，柳随云到客栈老板那里抢先交了三斤金子，又获得了关于单云平更多的信息。

　　单云平在神霄派的筑基修士之中，称为最象凡人的一位，但也最具人情味，他与老板不过是转弯抹角的亲戚关系而已，可是为了照顾老板的生意，每年都会来客栈讲一两回仙道。

　　他讲的东西，按照老板的说法那就是除了干货还是干货，尤其对于那些野路子出身的散修来说，那简直是听君一席话，胜读十年书。

　　老板还说了：“尤其是那些想进神霄派修行的修士来说，那更有助益了，单前辈讲的东西一向与神霄派大有关系，这会让他们现在就走对路子，在入门之后不知省却了多少年功夫。”

　　老板这话说的随意，但却是勾起了柳随云心底无穷无尽的期望，他在感情上就倾向于神霄派，若是现在就提前走对了神霄派的路子，入门之后至少能省却半年时间。

　　因此第二天柳随云早早就起床了，他甚至温习了一遍自己这年来修真的心得体验，又把顾英华留下来的十几本心得都草草翻了一回，只是那些佛门术语，即使顾英华已经讲了好多遍，甚至还在课后授业的时候补习过了，柳随云还是云里雾里。

　　这就是不同的大道啊！柳随云只是这么感概一句，然后才出去用早餐。

　　这家客栈有着官营的身份，一向规矩很大，但是今天一出房，柳随云就觉得有点不对味儿，怎么今天的大妈大叔们，服务态度似乎特别热诚，而且顾客们的眼神似乎有点不对。

　　今天早上几个招牌菜的份量也似乎太多了点，柳随云的迷惑很快就在同桌的抬扛那里得到了答案：“单前辈今天恐怕来不了，这次传道会恐怕要取消了。”

　　王大杨也听过这个消息：“是啊，我也听说过了，但愿不是取消，是延迟吧？”

　　“就是取消！”抬扛就是抬扛：“百分百是取消了，我听说是单前辈的爱女临时生病了，单前辈是个很重视老婆孩子的人，一听说女儿发烧，就直接赶回神霄山去了！”

　　“那也应当是延迟才对吧？我在飞云客栈都等了大半个月，总不能让我们白等吧？”

　　客栈里的顾客们，都有着与王大拿差不多的焦灼，他们有些人为了参加单云平这次传道会，甚至在飞云客栈守了一个月，现在他们已经开始与客栈老板进行着交涉，尽可能想要挽回自己的损失，而不仅仅是局限于退回那三五斤金子这么简单。

　　柳随云对于单云平不能如期参加传道会感到挽惜，不过也只局限于挽惜而已，在这几天的时间之内，他收获很大，毕竟许多散修经历许多风风雨雨才能领悟的东西，并不是顾英华倾心相授就能自行领悟的，至少他已经对怎么最有效率地烧灵石已经有了一个完整的方案。

　　这都是他从抬扛、王大杨他们交往中学来的东西，因此柳随云已经准备去租一个灵气密集的练功室，然后直接闭关冲击炼气第五层。

　　只是客栈老板并没有勇气承担顾客这一次的损失，很快他不得站出来宣布了一个好消息：“虽然单前辈临时有意外不能来本客栈传道授业，但是我们请来了一位真正的仙家后起之秀，一位能肉白骨活死人的仙医……”

　　听说来了一位仙师，大家顿时来了兴感，修仙之道本来就是艰辛无比，也不知道要跨越多少重刀山剑海，谁身上不曾留下点新伤旧伤外伤内伤，真有一位仙医指点，那绝对是莫大的好事。

　　柳随云却兴致不大，多亏了黑发萝莉的雨丝之助，他现在旧伤尽去，状态极好，只是下一刻他不自觉浑身一震。

　　客栈老板在那里继续吹嘘着这位仙医的本领：“这位仙医，不但平时救死扶伤，而且还习神农氏故学，日尝百草，最长于灵植之术……”



　　第五十九章 灵植

　　灵植？

　　柳随云的脸上带着微笑，朝着扛拿说道：“咱们不若去退钱，灵植不过小术而已，没有什么可学的……”

　　“谁说灵植是小术了！”抬扛本质不变：“灵植之道可是真正仙家大道，我若能学得几手灵植仙术，何愁仙业不成？”

　　他看到柳随云一副爱理不理的样子，那好为人师的本质就暴露出来了：“老星你不知道，在我们仙家行当中，这仙医虽然少见，但终究是只要有心终能求到，只有这精通灵植之术的药师，可以说是可遇而不可求。”

　　他将灵植之术的难得细细数来：“老星你也知道，我等若有能成就大道，第一就是要有向道之心，勇猛精进，一往无进，第二就是要有机缘，一个我这样的好朋友，胜过十年苦修，第三就是要有灵药相助，要知道好灵药最是难得，不说你朝思暮想的筑基丹，就是几粒增进修为的灵药也能让我们去拼命，而欲得仙丹巧药，首先得有仙家药材……”

　　“这仙家药材，有两个路子，第一是天生地养，比方说千年何首乌之类，只是这真正天生地养的药材有多难得，想必老星你也知道，更别说这等千年灵药身侧，必有强横之极的妖兽守护，凭我们的本领去取，那绝对是十死无生！”

　　“那第二个法子，就是自己动手，丰衣足食，虽然说这灵植之术，往往是几年甚至几十年才有收获，但是药材成材之际，就是千倍万倍之利，甚至有些灵植仙药，无需炼药就可以直接入口，更不提灵植之中有许多玄妙之处。”

　　王大杨在旁边举了一个例子：“没错，仙家灵植之法，可与农家种田之术有着天差地别，引天地灵气，播下仙米，引来仙雨仙雾浇灌，再用仙法培育，培育出来的作物灵力非凡，就是种下来去的稻米，都能增进修为，更不要说灵药了。”

　　抬扛继续补充说道：“只是灵植之术，可是各大宗门秘不外传的绝世之秘，就是宗门弟子也未必能学得到精深之处，今天飞云客栈果然是好福气，居然请来这么一位兼通灵植之术的仙医！”

　　柳随云这才恍然大悟：“原来如此，原来如此！看来今天这位灵植仙师的传道会，我是非参加不可了！”

　　客栈老板这么一吆喝，整个客栈之内原本焦灼不安的心情总算安抚下来了，只是还有人不情不愿：“老板，你可是答应过了，一定要请来单前辈，现在临阵换了一个医家过来，虽然说是兼通灵植之术，但是你也知道，但凡是个医家，都懂得如何分辨药材，真正通灵植之术的医家，十个之中未必有一个……”

　　“所以你跟我们讲讲，这位灵植仙师的是何等修为？”

　　老板脸一下子涨得通红，他好不容易才回答道：“是炼气第十层的修为，虽然不曾筑基，但绝对是真正仙师的水准。”

　　炼气第十层？这客栈之内一下子就热闹起来，虽然在世俗界，只要有个炼气初期的水准就能被人称作仙师，但是在嘉州坊市，炼气修士却是量多如狗遍地都是，今天来参加传道会的众人，除了一部分一心向道的武者之外，几乎都是资格很老的炼气修士。

　　象柳随云这样的炼气第四层修为只能算是垫底，抬扛在与人顶牛的时候透露出自己的底细，说是自己马上就能冲击炼气第八层了，而王大杨也至少是炼气第六层的修为，而他们的炼气中期修为，在人群之中根本不算什么。

　　因为有单云平这么一位筑基修士的关系，参加传道会的修士有许多炼气后期，他们想从单云平这边多获得一些如何筑基的干货，其中甚至还有一位已经超越了炼气第十二层的极限，已经是突破炼气第十三层的修士——这样的修士一般被称为准筑基，甚至连待遇都有机会向筑基修士看齐。

　　因此一位炼气第十层的修士在他们眼里根本不够看，他们又重新喧哗起来，与老板争吵起来，甚至一齐喝彩：“退房！”

　　“退房！”

　　“退房！”

　　这些炼气后期修士堪称真正的修真界老油条，客栈老板被他们磨得没办法，不得不跟一个伙计耳语了几句，不久那个伙计又赶回来与老板说了几句，这下子老板就得意起来：“好……仙师已经答应下来了，这一次传道会给大家一个格外的优惠，大家可以在会后向她问六个问题，对，六个问题！”

　　听说这个条件之后，那些老油条也觉得十分满意，他们交头接耳地谈论起来，这可是六个问题啊！

　　这种性质的传道授业会，固然有名师在上面传道授业，有些时候讲的是干货中的干货，但是一分钱一分货，与真正宗门弟子的待遇相去甚远，炼气小修士从来只有在下面老老实实听课的份，绝不允许提问。

　　这样一来，就全看仙师心情如何，有的仙师干脆是照本宣科，和尚念经，有口无心，大家也无可奈何，而大家之所以热中于单云平的传道会，关健就在于单云平人品好，一向只讲干货，有些时候心情好，甚至允许下面的小修士免费提一两个问题。

　　没错，知识是昂贵的，传道会后小修士如果想要提问并获得答案的话，按照规矩是付灵石的，而且有些答案奢侈到昂贵的地步，抬扛就告诉柳随云：“有一次我参加一位小金丹前辈的传道会，会后有人私下问了一个问题，结果那位前辈直接就说了一句，这个答案价值五百枚灵石，你问我，或是问其它知道答案的人，都是这个价格。”

　　五百枚灵石，对于他们这样的炼气修士有着非凡的冲击力，要知道，从理论上讲，一枚筑基丹也不过是一千枚灵石而已，而一个问题的答案就需要五百枚灵石，这让大伙儿连声惊叹不息。

　　那边一群后期炼气后期已经在为谁有资格向这位仙师提问争执开了，这群老油条可不好对付，虽然很多人从来没机会接触过传说中的灵植之术，但是大家绝不放过这么一个珍贵的机会，问不了灵植方面的问题，问一下灵药方面的问题也是极好。

　　无论是炼气第九层的新晋炼气后期，或是老资格的炼气第十二层，或者是被称为真正准筑基的炼气第十三层，大家都在争取提问的机会。

　　毕竟按照传道会的规矩，传业授道的前辈从来只负责回答问题，而具体谁来提问，则必须由小修士们自己来摆平。

　　“我来问，我是炼气第十三层准筑基！”

　　“应当我来问才是，我虽然只有炼气第九层，但是我是采药人出身，精通辨识各色仙家药材。”

　　“我问才是，你虽然是采药人出身，我却是临南周氏的家主，我们周氏经营药材已经整整四代人了，不管是什么药材，我闭着眼睛都能闻得出来，就是闻不出来，也能摸出来。”

　　不过经过一番争执之后，前面五个问题的提问者已经最终决定下来，但是最后一个问题的提问者，到现在还没有最终决定下来。

　　恰恰相反，鉴于只剩下最后一个机会，大家争执得更加厉害，谁都不愿意放弃这么一个大好机会，或许就是这么一次关健的提问，会改变他们的一生。

　　“我来！”

　　“让我来！”

　　“让我来才对”

　　就在这群炼气后期修士争执不休的时候，突然对面的一张桌子突然有人站出来，他笑着举起手来：“诸位道友，既然争执不下，不若把这最后一个提问的机会让给在下如何？”

　　“你是谁？”

　　“炼气初期？”

　　“等突破了炼气后期再谈这个吧！”

　　“是啊，多吃几年盐才考虑这个资格！”

　　大家立即把焦点转移到柳随云的身上，柳随云面对这一堆密集无比的炮火，却是丝毫不起波澜，他笑着说道：“诸位道友，诸位都已经是炼气后期的前辈，修为较我不知道高明多少，但是大家现在计较的不是武力，而是智慧！”

　　当即有人就饶有兴致地询问道：“这位道友好面生，是刚来飞云客栈吧？听道友的话，似乎对灵植之术有所心得！”

　　柳随云避而不谈他在灵植上的水准，而是笑道：“诸位来到这里，想必是为了获得寻找一个困惑已久的答案，但是我曾听人说过，最关健的并不是知道答案，而是知道怎么去找到答案。”

　　他说话时风度优雅，气质非凡，一下子就把这些炼气后期给镇住，那位炼气第十三层的准筑基修士虽然已经拿到了一个提问的资格，现在却开口询问道：“难道你知道怎么去找到答案？”

　　“略有心得！”柳随云很有风范地提及了抬扛刚刚讲过的故事：“我听抬扛讲过，曾经有一次准金丹修士的传道会，会后有人私下向那位小金丹境界前辈提问了一个问题，那位前辈直接就说这个答案价值五百枚灵石，你问我，或是问其它知道答案的人，都是这个价格，这是一个答案的价值。”

　　这位炼气第十三层修士朝着这一桌笑了笑：“你说的没错，这个故事的配角就是我啊！你还想说什么？”

　　柳随云也笑了：“原来这是前辈的美事啊！我这里还有一个故事。”



　　第六十章 沈雀儿

　　炼气第十三层可没有那么容易被柳随云说服：“你光恭维我几句，可不能说服大家！你要提问，光靠这个故事可不够啊！”

　　柳随云笑着说着他从顾英华那里听来的一个故事：“在我苍穹世界，有一超级宗门，名谓太白剑宗？不知诸位道友可曾听说过？”

　　太白剑宗的威名，在这群修士中可以说是谁人不知，谁人不晓，炼气第十三层就直接说了：“不知道太白剑宗，我这二十年仙道生涯那等于是白活了。”

　　柳随云就顺着他的话说下去：“没错，那太白剑宗，实力更在我大汉国神宵派之上，据说光是元神境界之上的修士就有九位之多，人称太白九剑，这样的宗门，自然引来了四海八荒不知多少英雄豪杰想要投入门中，据说对入门资格要求之严，十倍于我神宵派，而我大汉国，就有那么一位炼气中期的小修士，不远数百万里，奔波十数年，想要成为太白剑宗弟子！”

　　话说到这，大家都被柳随云的故事吸引住了，一个炼气中期弟子，投入神霄宗尚且艰难，何况是太白剑宗这等超级宗门，更不要提这人年龄恐怕不小了，因此不由有人微微叹息一声，却对故事的结局十分期望，都等着柳随云讲下去。

　　柳随云继续说道：“当时他已经是年近四十，炼气中期的修为实在太低，想进太白剑宗，实在是难上加难，因此第一次入门大比，他毫无意外地被扫出门外……但是这位前辈觉得自己奔波十数载，怎么能如此狼狈地返回大汉，于是在太白剑宗附近留了下来！”

　　这个故事没有出于大家的意料之外，柳随云继续说道：“太白剑宗每年都有一场入门大比，这位前辈痛定思痛，一年间修为剑法皆大有进步，第二年再去比试，结果还是名落孙山……”

　　大家觉得这个故事有点无味，炼气第十三层当即问道：“那第三年的入门大比，他可曾一举功成？”

　　一说到这一点，炼气第十三层就感概良多，今年也是他第三次冲击神霄宗门墙，今年再无望，他就再决心返回老家，不再做什么筑基修士的幻想，而是考虑把自己的血脉传承下去，因此对于这个故事主人公的命运格外关心。

　　“第三年入门大比，他差一点都没机会参加，太白剑宗一向不收录超过四十岁的弟子，他费尽千辛万苦，最终总算得以参加大比，可最终还是差了一线没最终成功，可惜得很……”

　　炼气第十三层一下子就带焦灼问道：“那你说这么多干什么？他可是因此回了大汉国？”

　　“不，这位前辈屡战屡败，屡败屡败，在太白剑宗连续参加了十年入门大比，终究是棋差一着，但是……”

　　柳随云恰到好处地引入转折：“到了十次入门大比的时候，他心灰意冷，就想返回我大汉国，没想到太白剑宗的仙人听说他要回家，反而千方百计地将他挽留下来，绝不肯放他回我们大汉国。”

　　抬扛为之一奇，当即问道：“莫不成我们这位前辈是位美男子，勾动了太白剑脉某位女仙的芳心？”

　　“不！不！不！”柳随云笑着说道：“你想，这位前辈参加了多少次太白剑宗的入门大比，整整十年，其间大比十次，小比数十次，对于太白剑宗入门大比的一切门道，甚至比太白剑宗的弟子还要清楚许多，他自己虽然过不了大比……”

　　柳随云喝了一口茶：“但正是因为如此，他虽然不知道怎样过得了入门大比，可是最清楚为什么过不了大比，因此不知道有多少八方英俊听他传道授业，据说听这位前辈一番授业，能多上三成机会。”

　　炼气十三层赞了一句：“了不得！”

　　“没有这位前辈的传道会，据说太白剑宗一年就要少收一成弟子，因此这位前辈想要回家，不知有多少人将他挽留下来，于是这位前辈就继续在太白剑宗参加了十八年入门大比，太白剑宗入门大比一切事务，都是了若指掌，开上一次传道会，都有上千名道友参加，一次授业都能换得数百灵石……”

　　“最后这位前辈虽然没过得了太白剑宗的入门大比，但却是筑基有成，一切享用待遇都远胜于太白剑宗的宗门弟子！”柳随云笑着说道：“术业有专攻，他山之石，可以琢玉，不知道几位道友肯不肯给我这么一个机会？”

　　这个顾英华用来激励柳随云的故事，比想象中还要有感染力，炼气第十三层想到自己仅仅在神霄山前三次受挫就心冷意冷，又想到这位无名前辈在关山万里之外的百折不挠，一时间不知道鼓起了多少雄心壮志：“你可以问一个问题！”

　　虽然还有不少不同意见，但是在场修士就以这位炼气十三层修为最高，他一言定音，柳随云有机会向那位传道授业的仙师提问一次。

　　正说着，客栈老板已经带着严肃的神情宣布：“请大家安静，安静，仙师马上来了，马上来了！”

　　整个客栈一下子安静下来了，老板拿着账薄一一点名，偶尔还能抓住一两个想占点小便宜的修士，罚了他们不少金子，不多时，那位传说精通医术兼通灵植的仙师已经来了。

　　虽然对这位仙师的修为早有所闻，但是当这位仙师露面的时候，全场还是一阵交头接耳，这也太年轻了吧？

　　这位仙师居然是个十三四岁的小姑娘，圆圆的脸庞，水汪汪的大眼睛，修长的睫毛，面容十分清秀，长发披肩，个头不高，低着头一副怯生生的模样，倒象一个乡下地主家的童家媳，一看到大家的眼神都凝聚在她的身上，小姑娘的头垂得更低了，似乎随时会被大家吓跑的模样了。

　　这副模样更加落实了大家的质疑，只不过交头接耳的声音虽然没停过，但是大家却没人敢当面提出质问，或是找老板退钱。

　　要知道，这个小姑娘才十三四岁而已，现在就有炼气第十层的修为，只能说明人家要么资质非凡，要么就是有着大得出奇的后台，很快客栈老板就宣布了这位仙师的来历：“这位仙师是灵华派的沈雀儿仙师，现在由她来替大家传道授业！”

　　客栈老板才一开口，整个会场一下子寂静无声，所有的交头接耳都停了下来，连一根针落在地上都能听得清清楚楚。

　　大家毕恭毕敬地向着小姑娘施了一个大礼，并不因为这位沈雀儿出身于与神霄派齐名的灵华派，也并非是因为这位沈仙师的少年早成，而是一种发自内心的敬意与自我约束。

　　柳随云能感受得到这种对于智慧的深深敬意，不管这个小仙师接下去是照本宣科，把一本杂书照样读下来，或是引经用典，说得生动无比，满堂笑语，他们都必须保持着一种对知识与智慧的敬意。

　　这种敬意不是为了别人，而是为了他们自己，只有保持着这种敬意，他们才能在修仙大道上斩荆披棘，越走越远。

　　全场寂静无声，许久，许久，还是没有人发出质疑的声音，只是那位灵华华的沈雀儿现在还是低头望着桌面，披落的长发掩住了她的面容，却是一个字也没有说出口。

　　大家仍在等待，没有发出一点声音，柳随云看着似乎怯生生的小仙师，却有着意外之外的想法：“看起来，还是我家的两只小宝贝更可爱！”

　　全场又寂静了小半刻钟，小仙师终于朝着外面伸了伸手，一个手里拿着宝剑的中年女剑士走了过来，她和小仙师交流了几句，终于宣布结果：“我家小雀儿有点紧张，所以接下去，由她来写，我来读给大家……”

　　“好！”

　　大家对于这个结果没有任何质疑，表现得根本不象一群平时杀伐决断、勇气非凡的修士，倒象一群温驯的锦羊，但柳随云知道这只是一种假象。

　　虽然身边多了一个女剑士陪伴，但是沈雀儿仍然有点放不开，柳随云甚至看到她还紧紧地抓住了自己的衣角，这也太胆怯了一些吧？

　　柳随云开口说了一句：“老板，拿一副帘子来！”

　　“知道了，知道了！老星，谢谢你！”

　　老板觉得这是一个很好的主意，很快他就拿来了一副五颜六色的珠帘，然后就挂在讲桌之前，将沈雀儿与在场的修士隔开了。

　　这一副珠帘似乎给了沈雀儿不小的勇气，珠帘挂起来没多久，柳随云的耳朵里就传来了中年女剑士有些沙哑的声音：“今天我们想讲说的道，与医方与灵药有着……大家都知道，从某种意义上了，修仙之道就是把药材填进肚子里的道路……我们首先来说说几种常见的山间灵药……”

　　全场仍然是除了女剑士的声音之外，再也找不出任何多余的声音，但很快便不是那种对于智慧与知识的自发敬意，而是一种发自内心的喜悦，柳随云的脸上都带着笑意。

　　这个怯生生的小姑娘，虽然连话都说不出来，可是她讲得真好，而且真实用，绝对是干货中的干货。

　　赚到了！



　　第六十一章 智慧的力量

　　小姑娘每写完一段，女剑士再加以原文转述，在座众人的神情越来越丰富了。

　　比想象中的收获还要多一些，大家觉得即便只是转述而已，却仍然是一种真正的享受，有些人听得如痴如醉，有些人却生怕忘记了每一个字眼，用自己惊人的记忆力把女剑士的每一句话都记了下来，还有的修士脸上干脆显露出狂喜的神情。

　　不少人都后悔没购买一个定音盘之类的灵器过来，这样的灵器价格虽然不低，但足够把许多关健的讲话都记录下来——虽然按照规矩，这样的传道会既不许记笔记，也不允许用定音盘录音。

　　为了保持对小仙师的尊重，大家都不敢公开地记录笔记，只是偷偷在自己的袖子上或是其它隐秘的部位把一些最关健的段落摘录下来，幸亏今天是沈雀儿首先写出一段，然后由女剑士转述一段，大家能偷偷摘录下来的笔记还是不少的。

　　沈雀儿首先从山间的几种常见药材讲起，在场的修士当中有不少是采药人出身，但没有人能有她知道得这么具体详细，特别是沈雀儿谈到了如何最大程度保持药力与植株生命力的几种方法，又谈及这些灵药与一些相近山间草药的具体区分，让大家一下子感悟良多。

　　接下去沈雀儿传道的精华部分在于许多仙家成药的使用之法，可以说是开启了一扇完全不同的大门，特别是几种低阶的药物混合使用恢复灵力的办法，绝对十分实用，要知道这些灵药都是用金银来计价的，在场的这些炼气修士灵石一向不多，金银却不怎么缺，这法子一定可以省下大笔的灵石。

　　接着沈雀儿又谈了一下与毒药相关的部分，她谈得不多，但句句都是货真价实的干货，许多下毒之法，柳随云之前是闻所未闻，沈雀儿甚至提到了用一种用关木通的药材毒杀修士的办法，按照她的说法就是：“已经有十万名修士在关木通的威力之下不幸陨落了！”

　　这明明是阴森恐怖无比的事实，可是在沈雀儿的笔下却变得可爱起来，柳随云不由笑了笑，而最后就是大家最关心也是最神秘的灵植之术。

　　沈雀儿在灵植术上用的时间更少，她只是稍稍谈了那么一会而已，但是就在这一瞬间的讲解，却让许多在场的修士看到完全不同的方向，他们从来没有想到居然有这样培植灵草的方法。

　　只可惜灵植术一向是神秘之至，沈雀儿的书写加上中年女剑士之后的转述，加起来也不过是一刻多钟时间而已，大家都有一种意犹未尽的感觉。

　　太可惜了！如果能讲上一两个时辰，那应当多好啊！

　　柳随云只能发出这样的挽息，沈雀儿这段不到一千字的讲述，居然解开好几个困惑他许多的难题，但问题在于，这些难题解决之后，他心底又产生了更多的难题。

　　灵植之术就是如此艰辛，别的不说，光是那几千种隐语，就让柳随云完全搞不明白，很多隐语玄之又玄，不是真正精通灵植术的修士，根本搞不清楚这到底是怎么一回事。

　　而现在女剑士已经宣布大家可以开始提问了：“可以开始了，六个问题！”

　　没有人退场，恰恰相反，大家的耳朵都竖起来了，大家知道，每一个答案都代表着一个修士百思不得其解的疑问，或许自己能在这个回答获得极大的好处。

　　“请问沈仙师，如何用昆仑玉华芝入药？”

　　“小仙师，在下冒昧问上一句，若是不慎被乙木神钉入体数年，可有什么灵药救治？”

　　“沈仙师，在下再问一句……”

　　一个又一个问题，按照预定好的次序一一问出，而这位灵华派的沈雀儿依旧是用笔书写出答案，然后再由身边这位中年女剑士转述给大家，得到答案的修士，有的惊喜若狂，有的立时面若死灰，还有的毫无变化，似乎这个问题根本与自己无关。

　　但是在场的修士，包括柳随云在内，收获都不算小，而现在前面五个问题已经答完了，那位炼气十三层好意地朝着柳随云笑了笑，柳随云也站了起来，问出了自己的问题：“请问沈仙师，在下心慕灵植术已久，所以希望沈仙师能推荐一下灵植术入门的十部仙籍，如果可以的话，又应当怎么样的次序怎么样的方法修行这十部仙籍？”

　　柳随云的问题问出之后，珠帘后是一片寂静，大家也习以为常，沈雀儿这个小姑娘要花不少时间来写出自己的答案，只是在等待了小半刻后，柳随云听到了女剑士转述来的答案：“换一个问题！”

　　抬扛十分好奇地问道：“为什么？小仙师，你可是答应要回答六个问题。”

　　珠帘中的女剑士也低下头，等待着沈雀儿写出一个信服的答案，只是柳随云很快就传出了沈雀儿那如同燕雀儿好听的声音，虽然还带着一丝稚嫩，但是这个声音却代表着一种权威：“因为这个问题价值两百枚灵石！”

　　两百枚灵石？大家的眼皮都不由跳动了一下，这位炼气初期的小修士果然有一手，问出的问题居然能有两百枚灵石的份量。

　　只是沈雀儿的话没有说完，一提到专业问题，她的声音变得流利动听起来：“我刚才说的有些失误，这位道友前面半个问题价值两百枚灵石，这十部关于灵植术的仙籍，知道书名价值两百枚灵石……”

　　“而后半个问题，用怎么样的次序，怎么样的方法修行这十部仙籍，这个问题的答案价值两千枚灵石，所以十分抱歉！”

　　柳随云刚想说话，沈雀儿已经给出了一个解决方案：“为了表示歉意，我允许你向我提两个问题，只要在我允许范围之内，我尽力解答。”

　　整个客栈的修士一下子都屏住了呼吸，许多聪慧的修士已经想到了，柳随云刚才提出的那个问题，虽然只是与仙籍有关，已经涉及到整个灵植术的核心。

　　那位炼气第十三层甚至向柳随云竖起了大姆指，示意这个问题提得好，要知道那次小金丹修士对他的问题开价五百灵石，是人生之中最得意的几次露脸之一，而这次柳随云比他还要露脸。

　　柳随云思索了一下，很快就给出了自己的问题：“谢谢沈仙师的指点，在提问之前，能满足我一点小小的好奇心吗？那十部仙籍加起来价值多少灵石？我现在只问一个问题，那就是在沈仙师允许的范围之内，给我推荐一部关于灵植术的入门仙籍。”

　　沈雀儿的声音有些稚嫩，她毕竟还只是一个十三四岁的小姑娘：“你要买到那十部仙籍的话，应当花一百灵石，或许九十灵石就够了。”

　　仙籍本身只需要一百灵石，但是知道这十部仙籍的书名，却需要两百灵石，而知道以怎么样的次序与怎么样的方法学习这十部仙籍，则需要两千灵石，在场的修士被一种神圣的氛围感动了。

　　这就是知识与智慧的力量啊！

　　沈雀儿继续说道：“在我允许的范围之内，我会向你推荐真行灵草总要这部仙籍……”

　　“真行灵草总要！”

　　柳随云把这个名字铭记在心底，而那边的沈雀儿已经在中年女剑士的陪同下走出了客栈，或许是说了这么多话的缘故，现在的沈雀儿又恢复了原来怯生生的模样，她低着头不敢看人，紧紧抓着裙角，甚至差一点就在门槛上摔倒了。

　　一直等到沈雀儿消失在大家的视线之中，整个客栈都一齐松了一口气，然后大家都带着满意的神情相互拍拍肩，谈笑风声起来。

　　炼气第十三层显然对于柳随云最后的提问非常满意：“老弟，不错啊！不愧我看好你，可惜这最后的问题没问出结果来，但是真够了得！”

　　柳随云笑了笑：“我这个人的优点，不在于知道答案，而在于知道怎么去找到答案！”

　　“不错，不错！一个问题价值两千两百灵石，两千两百灵石啊！可惜没问出来！”炼气第十三层感概良多：“我当初请教那位小金丹前辈，也不过是开口向我要了五百灵石而已。”

　　抬扛永远不失抬扛本色：“我看那位小仙师未必知道答案啊！所以随便弄出个两千两百灵石的数字糊弄大家。”

　　炼气十三层一下子就同他扛上了：“人家可是灵华派的弟子，知道灵华派吗？”

　　“灵华派又怎么样？就是太白剑宗又怎么样，你能保证太白剑宗的入门弟子事事皆知，又从来不糊弄人！”

　　“太白剑宗的入门弟子，可至少是金丹期啊……等会，我怎么和你扯到太白剑宗去了？”

　　炼气第十三层现在才回过味来，他重新对着柳随云笑了笑：“老弟怎么称呼，是来冲击炼气中期的吧？”

　　“星随云，前辈慧眼！”

　　炼气第十三层显然很看好柳随云，他笑着说道：“我组织了一批道友过几天在咱们这互通有无，道友到时候也过来瞧瞧可好？说不定道友能弄到想要的东西，就算是我答谢道友的提问，至少让我知道有本灵植术的仙籍，叫作真行灵草总要。”

　　抬扛与王大杨这桌人听到炼气第十三层发出的邀请，那真是人人眼热无比。

　　炼气十三层说的轻松，实际则是他们一群炼气十二层以上修士组成的小圈子，加入这个小圈子自然有无穷好处，旁人挤破脑袋都挤不进去，只有个别炼气第十一层才十分幸运地加入进去，现在柳随云连炼气中期都没达成的小修士居然被主动邀请进去了。

　　“不胜荣幸！”

　　这正是柳随云想要的结果，他甚至还通过这个小圈子去找一找沈雀儿提到的那本仙籍——真行灵草总要。



　　第六十二章 天马原

　　那就是天马原了……

　　揭开车帘的柳随云看着这一望无际的荒漠，高耸入云的雪山，还有偶尔出现视野中的绿洲。

　　这就是大名鼎鼎的天马原？

　　柳随云对于这块具有传奇色彩的草原充满了好奇心。

　　他在飞云客栈整整呆了大半个月，在这段时间之内，他彻底融入了炼气十三层所在的那个顶级炼气修士圈子，甚至可以说是如鱼得水，谁都知道飞云客栈来了一位了不得的星随云。

　　那些嘉州坊市最封闭的小圈子，都对这位仅有炼气第四层水准的小修士敞开了大门，而柳随云也不负众望，他总是给大家带来惊喜，有些时候他的一两句发言，足以让满场震惊。

　　这些成功，既有赖于柳随云若干年来的江湖阅历，也得益于顾英华毫无保留的倾心传授，到了后来柳随云甚至露了一点口风，大家都知道人家的成功不是毫无缘由的，而是背后站着一位成功的妻子：“我老婆是筑基修士。”

　　虽然不知道这到底是怎么一回事，但是柳随云背后可能存在着一位筑基修士的事实，打消了任何想对柳随云下手的幻想，反而让他成为整个嘉州坊市最受欢迎的修士之一，在许多小圈子的内部交流之中，柳随云获得了全面的认可。

　　当然，有付出就有回报，柳随云就在这些圈子中获益无穷，凭借着炼气十三层那里得到的法子，柳随云购买了一瓶培元丹，很快就突破了炼气第五层，成为一名真正的炼气中期修士，实力增强了将近三成。

　　培元丹的药力不同凡响，柳随云在这半个月的时间之内，不但彻底巩固了炼气第五层的修为，甚至还把自己修为一路提升到炼气第五层的顶峰，只要再作努力，就有望提升到炼气第六层。

　　其它方面的收获也是良多，柳随云原来是纯野路子加上顾英华的填鸭式学院派教育，这大半个月时间他不但有把这两者融会贯通的迹象，甚至还把嘉州坊市这些炼气修士感悟出来的心得体会都融为一体。

　　若不是天马原之行急不可迫，柳随云还真心继续呆在嘉州坊市，突破了炼气第六层再走。

　　他离开嘉州坊市的时候，许多老资格的炼气后期都表示了挽留之意，继续他能多呆段时间，炼气十三层更是拉着柳随云的手说道：“真不愿意你这么就走了，我们神霄山再见！遇到事报我的名字就行了，放心好了，我王某神通广大，无处不在，无所不能，不管天南地北都有我的朋友！”

　　柳随云不由为之一笑，王启年这个名字很有名吗？

　　向导的声音打断了柳随云的回忆：“没错，星老板！这就是天马原，赫赫有名的天马原……”

　　天马原是大汉国与大晋国相邻边境上一块向有争议的地盘，这块高原方圆三四千里，从理论上来说足以立国了，其间既然有一望无际的数百里荒漠，也有水草丰美的绿洲，更有碧绿成荫的冰河草原，还有冰天雪地的万丈高峰，地形复杂无比。

　　大汉国与大晋国都几次想把触手伸入到这块宽广无比的天马原，但是这块土地上的复杂地形与独特的巫法让外来者失望而归，最终这块土地沦为两国之间的三不管地带，而无数的亡命之徒则把这里视作他们的归宿，不知道有多少邪道魔头隐身其中，据说这里还有无上魔宗的魔修。

　　只是这所有的一切景色，并没有完全吸引住柳随云的注意力，他的大部分注意力实际放在了自己的手掌上，严格来说，是那块棱形的冰玉上。

　　这枚冰玉是银发萝莉临行时偷偷递给柳随云的好东西，只是柳随云到现在为止，都没搞清楚这到底是什么东西。

　　他只知道这块棱形的冰玉透明晶莹，一眼望去纯净无比，但这仅仅是冰玉外围包裹着的一层冰层而已，真正可怕的东西却是被这一层冰层覆盖的青色部分。

　　柳随云用神识探索过凝聚得有若青石的核心部分，很快他的神识就以最快的速度逃了出来，柳随云第一时间就确认这冰玉的核心居然是一枚威力惊人的劫雷。

　　没错，这就是一枚真正的劫雷，一枚柳随云使尽全力力量也无法正面抵挡只能直接灰飞烟灭的强力劫雷，银发萝莉不知道用什么手段，收取了一枚青色劫雷凝聚成鸡蛋大小的青玉，然后在外面包裹上一层神秘的冰层。

　　虽然柳随云无法确认这青蛋是哪一种劫雷，而这青蛋经过银发萝莉的收取之后，威力也似乎大降，不然柳随云事后不至于只吐了三口鲜血，但是柳随云估计如果能把这块冰玉里的劫雷引发出来的话，绝对能轰得一位筑基修士粉身碎骨。

　　因为根据柳随云在王启年那个小圈子获得的信息，一般的“天雷子”“引雷珠”之类的雷系法器、灵器，不过是普通珠子大小，至多比指尖稍大一些，已经具备准筑基全力一击的杀伤力了，被视为炼气后期修士的杀手锏，甚至能用来挑翻筑基修士。

　　可是这冰玉隐藏着的劫雷，却差不多有一个鸡蛋那么大，更不要说时不时流动着青光，柳随云估计着掷出去至少有着筑基中后期全力一击的威力，甚至有可能是准金丹境界全力一击的威能。

　　但问题是无论是柳随云的所见所闻，还是顾英华留下来的十几册笔记，更是柳随云在嘉州坊市转弯抹角打听的结果，柳随云都没弄清楚到底怎么使用这一枚冰玉。

　　偏偏这枚冰雷青玉危险无比，其中隐藏的威能爆发出来，随时能将柳随云炸得粉身碎骨，因此柳随云根本不敢暴力蛮干，只能握紧冰雷青玉细细琢磨不停，想找出真正实用的办法。

　　身有至宝而不知用法，当柳随云又一次尝到这种滋味的时候，他就越发感受得到知识与智慧的可贵之处，又想起了念念不忘的那本《真行灵草总要》。

　　沈雀儿虽然只给出了一个书名，但是却给柳随云与王启年无穷的希望，他们以为按图索籍，必然有所收获，灵植术已经向他们打开了大门。

　　但是他们动员了整个圈子的力量，都没人听说过有这本书，后来还是辗转托了一位神霄派弟子的关系，才搞清楚这部书是灵华派某位前辈汇集天下灵草大全的仙籍，如果想要购买的话，得到大楚国的坊市才行。

　　这部仙籍既然被称“灵草总要”，自然是无所不包，无所不容，据说共有七百六十卷，不下十万帙，其中光是全彩插画就有数万张之多，但价格也不是一个小数目，据说在楚国坊市这么一部仙籍索价三百灵石。

　　三百灵石！一听到这个数字柳随云几乎绝望了，他的全部身家也就是十五枚灵石而已，这次在嘉州坊市虽然零零星星赚了三五枚灵石，但是支出更大，最后只剩下这十五枚灵石而已，除非有莫大的机缘，否则无论如何都凑不足这三百枚灵石。

　　无论如何，这《真行灵草总要》都得弄到手。

　　柳随云一手轻轻握住冰雷青玉，一边暗暗下定了决心，却听得雇来的武士突然喝道：“什么人？”

　　“许照日！”

　　对面传来了一个响当当的名字：“我们是许照日许爷的部下，朋友，我看你们没请过许爷的令旗，这一路来或许会有危险，特来知会一声。”

　　说话间对面已经杀出来一大队马贼，个个都是精明强悍，骑术惊人，或张弓搭箭，或是拎弓提剑，都是一等一的好手，一下子就围住柳随云这个小小的车队。

　　雇来的武者虽然收了柳随云的金叶子，但现在却根本无心抵抗，赶紧把责任推到柳随云：“我们老板与许爷有旧，所以特意买了三车货物，前来赠与许爷。”

　　这是柳随云事先跟他们说好的口径，这些小武者虽然不知道柳随云真实本领如何，却也信了柳随云这套说辞，而这群马贼一听这话也从四处围住了车队，却是客气起来：“老板是哪位朋友，出来与我夏精绝打个照面如何！”

　　柳随云仍然是只揭开半幅车帘，往马队里扫了一遍，却幽幽叹了一声，心中不由有些感伤。

　　这百八十名马贼当中，他的旧相识实在是屈指可数，让他登时有一种风流总被雨打去的感觉，也不知道他这些老朋友现在混得如何，又是否愿意跟着自己回天际郡与庞家决一雌雄。

　　感伤之间，他已经把掌心的冰雷青玉收进了怀里，却突然从马贼中感受到一种危险之极的气息。

　　嗯？他武道双修，虽然不能算是大成，但是也算是炼气中期加上元龙境界，怎么也是江湖上一等一的好手，只要不遇到真正的筑基修士，都可以说是有一战之力，怎么这么一队马贼之中，竟有仅仅凭借着外露的气息就让自己有临大敌感觉的强者。

　　他眼皮一跳，已经在马贼之中找出了那个一身具装铁骑的骑士，心里不由一惊：“竟然是灵铠？照日身边什么时候有这么一位身披灵铠的强者！”



　　第六十三章 灵铠

　　对面那名叫夏精绝的马贼头目仍然是大声呼嚷不停：“是哪位朋友要见我们许爷，请朋友露个面吧？”

　　而柳随云的注意力全部集中在那位流露着危险气息的重骑身上。

　　那是一具真正的灵铠，他的身侧数丈之内都是一片空白，马贼们都知趣地远远避开。

　　马上的骑士，虽然看不真切面容与身材，却是身披一身银色的重铠，把整个身子都保护得滴水不透，甚至连脸部都隐藏在头盔之中，而她身上的战马，同样是一根杂毛都没有的纯白色战马，披了一身同样的银色马铠，甚至连一身马具马鞍都是纯净无比的银色。

　　这就是传说中的具装铁骑，向来是战场最可怕的敌手，但是真正可怕的地方，却在于这位骑者身上披的不是普通的重铠，而是一具真正的灵铠。

　　真正的灵铠！

　　灵铠与柳随云常常碰到的灭仙箭一样，都是某个宗门用来武装道兵而研制出来的仙家灵兵，最终却装备到了武者身上用来对付修士。

　　但是与被视为失败品的灭仙箭不同，灵铠属于成功得不能再成功的设计，原本在各色道术下完全被动挨打的武者，披上了灵铠之后，立即摇身一变，成为修士真正的强敌。

　　与具装铁骑一样，披上灵铠的武者有着惊人的防御力，这种防御力不仅针对武者的攻击，也同样针对形形色色的道术，许多低阶道术砸在灵铠武者的身上，简直就象是毛毛雨一样。

　　更让修士郁闷的是，以往面对具装武者的突击，修士有许多实用无比的道术可以施展出来，比方说柳随云曾经用一记朝阳神雷直接击跨了庞家摆出来的整个铁翼坚阵，但这些道术用在灵铠武者身上，效果却是大打折扣。

　　而且灵铠还赋予武者许多不可思议的威能，按照嘉州坊市一位修士的说法就是：“你见过会使回春术的武者没有？你见过会引雷术的武者没有？你见过不翼而飞的武者没有，奶奶的熊！我都见过了，奶奶的熊，这灵铠居然是咱们修士造出来的玩意，哪个混球搞出来的，真是搬起石头砸自己的脚，自己把自己坑掺了。”

　　这灵铠是修士设计并制造出来的灵具，但是从某种意义上来，修士折腾出来的灵具，最终却对修士自己造成了致命的威胁，不知道有多少修士饮恨于灵铠面前。

　　幸亏灵铠这玩意可不是灭仙箭那样的大路货，仙家修士费尽千辛万苦，也不知道消耗多少灵材与精力，经历了多少次失败，才能引来了九阴天火炼制出一两具而已，柳随云不知道具体的价格，但也知道这玩意不是几百灵石就能买得到手。

　　在许多世家名门，一具真正的灵铠是作为真正的传家宝与整个家族的象征被几代几十代人不断传承下去，庞家当年独霸天际郡的时候，一代人甚至可以培育出两名筑基修士，可是他们家中的灵铠却只有区区一具而已。

　　这具灵铠毁在了庞家的过度骄狂之中，他们居然把这具灵铠交给一位毫无经验的武者独自投入战场，既没有武者的掩护，也没有修士的支援，直接就由这位新人地横冲直撞投入到天际郡的高山峻岭之中，最后被密如潮水的连环攻势所击跨，这可以说是整个庞家在初期受到的最大挫折之一。

　　只是那一役的凶险，直到现在柳随云仍然是历历在目，为了打倒那具怎么也打不倒的灵铠，已方可是付出了一百六十人伤亡的代价，光是阵亡者就达九十人之多。

　　战后柳随云许多最好的朋友都失去与庞家继续对抗的勇气，如果不是庞家接下去近于儿戏的决策，或许持续一年半的庞谷之战或许会提前一年结束。

　　而这具通身银色的灵铠，同样给了柳随云非凡一般的压力，虽然战铠的主人不发一言，在马上纹丝不动，但是柳随云却感觉到这具灵铠随时会带来翻山倒海的威能，千军辟易，万夫难敌，而比压力更为难受的是，是一种长期疏离后的陌生感。

　　那边夏精绝见车上毫无反应，已经提起长枪问道：“是哪位许爷的老朋友？何不露上一面？若再故弄玄虚，别怪夏某这把霸王枪不客气了！”

　　柳随云终于随手掀开了车帘，金黄色的阳光洒进了车内，他很随意地说道：“是我！老许在哪？”

　　柳随云的露面让这群马贼都骚动起来，他们只看到一个清秀却不失阳光的青年，带着从容自若的风度出现在他们的视线中，这对大多数马贼是一张陌生的面孔，但是几个资格极老的马贼，包括夏精绝已经第一时间一声跳下马来，敬称一声：“统领！”

　　柳随云最关注的那具灵铠的主人，显然也关注到这个意料之外的变化，他顺手将手中一把丈许银枪往背后一收：“请问是哪位叔叔大驾光临？我先代照日问叔叔声好。”

　　说话间，她已经举下了闪耀着银光的头盔，露出了本来面容，与柳随云想象中不同，这位驾驭灵铠的骑士并不是一位象夏精绝、火千树那样刚猛无双的大汉，居然是一位长发披肩的少女。

　　灵铠的主人说话声音轻柔，面容清秀，气质高贵优雅而略带含蕴，待人从事无可挑剔，竟是一位难得的古典式美人。

　　柳随云还没说话，那边夏精绝已经直接跪在地上，他一边给柳随云行着大礼，一边介绍说道：“这是我家星统领！”

　　“星如羽？”

　　灵铠少女已经提着银枪朝着柳随云耍了一个枪花：“你不是回家了，来这里干什么？这是我家照日的天马原！”

　　柳随云对这位陌生的典型少女颇为好奇，他朝着夏精绝看了一眼，这个老部下立即告诉他少女的真正身份：“这位是许照日许兄弟的未婚妻郭慧君！郭姑娘，我家统领当世英雄，如何来不得天马原！”

　　夏精绝此话一出，在场的几个旧部都是连连点头，他们虽然人数不多，却都是带队头目，一时间气氛有点紧张起来。

　　柳随云不由笑了笑，他伸了自己的手：“放心好了，我来这里只是想见老朋友而已，不是来挖老许墙脚的？”

　　只是这话刚说出口，对面的郭慧君已经催马提枪，银枪直指柳随云：“你在说什么？”

　　好凛冽的杀气！

　　柳随云只有这样的感觉，他只觉得这个少女的身上居然带着无穷无尽的杀意，她带来的威压，竟然是不逊色于筑基修士给他带来的压力。

　　银盔银甲银枪，白马素服，郭慧君固然是一个极美的少女，可是这一刻柳随云却确实在她知道感觉到什么叫千军辟易，万夫难敌！

　　郭慧君竟是强大到这等地步，只不过柳随云丝毫没有变色。

　　那都是托了自家那只银发萝莉的福，在被她恐吓之后，柳随云觉得没有任何东西能吓得住自己，区区一个郭慧君算什么，就是银发萝莉那样可怕的存在，最后还不是老老实实地求自己捏捏。

　　“老许在哪里？”

　　柳随云没有理会郭慧君：“我要见他！”

　　郭慧君被柳随云的无视气得柳眉一挑，她银枪一提，威风凛凛，就想要与柳随云战个痛快，哪料想身后已经传来了坚定有力的声音：“护卫统领！”

　　“护卫统领！”

　　“护卫统领！”

　　拔剑，提刀，出枪！

　　在场的马贼都被这个剧变搞得莫名奇妙，但是几个头目已经下达了命令，他们个个身先士卒，剑拔弩张，刀剑都第一时间对准了郭慧君，随时准备动手，夏精绝干脆直接挥动了手中大枪，一副随时刺向郭慧君的样子。

　　“你们疯了！”

　　郭慧君心底只有这样的感觉，他从来没有想到过，这个她耳中听说过无数次的星如羽，居然在谷家旧部有着如此惊人的影响力。

　　这些平时对自己极度驯服，指挥得如臂使指的战将，现在无一例外都跑到星如羽那边，根本不把自己放在眼里，她优雅地冷笑一声：“你们难道不把照日放在眼里吗？”

　　夏精绝是个虎背熊腰的大汉，勇悍非常，郭慧君平时就见过他几度在敌阵视死如归一往无前只管厮杀，现在更是提着大枪神情专注地说道：“我等只知有燕夫人，有燕大统领，有星小统领！”

　　他话里的意思是根本没把许照日放在眼里，而此语一出，柳随云心神大定。

　　他离开这支队伍已经整整两年多时间，可以说是和旧部长期脱离关系，本来他对于这次回天马原能拉拢到多少旧部，他心底是全然无数，但是现在夏精绝这么一表态，那真是让他心中宽慰无比。

　　虽然说夏精绝是他昔日最信用的一员干将，而且是真正的生死之交，他从庞家的死牢里把夏精绝救出来，而这个庞家的死囚与旧属也始终对他不离不弃，不知救了他多少回。

　　可是他从来没想到过，夏精绝是如此坚守地站在自己这边，而整个天马原又有多少这样的旧部，他可不能对不起他们！

　　他早就该来了天马原了！

　　郭慧君气得戚着眉头，她闪亮的银色枪尖已经递到了车帘边上：“姓星的，你到底想干什么？”

　　柳随云风轻云淡地回答道一句：“带我去见老许！”



　　第六十四章 借将

　　“好一个星小统领容貌无双……”

　　郭慧君被柳随云的无视气得紧握银枪的双手抖个不停，随时就想一枪将柳随云捅翻，她甚至有点控制不住战马，许久她才总算把心情平复下来：“星统领，我护送你去见照日！”

　　她落了一句狠话：“哎呀，除了我之后，还没人能从照日那里占得了便宜！”

　　说话间，她已经策马紧随于柳随云马车之后，银枪握紧，随时准备刺出去，而几个谷家的老人也不含糊，夏精绝一打手势，两个柳随云的旧部也提着长枪把郭慧君护卫起来，至于其余的马贼现在已经是无所适从，不知道听谁的才对。

　　郭慧君对他们的举动表面不起波澜，但内心深处却是不知道掀起了几重巨浪。

　　星如羽这个名字，她不知道听过了多少回，那些经历无数场大厮杀的天际老人，动不动就把这个名翻来覆去讲上不知多少回，她耳根都听烂，但在那之前，这完全只是一个纸面上的名字。

　　可现在郭慧君已经把柳随云视为自己生平最大的敌手之一，这星如羽不过是露个脸而已，夏精绝这群天际老人已经毫无例外地完全倒向了星如羽，甚至直接就把枪口对准了半刻钟还是他们心中尊贵无比誓死追随的自己。

　　这也太夸张了，直到现在郭慧君都没明白自己到底失败在什么地方！

　　要知道这些老人当初在天际郡的时候，就已经同许照日有着很深的关系，而全军辗转来到天马原之后，许照日与自己可没少亏待过这些老人，甚至把他们作为整支马贼的核心力量来经营，郭慧君在今天之前，以为他们每一个人都是绝对可以信得过的。

　　可是今天的事实却给了郭慧君最无情的打击，柳随云只是露了一个脸，这些谷家老人无一例外地集体变节，甚至连一丝犹豫都没有，最可气的是夏精绝，他居然第一个把枪口对准了自己，亏自己还刚同许照日提议要升夏精绝的职位。

　　心中虽然掀起了千重波澜，可是郭慧君仍然是不失冷静，她紧紧贴着柳随云的马车，让柳随云根本没有与自己这些旧部作进一步的接触，稍作思索一下，又派了一名可信的马贼快马加鞭去通知许照日。

　　柳随云只是掀开了半幅车帘，很轻松地看着窗外天马原的草野风光，看到郭慧君一副冷若冰霜却时不时流露着一丝知性美的容貌，不由淡淡一笑，却听到郭慧君又一次用嘲讽的语气说道：“星小统领容貌无双，果然名不虚传……”

　　说起来，现在柳随云的形象与遇到顾英华的时候，已经是大不一样，虽然比不得顾山河那般一顾倾城的祸害面容，却也算上是剑眉星目，俊美非凡，只是在俊秀之间，却总带些几分阴谲的意思。

　　对于顾英华当年这句讽刺自己的谚语，柳随云毫不在意，却是拉家常一般问道：“一别经年，不知道老许现在可曾筑基？”

　　当年柳随云返回云中郡的时候，许照日已经是炼气第十一层的修为，但他本来就天资非凡，加上灭杀庞天命之后所获良多，真实的战力甚至强过一些刚刚筑基的修士，一别三秋，想必进步非凡。

　　郭慧君总算把枪口放高，以一种自发流露出来的温娴气度说道：“照日现在已经是炼气第十四层，不知星小统领的伤势，恢复得如何了？”

　　炼气第十四层！

　　柳随云差点没摔下马车去，他知道许照日是个极难得的修真天材，论天份还在自己之上，可分手不到三年时间，居然晋升到了炼气第十四层，这也太打击人了吧。

　　不对，炼气第十四层！

　　柳随云第一时间想到了这一点。

　　对于多数炼气修士来说，炼气第十二层就是极限了，到了这个境界已经被称为炼气大成，大家都琢磨着怎么弄到一枚或者更多的筑基丹。

　　在炼气大成之后想要继续进步，难度并不逊色于筑基，而且纵然能在炼气期再作突破，筑基之后却是只有微乎其微的区别，因此只有极少数才会尝试在炼气期的道路继续摸索。

　　炼气第十三层被称为“准筑基”，柳随云在嘉州坊市遇到的那位王启年便是一位，但是炼气第十三层的地位很难堪，大多数时侯王启年只能坐在炼气第十二层的位置。

　　很多门派的宗门修士也面临着同样的境遇，他们反复向宗门上书要求自己能享受筑基期的待遇，而不是被一群炼气十二层的修士把所有的好位置都提前圈走了，让他们这些准筑基只能坐冷板凳。

　　至于郭慧君说的这个炼气第十四层，柳随云还是第一次听到这个名词，想必是在炼气第十三层的修为上再作突破，但比起真正的筑基修士，这恐怕只是量的变化，而非质的突破，估计会比王启年那些准筑基更为尴尬。

　　一想到这，柳随云在感叹许照日天份的同时，也顺口回答了郭慧君的问题：“谢郭姑娘关心，这次得蒙一位大小姐赏赐灵药，我旧伤已复，现在已经是炼气第五层的修士了！”

　　“区区炼气第五层而已！”

　　在确定了柳随云的修为之后，郭慧君稍稍放心些，只是她也记得那些人在说完“星小统领容貌无双”之后，第一个就提及这位星小统领的非凡本领，武道双修，道术与武学都至化境，现在柳随云只说了自己只是炼气第五层的小修士而已，可没说他在武学上到了什么程度。

　　只是郭慧君很快就把这样的担心放下了，纵然这位星小统领能突破隔山境界又如何，纵然是筑基修士又如何，只要这一身灵铠加身，她一枪能破尽万般本领千种术法。

　　既然打定主意，郭慧君当即决定把柳随云守得滴水不漏，绝不让他从夏精绝他们嘴里获得任何一点确切的消息，好方便许照日到时候一锤定音：“哎呀，那可要恭维星小统领了！现在天马原就是用人之季，照日缺的就是星小统领能文能武的人才，星小统领来得正好！”

　　柳随云也很轻松地享受着郭慧君的护送：“多谢郭姑娘，不知道郭姑娘是什么时候与老许定下了百年之约，我当初可没听老许说过家里还藏着这么一位美娇娘，如果当初让我知道，非得让他请我三回烟雨楼不可！”

　　“我与他是娃娃亲！”郭慧君很意外地问道：“照日没跟你们提过我！”

　　柳随云笑了：“虽然不曾提过，但是这心底是向着你的，老夏当初请大家出去喝花酒，连我这等正人君子都去捧个场，只有老许没来，这说明老许心里有你啊！”

　　柳随云话刚说到这，那边已经传来了一个熟悉的声音：“老星，幸亏我当初行得正坐得正，不然现在就有大苦头吃了！”

　　柳随云一边大笑，一边跳下了马车，跟来人行一个礼：“老许，来的匆忙，没给嫂子带礼物，是我的错，就给兄弟们带了三车茶砖，给兄弟们分了换个酒钱吧！”

　　来人是个二十七八岁的青年，也是一个真正的美男子，比起柳随云来，在多上几丝阳刚之余，又多了不少出尘之气，望去就觉得不似世俗中人，正是当年谷家四狼中位列第二的许照日。

　　他穿了一双木屐，看起来走得不紧不慢，但是身后几匹健马却跟不上他的速度，恰如郭慧君所说，道术已经到了精深境深，已是炼气第十四层的极限，他头戴远游冠，身穿黄色道袍，腰佩秋水雁翎刀，一边行来一边说道：“那可不够，不够！你可知道咱们的队伍在天马原兴旺得很，当初的三百多号人，现在已经有两千弟兄了，都是五湖四海来的健锐之士！”

　　一说到这，许照日得意非凡，那阳刚健郎压过了几丝仙气：“现在兄弟一日比一日多，小马朐更是一日比一日跑得欢，你只带了三车茶砖过来，可不够兄弟们的酒钱啊！不过你来得好，来得好，现在有一桩大事，就等着老星你共襄盛举！”

　　算起年龄来，柳随云比许照日小了五六岁，但是他们关系极为亲近，许照日口口声声一个“老星”，柳随云也觉得极为顺耳：“有大事要办？”

　　“正有一桩好事，而且还有大晋国的安道友共襄盛举！”

　　“大晋国”三个字一出口，柳随云不由皱了下眉毛，他随口说道：“必然是莫大好事，只是我也有一桩美事要请你帮忙！”

　　许照日当即问道：“有什么需要帮忙的地方吗？”

　　他知道柳随云当年宁死也不肯来天马原，宁可拖着一具重创残躯回老家，也不肯拖累团体，现在却是突然出现在天马原，其中用意，恐怕难以猜测。

　　柳随云也直接说出了自己的来意：“我要办一桩大事，所以要借将一用！”

　　“借谁？”

　　这下轮到许照日犯嘀咕了。

　　虽然说起来，到了天马原之后，队伍扩张几近十倍，可这两千多弟兄之中，真心的核心骨干还是原来从天际带出来的三百多人，而与柳随云关系最深的，恰恰就是他们。

　　柳随云毫不客气地说道：“只要是愿意跟我走的老兄弟，我都想借！”

　　许照日还没说话，郭慧君已经开口说了一句：“哎呀哎呀，星小统领，这恐怕不行吧！”



　　第六十五章 筑基丹

　　许照日朝着郭慧君投去了欣慰与嘉奖的眼神。

　　有些话他或许局限于兄弟情面不方便说，但是郭慧君说起来却是顺理成章的事，柳随云借将说得理直气壮，但是谁能保证他不是刘备借荆州——有借无还。

　　他对自己的掌控能力有着足够的信心，但毕竟这支队伍中有太多柳随云的旧部，脱离了自己的掌控之后就难免发生什么意外。

　　只是柳随云很快也打出了自己的底牌：“郭姑娘怎么不为老许考虑一下，这是莫大的美事！”

　　“现在天马原的发展正是关健的时候，缺不得人，尤其是缺不得老人，一个也缺不得！”郭慧君把银枪收了回去：“哎呀，星小统领，真是抱歉得很！”

　　柳随云笑了：“郭姑娘怎么不为老许考虑，这可是关系到他筑基的好事！”

　　许照日脱口而出：“筑基丹？”

　　郭慧君也是手一抖，刚刚收好的银色长枪差点就落到地上去了：“莫不成是有筑基丹有关？真是筑基丹！”

　　柳随云笑了：“自然只能是筑基丹，我从小到大这么多年，还没吃过炸鸡蛋了！”

　　他朝着郭慧君的银色灵铠上瞄了一眼，这具灵铠或许传承了几代人，但是现在仍然银光闪闪，仿佛全新得一般，显然郭慧君这个主人将这具灵铠维护得无微不至。

　　“郭姑娘是不是准备好了老许冲击筑基时的筑基丹？”柳随云笑了：“或者是郭姑娘准备发扬风格，以铠易丹，我这次跑了几个官营的坊市，坊市上筑基丹都不便宜，不过卖了这具灵铠，应当能勉强凑齐一枚筑基丹的钱。”

　　郭慧君的笑容很勉强，这具灵铠可是她的心头肉，她一身本领大半是来源于这具灵铠，怎么会舍得割爱：“哎呀哎牙，星小统领别开玩笑了，你真有办法弄到筑基丹。”

　　筑基丹可不是普普通通的大路货色，而是一位修士想要突破炼气极限所必需的圣药，仙家有云“不得筑基丹，不得入仙门”，只有筑基有成，才能超越凡人境界，坐享二百四十岁的寿元。

　　若无筑基丹这等圣药，纵然是天纵之才，也全无筑基之望，只是这等圣药，向来是被各大宗门所垄断，市面极少流传，就是宗门之中，也极难觅得一粒。

　　须知纵然是宗门精英弟子，也得替宗门立下无数功勋之后，才有望以一千大功之数，从宗门兑换一枚筑基丹，而积攒这所谓一千大功最便捷的方法，就是向宗门无偿捐献一亿枚铜钱。

　　从这个角度来说，一枚筑基丹至少价值一亿钱，事实上用一千大功兑换一枚筑基丹只是最基本的条件，不知道多少宗门弟子手握数千大功而无望兑换，不得不被宗门无偿盘剥多少年积攒下足够的功德，才能有这么一次兑换的机会。

　　又有多少散修却欲得这么一个被反复压榨不知多少年的机会而不得，他们想要获得一枚筑基丹只能到坊市或是黑市拍卖会之类的途径，一枚筑基丹至少也得三千灵石之价，柳随云在嘉州坊市询问的时候，甚至得到过四千灵石的报价。

　　这个数字之巨，不知能购买到多少店铺田土，就是那些数代积累的大富大贵之家，也无力支撑，更不要说根据柳随云的了解，许照日虽然出身名门，却早已家道中落，虽有不少奇遇，想要购买一枚筑基丹，却是心有余而力不足，所以许照日不得不放下筑基之事，一路突破到炼气十四层。

　　“炸鸡蛋我没办法，筑基丹应当还是有机会弄到一枚得！”柳随云笑呵呵地说道：“就看郭姑娘肯不肯点头了！”

　　郭慧君愿意点头，只是她枪口又平举起来了，脸上越发温娴柔和起来，带着恬美的笑容盯紧了柳随云：“哎呀哎呀，不知道星小统领从哪里弄到一枚筑基丹？”

　　这是柳随云给她一个交代，若是柳随云随口糊弄的话，她的大枪可不会留情，柳随云也很从容不迫地说道：“天际庞家，除了天际庞家之外，我又能从哪里拿到一枚筑基丹。”

　　柳随云这话一出口，许多赶来的谷家老人一下子就沉默了，这两年多，许照日是禁止提及与天际庞家的任何事，但是私下的聚会之中，天际庞家又是他们谈得最多的一件事。

　　时间并不能消磨一切，当柳随云挑明这件事的时候，他们心底潜伏着的过去就燃烧起来，天际庞家！

　　天际庞家！

　　天际庞家！

　　有人沉默，有人握紧了兵器，有人落泪，有人变得坚强，有人扭过头去，有人无语地蹲了下来，但无论是谁，这都是他们生命中最辉煌也最多灾多害历经折磨的岁月。

　　连郭慧君都陷入了思考，她不得不考虑这件事的可行性。

　　从理论上来讲，象庞家这样盘据天际郡上百年，已经有过好几代人修真历史的世家，绝对是拥有一枚以上的筑基丹，毕竟光是这代人就有两位筑基修士，其中一位还是半步金丹修士，最终却成了许照日一生最辉煌的一笔。

　　当初庞家最辉煌的时候，大家都在猜测庞家是先有一位金丹修士，还是先出三位筑基修士，无论他们做到了任何一点，都足以让整个家族成为真正的修真家族，不断传承下去。

　　郭慧君清楚这件事，而这件事本身也代表着庞家至少还有一枚筑基丹的可能性，她很快就想到这件事的可行性。

　　很快，她就觉得这件事具有操作性，庞家虽然说是瘦死的驼骆比马大，但是在天际之变中，他们至少损失了一半以上的力量，家族只剩下了庞天山这么一位筑基修士，连仅有的一具灵铠都毁于一旦了，不知道有多少新仇旧恨等着他们去了结。

　　只要柳随云肯用心挑起战端，庞家这一回是多半难以逃过一劫了，但是她很快想到了一个问题。

　　柳随云击破庞家以后，谁来保证他能不能把夺来的筑基丹交给许照日，毕竟他自己也是一位炼气期修士，也同样需要一枚筑基丹，正如无法保证他会不会把借走的天际旧部重新还给许照日的问题。

　　毕竟郭慧君可是亲眼看到了夏精绝这些旧部对柳随云绝对服从甚至是盲从服从的事实，而现在这份基业又让许照日根本无法离开天马原的事实：“哎呀哎呀！若是这样的话，我可以点头，但是为了监督你履行承诺，我也随你去天际郡，省得你到时候扔过来一个没法吃的炸鸡蛋！”

　　“欢迎郭姑娘共襄盛举！请郭姑娘放心，庞家至少有一枚筑基丹！”

　　柳随云见郭慧君松口，心神立时一宽，这件事最大的阻碍已经突破了：“欢迎至极，有郭姑娘有阵，纵然有刀山剑海，也可如履平地。”

　　这话可不是夸大其辞，虽然说一具灵铠，价值远远高于一枚筑基丹，而且只有少数武者才能运用，但是具铠武者在战场上的作用，简直是一座活动的城堡，一辆攻守兼备的战车，发挥得好的话，甚至可以压制一位筑基修士。

　　他既然得到了郭慧君的承诺，又看到许多熟悉的身影，当即大声说道：“愿意找庞家算这笔旧帐的，都来找我星如羽！我要找的，都是心甘情愿跟随我的勇士，前面只有尸山血海……”

　　“只有杀不尽的仇人……”

　　“只有流不尽的血……”

　　“只有潜伏背后的敌人……”

　　“但我绝不会抛弃你们，我是星如羽，你们值得信赖的战友，我愿意把后背交给你们！”

　　“愿意跟着我去天际的，到时候就来找我吧！”

　　柳随云话很简单，但是夏精绝与许多从天际杀出来的老人却嚷出了两个让柳随云始终留恋不已的名字：“为了燕夫人！”

　　“燕夫人，燕统领！”

　　“为了大统领！”

　　“燕大统领，星小统领！”

　　有些人甚至把那句经典的俏皮话都说出来了：“燕大统领，风流第一，星小统领，容貌无双！”

　　大家的情绪可以说是很快就到一个顶点，虽然不知道其中有多少人放下天马原的这分基业，肯跟随着自己回天际郡与庞家决一雌难，但是柳随云却有着足够的把握。

　　虽然离开这支队伍已经将近三年，而且隶属于自己的旧部并不多，但是柳随云却觉得这一回天马原之行，顺利得超过了自己想象，直到许照日突然笑着开口说道：“老星，我有几句话想说！”

　　“老许，有什么话就说，我一定办到！”

　　许照日朝着还平举着枪头的郭慧君笑了笑：“我先说一句，这一回老星你来天马原来找兄弟我，那就是给兄弟面子！不要说什么借，这支队伍既不是我许照日，也不是你星如羽的队伍，是大家的队伍，有谁愿跟老星你去天际郡找庞老贼算帐，我全力支持！绝不阻挡！”

　　他这么一个表态，柳随云纵然知道未必是真实意愿，但心中仍然感动不已，许照日继续说道：“老星，咱们是生死之交，你有什么需要，开口便是，要人有人，不管是天际的老人，还是到天马原之后的新人，都没问题！要刀枪棍棒伤药，都给你备齐，要快马猎鹰，你说一句话，就是要金银财宝，灵石灵符，我都给你备齐了！”

　　“不管要什么，你老星开口就是！你我兄弟一场，只要你一句话，我许照日绝不含糊，只有一桩事情不行！”许照日大声笑道：“那就是慧君，女人如衣服，兄弟如手足，谁穿我衣服，我砍谁手足！别的东西都好说，唯独女人是万万不行，你别打我老婆主意！”

　　许照日把话挑明：“慧君你哪里也别去，就在天马原跟我把婚事办了再说！”

　　柳随云急忙辩解：“老许，天地良心，老许你也知道我是怎么样的汉子，我……”

　　许照日继续把话挑明：“我知道星如羽是个痴情种子，但我这是把丑话说在前头，不过……”

　　许照日：“现在你还得在天马原耽搁些时日，我与安道友有一桩大事要办，非得你帮忙不可！”



　　第六十六章 北河真君

　　柳随云没想到一枚筑基丹的价钱，居然也不能动摇许照日的决心：“什么大事？”

　　“帮我客串一回掘金校尉！”许照日也直接说出了自己的目的：“只需要耽搁你三五日日程，而且除了一本道书之外，我什么都不要！”

　　道书？

　　柳随云登时好奇起来，到底是什么样的道书，会让许照日有这样的决心，不过他很快就下了决定：“好！一切交给我！”

　　“那好！你同精绝他们叙叙旧吧！”许照日没有说具体细节：“明天我们就把队伍拉出去干这桩大事，争取三五日内把这件事搞定，慧君，我们走！”

　　说毕，许照日已经大袖一扬，带着骑在马上的郭慧君飞驰而走。

　　而许照日才走出百来步，柳随云已经被他的老战友、老部下围住了。

　　“老统领！”

　　“统领！”

　　“星老大！”

　　“如羽！”

　　大家的热情出乎住柳随云的意料之外，柳随云叫着他们每个人的名字，一一地和他们握手，一起还吩咐着：“老夏，帮我一个忙，把这三车茶砖都给我换成好酒，大家乐一乐！”

　　“乐一乐！”

　　酒方入口，在场的老弟兄们情绪就浓烈了，有些人嚎叫着，也不是唱着什么走调的草原民歌，也有人大哭起来，还有人紧紧地跟在了柳随云身边，生怕一不留神，柳随云就走丢了一样。

　　柳随云也喝了好几口劣酒，他从来没有这么开心过。

　　在场的老战友老部下居然有一百多人，既有他的老交情，也有一些不大相熟的老朋友，还有一些人还是过去闹过不少别扭的，还有一些人与柳随云并无交情，反而是许照日的部下，可是这些人现在都坐在他的身边，且饮且歌，都愿意把自己的生命与前程交给自己。

　　他从来没想到自己居然会有这样惊人的人格魅力，要知道到现在为止，他还没有谈及具体的计划，但是老战友已经不问细节，直接就当着许照日的面投奔过来：“好！兄弟们，够给我面子，我也亏待不了兄弟们！”

　　“老星！”说话的是夏精绝，他十分豪爽地把一海碗烧酒喝个干干净净，然后把海碗倒过来，一滴酒水也没滴下来，才朝着柳随云嚷了一句：“这一回你来得太好了，老子在天马原这鬼地方熬了将近三个年头，总算是出头的日子，你来了最好！你去天际也好，去云中也好，不管拉到哪里去，咱们这一百多条汉子，就跟定你了！”

　　“说得好，咱们跟着星统领干下去了！”

　　“星统领，这一回你可不能抛弃弟兄们，一个人回家了！”

　　“不管刀山火海，我就只有一句话，跟着星统领干下去！”

　　兄弟们捧场，柳随云心情也是极是愉快，他当即倒满了一海碗烧酒，喝个干干净净：“兄弟们对得我，我也对得兄弟们！跟兄弟们说句实在话，这次回天际，我是有七八成把握！”

　　他当即把自己的底牌打出去：“这回在落星山遇到了庞天山这个老贼，我星如羽侥幸得手，把庞老贼一剑灭杀，至于庞老贼的部下，也被我前后击杀了数百余人。”

　　“好！”夏精绝也是不含糊，一海碗烧酒又倒得满满的：“大家听清楚了没有？星统领斩了庞老贼，燕大统领在天有灵的话，一定会很欣慰的！”

　　这个消息让全场的气氛更热烈起来，虽然柳随云只是随口一说，但是谁都知道柳随云言出如山，他说灭杀了庞天山，那庞天山一定就早就死在他手上。

　　这就是柳随云，虽然比不得燕若江力挽狂澜，许照日道术惊天动地，但就是大家最信赖的星小统领，值得大家把后背交给他的星小统领。

　　许多人不由都擦拭着眼睛，他们又回想起在天际郡的好时光，就在这个时候，却听到有人喝道：“哎呀哎呀，星小统领，我打搅一下，明天的事我必须知会一声，我们能找个方便说话的地方吗？”

　　郭慧君去向复返，柳随云明明有几分醉意，可是现在却是醉意全消，他放下酒碗，笑着说道：“好！大家可要给我作证，我对郭姑娘瑾持礼义，绝无逾礼之举！”

　　说着，他已经老老实实地与郭慧君保持着至少五尺以上的距离，而夏精绝已经提起大枪，提起一羊皮袋劣酒跟了上去：“我去看着！”

　　一群老兄弟继续且歌且饮，谈笑风声，而郭慧君与柳随云已经在夜色走出了临时用帐篷搭起来的营房，郭慧君看着一眼这些狂欢之中的战士一眼，冷笑一声：“哎呀呀，若不是我回来看上一眼，还真不知道你柳随云有这般能耐，使了迷心术拉拢这么多人，也不知道你给出了什么样的承诺！星小统领，您可真够漂亮的！”

　　柳随云继续与郭慧君保持着五尺以上的距离，他朝着身后一手提酒一手提枪的夏精绝打了一个眼色：“郭姑娘误会了，旧友重逢，大家乐一乐而已！”

　　他还真没与这些老弟兄们谈具体的细节，而郭慧君下一句话差一点让他跳起来了：“哎呀哎呀！星小统领，我若不是过来顺便看一眼，还真不知道，你居然已经把照日的老部下十个拉去了九个！你到底是给了什么样的承诺？”

　　当年跟随着许照日来到天马原的谷家旧部，根据柳随云的记忆，差不多有三百六十人，他们都是无家可归之人，绝不会背弃许照日而去，而现在且歌且饮的这些旧部，似乎不过一百二三十人而已，他不得不把守在后方的夏精绝叫了过来：“老夏，我问你一句，这三年来，咱们的老弟兄折损了多少？”

　　夏精绝带着一身酒气已经走过来了：“差不多有一百六十人，象郑心浪、白间山他们都走了……”

　　“都走了……”柳随云第一句话就是：“这怎么可能？他们的本领可比我差不了多少啊！”

　　“可这是天马原啊！”

　　柳随云一下子沉默了下来，他知道这是天马原，可从来没想到天马原竟然埋伏着这样的重重危机，不到三年时间，许照日带来天马原的老部下，居然折损了将近一半。

　　他甚至明白了，为什么他才刚刚露面，这些旧部就十分坚定地愿意跟他走，因此他只能注视着一望无际的黑暗草原。

　　这是天马原啊！

　　郭慧君也知道这年来，许照日的旧部确实折损良多，但是她还是得替许照日考虑：“星小统领，这年来确实折损了不少新老兄弟，但是只能这次挖开了北河真君的陵墓，咱们这支队伍就可以过上好日子了。”

　　“北河真君？”

　　柳随云对于这个名字十分陌生：“是谁？”

　　“是无上魔宗的修士！”

　　说话的是一个白发修士，虽然着青色道服，手握玉拂尘，但是面色发黄，眼光黯淡，鸡皮鹤发，步履艰难，显然已经是寿元将近，但是这样的老修士也是最难对付的敌人，谁也不知道在漫长的修真岁月中，他们到底积攒下多少压箱底的杀手锏。

　　“阁下是？”

　　老道士当即自我介绍：“安知鱼！在下是大晋国天虹宗弟子，曾备选金丹期后备弟子！”

　　他一开口就把自己最辉煌的一段经历说出来，虽然最终没加入到金丹期后备弟子的行列，但至少有过这样的辉煌历史。

　　而柳随云也明白他这种老人的心理：“原来天虹宗的道友，在下星如羽！”

　　“我不至天马原时，就已经听说了统领大名，到了天马原，统领大名，更是如雷贯耳！”安知鱼说话拖着老年人腔调，但总算是流利清楚：“这次要与星小统领共襄盛举，还望到时精诚合作。”

　　柳随云还是瞄了一眼这表面有些老态龙钟的安知鱼一眼：“谁是北河真君。”

　　“北河真君是无上魔宗数百年前的天才修士，若非一步走错，他成就元婴大有期望，我们现在想要打开的，就是北河真君的陵墓！”

　　“金丹大成？准元婴？假婴？”柳随云摇了摇头：“难道有这么多老弟兄不幸陨落。”

　　一位几乎成就元婴的强大修士，光这一点就足以让柳随云打退堂鼓，太强大了，太强大了，柳随云可不愿意碰到这样的超级大麻烦！

　　眼前这个安知鱼，修为也就是与许照日差不多，而他们联手主持打开北河真君的陵墓，唯一的办法不断用人命去填，也难怪过去两年时间，居然有这么多老部下折损在天马原。

　　他甚至觉得安知鱼与许照日简直是找死，这等超级修士的陵墓，自然有着无穷无尽的手法，岂是自己这等小修士所能打开的，纵然里面有不计其数的灵丹神兵，柳随云也不愿意惹上这个麻烦。

　　可是自己偏偏开始一时口快，答应了许照日，而郭慧君并不清楚北河真君的强大之处：“星小统领，请放心便是，此次除了安道友与我家照日之外，还有我也会共襄盛举！”

　　她话里带着自傲与骄傲，可是安知鱼却打断了郭慧君的自我介绍：“估计星统领现在还不知道这位北河真君到底是谁？”

　　“到底是谁？”

　　对于一位几百前的魔道修士，柳随云可没有那样的兴趣。

　　“他是第十七代龙傲天头衔最强力的侯选人！”



　　第六十七章 无上秘要

　　龙傲天！

　　一听到这个头衔，柳随云就为之动容，要知道在苍穹世界，有着许许多多的头衔，有些门派的掌门甚至几十代人都使用着同一个头衔，就象柳随云知道某个超级门派的掌门，始终被称为“天河剑君”一样。

　　但是在这些头衔之中，没有一个头衔会象龙傲天一样引发如此激烈的争夺，他霸气绝伦，他俗气至极，他名动天下，他臭名远扬，不管有着怎么样的争议，一个千真万确的事实就是，不管是哪一代龙傲天，随便勾个手指，就能勾来一群要死要活的倒贴女修。

　　龙傲天这个头衔的份量，甚至不比神霄派、天虹派这种大派的掌门弱上多少，因此柳随云追问道：“他想要争夺龙傲天的头衔，份量也未免太轻了吧？区区一准元婴尔！”

　　龙傲天这样的气运之子，岂是一个小小的假婴修士所能窥视的！柳随云甚至想起了，安知鱼特意介绍过，这位北河真君甚至是被称为最有资格摘取龙傲天头衔的存在。

　　或者说，这位北河真君有什么过人之处。

　　安知鱼很快给出了答案：“没错，北河真君不过是一假婴修士而已，若非是气运之子，机缘巧合，怎么能有机会摘取龙傲天之位，完全是一部道书的关系。”

　　“道书？”

　　柳随云想起来许照日跟自己说过，这次打开陵墓的目就在于一部道书，除了这部道书之外，他什么都可以不要，想必北河真君所得的那部道书必定藏于他的陵墓之中。

　　安知鱼得意洋洋地反问道：“星小统领可知晓无上秘要这部道书？”

　　“无上秘要？”

　　柳随云心不由剧烈跳动起来：“莫不成是太白剑宗那部无上秘要，传说那可是天华壁上苍穹界第二道书！”

　　据传在苍穹某个神秘存在，有一座天华壁，这座天华壁是上古神物，天意感应，但凡苍穹界一切神兵、仙丹、道书诸类绝世法宝，只要一经出世，立时显现于灵壁之上，灵验无比。

　　而这部无上秘要，则是太白剑宗的无上道法，原书本有一百卷之数，传入太白剑宗就只余八十九卷之数，历经数次惊世大劫之后，太白剑宗一度只残存区区四十三卷而已，就是这四十三卷道书中，亦有残缺之处。

　　而太白剑宗本代掌门莫意悬，据说是不世天才，他费尽百年之力，先后找回三十三卷道书，又以百年之力校证残卷，不但从无数故纸堆中寻觅出无数佚文残句，而且搜杂博引，将自身所学与这部道书相互映证，据说已将其中一切道意融会贯道，最终将这部无上秘要尽复旧观，甚至比初传太白剑宗时更多出三卷。

　　这可谓是为人之学，并非为已之学，但是莫意悬尽复秘要旧观之后，太白剑宗不但尽复元气，而且门中英才辈出，据说有九位元神境界的大修士，隐隐有苍穹界第一宗门之势，据说都是这部无上秘要之功。

　　而在天华壁上，这部原本已经名落孙山的道书，也一跃成为天下第二道书，甚至高过了道书初传太白剑宗之时，不知道有多少元婴金丹，欲求这本道书一阅不得。

　　这段秘辛，柳随云原本只知道些雪泥鸿抓爪已，幸亏顾英华曾听无垢神尼与几位师姐论述当世绝顶道书，在旁听了几段，柳随云才知道这么多掌故，但是她知道的也就是这么多，至于天华壁上其它的道书，柳随云几乎是一无所知。

　　安知鱼很意外地说道：“居然知道天华壁？还知道无上秘要位居第二，不错不错，难得很！不过现在无上秘要在天华壁的道书已经是位列第三。”

　　“跌落第三了？又有绝世道书出世了？”柳随云顺口问了一句：“不知是什么名字？”

　　安知鱼当即答道：“是啊，我听派中师兄讲，天华壁最近光华四照，彩霞环壁，接连三天三夜连一个字都看不见，最后等到彩霞散去之际，无上秘要已经跌落第三，在第一的位置上，只有一片混沌之相，显是这部道书尚未正式出世。”

　　原来以安知鱼在天虹派中的地位，是没有资格知道这等秘闻，但正如柳随云有个知晓内情的女人一般，他虽然筑基不成，光阴虚度，但是老朋友甚多，也能时不时知晓一些秘闻。

　　到他这个年龄上，最注重就是面子问题，否则也不会把“备选金丹后备弟子”之类的事时时刻刻放在嘴边，一听到柳随云对此事大有兴致，就卖弄个不停：“要知道这本道书尚未正式出世，已经位列苍穹第一道书，若是正式出世，又是何等地惊天动地，恐怕不止苍穹一界之争，不过也只有这等道书，才能真正成就真仙。”

　　只是说到这，他才发现自己把话题引得太远了，又扯回了无上秘要之上：“我们继续说那位北河真君，那位北河道君天生就是龙傲天的性子，步步杀机，举世皆敌，却差点夺取了第十七代龙傲天的头衔，原因就是他夺得了数卷无上秘要的残卷。”

　　“这些残卷是怎么来的，是不是从太白剑宗传出，又怎么落入北河真君之手，现在已经无从考证了，但是北河真君一步走错，不但没成为龙傲天，反而不慎陨落之后，大家都以为这几卷残卷落入了无上魔宗之手，而无上魔宗因为北河真君惹得天怨人怒，我天虹宗进而取而代之，这几卷残卷却不知去向。”

　　事实上“天虹宗取而代之”这句话是大有水份，真相是神霄派、灵华宗、天虹宗联手将无上魔宗的地盘瓜分一净，最后演化成大汉、大晋、大楚三国，只是柳随云也不会在这个问题上与安知鱼争执。

　　安知鱼继续说道：“老夫气血两衰，却无意中找到了这无上秘要残卷的下落，真是天助我也，老夫注定是要大器晚成，金丹又算得了什么！”

　　柳随云吃了一惊：“莫不成那数卷无上秘要残卷就在这北河真君的陵墓之中？”

　　“虽不中亦不远也，儒子可教也，儒子可教也！”安知鱼这老头子说得极为得意：“我经费千辛万苦，十数年苦心，最后总算弄明白，北河真君把无上秘要的一卷残卷带入了自己的陵墓之中，虽然只有一卷，却是最关健的一卷，知道是哪一卷吗？”

　　安知鱼笑得连一口黄牙都露出来了：“猜不到吧，是灵植卷，最紧要紧关健的灵植一卷！”

　　柳随云原本还是聚精会神地听着安知鱼的讲解，可是一听到安知鱼提到“灵植卷”这三个字，神情却不由呆滞了一下，安知鱼以为是完全震住了柳随云，继续说道：“天下万般术法，以灵植最为神秘，收益也最多，春播一粒种，秋收万钟粟！此次我与照日小友联手探索北河真君陵墓，正想请星统领一同共襄盛举，若能得这卷无上秘要，好处无穷啊！”

　　不管是哪一卷无上秘要，都是好处无穷，也难怪许照日会放下最紧要的筑基丹。

　　要知道无上秘要上记载的可都是真正无上大法，哪怕只有一卷，也足以令人疯狂，虽然陵墓之中只有关于灵植术的一卷残卷而已，可光是苍穹界第二道书这个名号，就不知道能让多少金丹修士发疯了。

　　只是柳随云在呆滞之后，却变得意料之外地冷静：“实在有心无力啊，安前辈，您与照日都是炼气第十四层的修为，寻常筑基修士尚非敌手，而我不过是炼气第五层而已，那北河真君可是半步元婴境界，随便吹口气都能把我吹跑了……”

　　“即使北河前辈已经陨落千载，但是那陵墓之中，想必是危机重重，来阵冷风我这么一个小修士都冻死了，实在是能力不足，抱歉得很啊！”

　　安知鱼原来已经想好了无数方案，哪料想柳随云竟然是一口回绝，设想好的种种预案都变成了无用功，他只能开口争取道：“年轻人，年轻人，你要想成就金丹大道，享尽世间荣华富贵，总得冒险一回吧！我看你年纪也不小了，难道就想一辈子都当一个炼气期的小修士，此次若能共襄盛举的话，我可以破例将这无上秘要灵植卷借你一阅！”

　　他看到柳随云依旧是心意坚定如山，又开出了更高的价码：“星统领真肯共襄盛举的话，我还可以允许星统领抄录一份副本，如何？”

　　这个条件连一旁的郭慧君都心动了，她也是刚刚知道这件事的前因后果：“安前辈，那我家照日也得抄录一份副本，不然这不公平啊！”

　　“好说好说！”安知鱼又道：“若是星小统领觉得修为不足，我这里有些勇猛精进的神药，足以让修为临时提升一阶！星小统领意下如何？”

　　柳随云还是那句话：“谢谢安前辈，心意我领了，我与照日不同，是汉国子民。”

　　这是说自己心向神霄派，安知鱼这下是真火了，老脸一拉：“星统领，别给脸不要脸，你若不愿意去的话，那我只能用人命来填了！你也知道是什么人吧？都说星小统领是懂得照顾老朋友，不会看着老朋友用人命填上去吧。”



　　第六十八章 燕支山

　　“你敢！”

　　谁都没想到柳随云居然会暴起发难，他一声怒吼，左手已经呈虎形朝着安知鱼的衣领抓去，这一抓力道非凡，更带了无穷怒意，别说是区区一个安知鱼，就是一张桌子，也要被柳随云拍碎了。

　　只是在凌厉风声之后，竟是柳随云向后退了两步，他一抓还没碰到安知鱼的衣领，竟仿佛撞在铜墙铁壁上一般，虎口发热，整个人不受控制地向后退了半步。

　　安知鱼也不好受，他整个苍白的面容一下子变得铁青起来，整个人向后连退了数步，嘴里落了狠话：“星统领，你可不要给脸不带脸，这是天马原！”

　　“没有老夫发话，你一个人也带不走！”安知鱼脸一沉，指尖已经多了重重绿影，随时都做好与柳随云交手的打算：“老夫器重你，可不是把脸送上来给你打，你要想想你的老朋友啊！”

　　话虽如此，对于柳随云方才那徒手一击，他也是暗暗心惊，这人武道双修，此次探宝，可是极难得的助力啊！

　　柳随云看了一眼安知鱼，炼气十四层果然就是炼气十四层，以自己这势如猛虎的一击，寻常的炼气后期肯定中招了，他面色重新变得温文尔雅起来：“好，为了老朋友，我陪你走一趟，但是有一个前提条件，那就是你用多少天马原的新人去填，我都不在意，我的老朋友，一个也不能动！”

　　“星小统领果然痛快！”安知鱼脸上堆满了笑意：“我们赶早不赶晚，明天早上就出发！”

　　说毕安知鱼已经老态龙钟地往回走，只是柳随云可不敢大意，刚才他那一击，虽然只用了三成力，可不是普通修士所能应付下来，象这种寿元将尽的老修士，真不知道有多少压底箱的杀手锏。

　　这一回天马原又要多事了！

　　郭慧君也是一收枪转身就走，这件事她虽然参与其中，但是真正的内情，也是刚刚知晓而已，她心底还有许许多多问题。

　　柳随云看着郭慧君走得远了，这才朝着守在一旁的夏精绝问道：“还有酒没有？”

　　“有！”

　　夏精绝把整个羊皮袋子都扔了过来，柳随云也不用酒具，直接就提起羊皮袋子灌了一大口，却是意犹未尽：“没想到，两年不见，就变了这么多，老夏，照日是怎么回事？是不是这个女人的缘故。”

　　夏精绝只能苦笑一声，刚才的一切冲突他都看在眼里：“若不是有郭姑娘照应，我都要陨落在王陵谷了！郭姑娘是个好人，统领千万别误会她，若不是她照应着我们这群老兄弟，恐怕今天喝酒的人至少要少掉三分之一。”

　　这一回柳随云是真怒了：“照日是怎么回事！当初如果知道是这么一回事的话，我绝不允许他带你们来天马原！”

　　说着，他怒气冲冲砸了下自己脑袋，而夏精绝只能摇了摇头：“这都是安知鱼搞出来的毛病，至于老许，大家都觉得他太大公无私了。”

　　“大公无私？”柳随云只能说道：“你的意思倒是说我结党营私了。”

　　夏精绝与柳随云是生死之交，倒不怕得罪柳随云，他就直接了当地说道：“老许的毛病，统领你不是不知道，他是心向真仙大道，我也好，你也好，都是他眼中的蚂蚁，从来不会特别看重谁，多瞧谁一眼，就看谁有真本领，厮杀阵上使得出真本领。”

　　柳随云不由叹了一声，夏精绝话里的意思他明白，许照日或许是修仙日久，就少了许多人情味，在天马原他是怎么干的，柳随云不清楚，但是在天际郡的一些旧事，他却是历历在目。

　　夏精绝素来是新人老人一般看待，绝不肯多照顾谁，甚至不愿意在部下身上投入太多的情感，仿佛所有人都只是他运用的棋子而已，没错，只是棋子而已，有些时候柳随云觉得自己也只是许照日手上的棋子。

　　他勉强能理解这种视角，在真正的仙人眼里，除了自己之外，谁都是蚂蚁，谁会考虑蚂蚁的感受。

　　而柳随云却不同，他紧跟燕若江，自然也学会燕若江的种种作风，燕若江喜欢照顾自己人，柳随云便一心搞小团体，专心经营小圈子，甚至也不忘拉拢方方面面的朋友，有些事情燕若江不方便，那只有柳随云拉下脸去。

　　那时候的柳随云虽然算不上吃喝嫖赌样样俱全，可是每个月从帐房和小金库中支出用于花天酒地的银钱，可绝不算是一个小数目，至于与谷家开仗之后，燕若江与柳随云就更注重拉拢人心了，因此说他私党营私，许照日大公无私，不能说是全对，但也不能说是全错。

　　一想到这些往事，因此柳随云只能问一句：“跟我说说那陵墓在那里？”

　　“在燕支山那一带，方圆将近千里，那地方邪门地很，我们一年多来光为了探清楚外围，就已经折损了五百多兄弟啊！”

　　夏精绝这么一说，柳随云气得直跺脚：“许照日，许照日！这三分之一可是我们的老兄弟啊，三分之一啊！”

　　夏精绝的答案却出乎于柳随云的意料之外：“老兄弟折损着实不少，但是大家都是真正的厮杀阵中出来，什么样的场面没见过，在天际的时候一场硬仗下来，往往要折损三四百兄弟，问题是，不管新人老人，埋烧抚恤一个数字，就是下葬的场面都是一样。”

　　人总是希望人人平等的，但是更企盼的是自己比其它人更平等，在这件事上就显露无遗。

　　据夏精绝的说法，许照日在后事的安排上做得十分周全，埋烧抚恤给得很足，下葬时的场面也够大，郭慧君也经常问寒问暖，但问题在于天际郡老弟兄想要的不是这般周全，他们想要的只是比新人稍稍多上一点小场面而已。

　　可许照日就这么大公无私，天上人是不会考虑地上蚂蚁的感受，天马原新人的声声赞扬，都沉淀到了老人们的心底。

　　而这样的事越多，老人们就越掂记着柳随云的好处，以至他登高一呼，群起响应，这次赶来的可不止柳随云这个小团体的旧人，除了许照日几个死党之外，天际旧人几乎都赶过来了。

　　柳随云又叹了一口气：“原来是这么一回事……照日糊涂啊，他若是肯用心的话，我想挖他的墙脚也挖不成了啊，凭他的本领，我一个老兄弟都带不走！”

　　夏精绝却是将枪头往地上一插，就给柳随云跪下来了：“请统领放心，不管许爷给多少好处，我夏精绝只知道有夫人，只知有燕大统领，只知有星小统领，统领一声话，我哪里都跟着统领去，还有，咱们队伍里的老兄弟也绝对是跟着统领走的，多的不敢说，三四十人至少是有的！”

　　柳随云又是一声叹息，他知道这并不是自己的功劳，他又想起了那两个女人来，然后才说道：“所以明天我陪安老头和照日走一趟，不为别的，就为你们这一份信任，那怕是刀山火海，我也认了。”

　　“更何况是区区一个燕支山而已，来，我们回去好好喝，一边喝，一边和兄弟谈一谈燕支山……”

　　“那就是燕支山！”

　　郭慧君已经握紧银枪，随时都能冲进燕支山去，在整个队伍当中，她向来是这样一马当先的角色。

　　柳随云却看了一眼燕支山，神色凝重起来：“北河真君的陵墓，你们可曾深入？”

　　现在柳随云视野所及，除了燕支山无穷无尽的丘陵之外，就是到处都是遍地的白骨。

　　这是一片真正的荒漠，柳随云觉得每一口呼吸，都带着一种隐隐约约的杀戮气息，这里可不象表面上那么平平安安，根据他从一群老战友那里获得的消息，其中危机无穷，有些地方的危险性甚至超过了落星山。

　　光是搞清楚燕支山外围的具体情况，许照日的这支马贼就付出了超过五百条人命，其中不乏搏虎、炼骨境界的强手，山中的许多猛兽本来就有惊人动地的本领，而且与落星山不大相同的是，这里经常有成百上千的兽群活动，一围过来就是漫山遍野。

　　也不知道这样的荒漠与丘陵，怎么会养活如此数量的兽群，因此柳随云觉得必须搞清楚情况才决定下一步行动。

　　郭慧君收住银枪，看了一眼柳随云，她现在可不敢小看眼前的这位星小统领，并不是因为柳随云干脆利落地拉拢了上百名老人，而在于随随云真是个随时可能翻脸的家伙。

　　对安知鱼那一次出手在她的脑海留下了十分深刻的印象，而不久之前，他差一点就与许照日起了冲突，原因仅仅是几位天际老人被征调进这次探宝的队伍中来，最后还是夏精绝亲口表示所有人都是自愿参加行动，才把柳随云的怒气压制下去。

　　因此郭慧君思索了好一会才回答柳随云的问题：“放心，我与照日都进过陵墓之内……”



　　第六十九章 怪鸦

　　柳随云对于郭慧君这回答大不满意，许照日一人已经朝着他嚷了一句：“星统领，你若是没胆子的话，随便说一声就是，可不要耽误这么多人时间！”

　　这是许照日找来的另一个帮手，一个炼气大成的修士，名叫陈朝南，是个十分精明的瘦子，从一露面就看柳随云有些不顺眼。

　　这次探宝，许照日这边找来了柳随云、陈朝南与郭慧君，安知鱼这个天虹派同样找来两个和他年龄相差无几的老修士，准备在陨落之前最后搏上一搏，再加上夏精绝这一堆打下手的武者，人数绝对不算少。

　　只是人一多，相互之间难免就有摩擦，陈朝南就一直看柳随云不顺眼，似乎柳随云挖的不是许照日的墙脚，而是他的墙脚一般，而现在许照日不得不站出来：“老星，放心！一切有我，你放心冲在最前面。”

　　“照日，我信得过你！”

　　既然许照日放话，柳随云也毫不犹豫地接下了自己的使命：“我就看这燕支山内到底有什么凶险！”

　　论起武力值来说，当然数郭慧君第一，其余几个修士都不及她半成，但是这充当斥侯的任务，却是柳随云最为合适。

　　柳随云既有元龙境界的武力，又有炼气中期的修为，再加上有担当过斥侯的经验，这充分证明了一个道理，学得越多，干得越苦，即使在修仙界，只要没有后台，你再行也只能担当最危险的使命。

　　只是柳随云往燕支山深处探了四十来里，就不由为这里的凶险之极而惊叹不已。

　　这燕支山看起来是荒山野岭，很多地方甚至只是荒漠，但是这里活动的妖兽数目却多得惊人，也不知道是什么养活了它们，时不时见到成百成百的大队兽群。

　　而且这地方说是水陆空三类兽群云集，随随便便找到个水草丰美的小湖，居然也有大队的妖蟹横行霸道地杀过来，至于高空中盘旋着各式的大鸟，柳随云虽然司空见惯，却还是不得不远远避开。

　　只是在这样荒险的环境之下，柳随云还是一路看到许许多多不知道用红色和其它醒目文字写成的文书，到处都是，柳随云原来以为这或是北河真君的遗存，仔细一看，却觉得啼笑皆非，都是一些不知谁弄上去的揽客张贴。

　　“天雷子五石散透视术干柴烈火春情丹有售！敬请联络……”

　　“驭飞剑驯猛兽驾飞车，包学包会包各大仙府推荐就业，学不会免费再学，各大宗门急需！敬请联络……”

　　“准炼气、准筑基、准金丹，只要你有灵石，保你万事无忧门派认可，元婴修士提供担保，各大宗门掌门执事皆已打通关系……”

　　“圆我母亲梦，圆你筑基梦！兹有绝色女修花信少妇顾小惜年方三十，温娴多情身具曲径通幽，嫁与资深金丹修士多年无子，家有仙府药园飞车仙剑无数，金丹既成难求一精，夫寿元近五百随时陨落，夫家亲戚弟子窥视仙业，急求知性端庄男修借精双修生子（事后了断绝无后患），事成相赠飞剑一把筑基丹一枚，如有意者请……”

　　“恭喜你！少侠，你有莫大仙缘，业已被北河真君收为真传弟子，金丹元婴，指日可成，并得北河道君传授真传《踏雪道书》一卷！欲得《踏雪道书》者，请立即回头往东，备好三十灵石仙缘金赶往领取，少侠，这是你人生际遇中仅有的一段仙缘，请把握住机遇，改变你的人生，一年筑基，两年结丹，五年成婴……”

　　也不知道这些多揽客张贴是怎么弄上去，要知道这可是燕支山，危险重重，就是象柳随云这般好手也未必保得自身周全，更不要说这些招客招贴画与标语漫山遍野，比燕支山的妖兽还要多，而且这些贴纸与标语上还有着小小的道法，自动除尘保洁，百年之内绝无损毁之患，更不要说数量实在太多，就是元婴修士强力一击，也难以尽数毁去。

　　不过柳随云也很快在一张揽客张贴找到了一个熟悉的名字：“你要名扬四海吗？你要仙客齐来吗？一个灵石，可以给你带来了十万仙客的注目，一个灵石，就可以让十万修士看到你的名字，一个灵石，就可以带来数以百计的仙客！各大秘境宝山坊市宗门空前宣传，敬请联络嘉州坊市王启年……”

　　在那里张贴画、标语的最下角，柳随云也找到了“嘉州坊市王启年书”的蚊状小字，这个标记若不是仔细观察，还真难找到，柳随云这才明白为什么离开嘉州坊市的时候，王启年为什么那么充满自信。

　　对于这些张贴与标语，许照日也表示无奈得很：“老星，你担心北河真君的陵墓被人探过了？放心放心，人家是搞打嘴炮的，与我们不是同一个行当的！”

　　说这话的时候，一行人已经往燕支山深处走了一百多里，两天一夜中经历大小四十多次战斗，即使大部分战斗都以柳随云率先带领大家逃跑告终，但也免不了几场硬仗，柳随云现在一身上下都是兽血，若不是天泪星坠剑得力，或许现在整个队伍已经有人陨落了。

　　但问题在于，越是深入，王启年折腾出来的张贴与标语就越多，不管抬头低头，往前看还是回头，都能看到王启年那熟悉的字体，柳随云已经明白王启年说自己无处不存是什么意思了——你有什么地方是不存在的吗？

　　但这样也引发了柳随云担心，自己这次探宝的最终结果，会不会是一座空空如也的陵墓，那边安知鱼已经向着作出了保证：“大家放心，大家放心！无上秘要灵植卷绝对万无一失，万无一失……”

　　“万无一失个屁！”陈朝南已经骂了一句，他死死地盯住了许照日，眼里尽是灼热：“老子可不是往着什么无上秘要去的，照日，你可答应过了我，只要肯跟你走一趟，你可是答应把你的蝉化炼形经借我一阅，不管这王启年有没有抢在我们前面得手，也不管有没有无上秘要，老子只管那你的蝉化炼形经！”

　　许照日刚想回话，柳随云突然握住天泪星坠剑，整个队伍也立即散开了，就连陈朝南都暂时压制了自己眼中的灼热，死死地盯紧了天空飞来的那只乌鸦。

　　这只乌鸦身形甚大，它一边发出“呀……呀……呀”的叫声，一边在众人上空盘旋着，安知鱼这老修士脸色阴沉起来，取出了一把灵尺，就准备朝着自己头顶的乌鸦攻去。

　　恰在此时，这只来历不明的乌鸦发出了沙哑的声音：“诸位道友，此路非我开，此树非我载，要从此路过，敬请入地府，请速速往回走吧……”

　　“定音盘？”柳随云估计着是这样的灵器，而一旁的郭慧君立即纠正了他的错误：“不是定音盘，不是定音盘！绝对是无上魔宗的驯鸦术！这至少是个准金丹的修士。”

　　无上魔宗？

　　柳随云印象中的无上魔宗，似乎是一个相当恐怖的存在，他自小以来的印象就是这个无上魔宗就是一个无恶不作横行霸道的存在，北河真君这位龙傲天备选就是无上魔宗的代表，最终无上魔宗所作所为引发了公怒，代表正义的灵华宗、天虹宗与神霄宗三派联合起来，一起打跨了万恶之源无上魔宗，修真界的天空又恢复往日的明朗。

　　当然，这是三大宗门纯官方的说法而已，但无论如何，无上魔宗都是一个完全非法的存在，弟子一出现就要被无数三宗修士追杀到死，只能藏身于穷山恶地之地才得苟喘偷生，天马原就是这么一个典型的穷山恶水。

　　只是在此之前，柳随云还没遇到过无上魔宗的修士，他仅有的印象就是顾山河曾为了处置无上魔宗的事而延误了行程，最终没救下火千树。

　　那只乌鸦还在空中盘旋着，安知鱼握紧了灵尺，大声问道：“是无上魔宗哪位道友？我等只求瞻仰一下北河真君的真容！”

　　而柳随云也恢复了平时的平静，根据他的经验，这只乌鸦虽然神秘古怪，但是背后的魔修却未必强大，人家若是有全胜把握，何须派出这只乌鸦来探路，随手把自己灭了不是更好。

　　不会叫的狗才会咬人，而郭慧君已经提着银枪随时准备交手了，而这只怪鸦盘旋了好半天，还是没回复，让大家等得心焦如焚。

　　柳随云随手拿起一枚石子，试探地朝着空中一掷，没想到这只怪鸦不闪不避，直接就被柳随云这一枚飞石打下来了。

　　柳随云没想到这随手一击，居然能把无上魔宗大修士用神识操探的怪鸦就打下来了，只是他很快就发现根本不是一回事，眼尖的郭慧君叫了出来：“居然是定音盘……”

　　这只是一只稍有灵性又经过训练的乌鸦而已，之所以能发出声音，是因为身上携带了一枚定音盘而已，而不是对面的修士数百数千丈之外操探怪鸦的结果。

　　只是刚刚确定对面这位来历不明的修士只是个纸老虎，远方已经传来了轰隆轰隆的声音，许照日骂出声来：“该死！那贼子趁我们不注意，居然引来了大队兽群，大家分散突围，到陵墓再集中！”

　　远方已经是铺天盖地的兽群！



　　第七十章 女武神

　　浩浩荡荡，入眼处皆是蜂拥而来的猛兽，有龙有虎有豹有狮，而且多有天生异种，或是两翼生翅，或是能吐冰火，有的甚至有一间小屋子那么大。

　　只是比起地面上的兽群来说，柳随云更担心空中遮天蔽日的猛禽，至少有好几百只，黑压压一片就朝着这边杀过来了：“老夏，让大家站我后面！”

　　他才刚刚准备让几个天际老人布好战阵，马上就听到许照日大声命令突围，任是他与许照日交情最好，心底也不由骂娘：“照日，你这太狠了吧……你这……”

　　他都不知道怎么说许照日，许照日的选择或许是最好的选择，大家分散突围到陵墓前再行集合，以他与许照日的本领是没问题的，可问题是夏精绝和几个天际老人未必能在铺天盖地的兽群中突围出去。

　　只是他再想到这，那边许照日、安知鱼一群修士已经纷纷给施加遁逃用的道术，个个身轻如燕奔驰胜马，趁着兽群涌过来之前赶紧突围，许照日一边突围还不忘招呼柳随云：“老星，大家明天见！”

　　柳随云瞅了一眼身后的几个老战友，他们都是身经百战的勇士，个个都是剑拔弩张，也作好了厮杀的准备，只是以他们的身手在这样漫山遍野的兽群面前，实在是太渺小了些。

　　天泪星坠剑已经握在手中，柳随云大喝一声：“老夏，带他们往回走，不必赶去燕支山了！”

　　说话间他指尖已经滴落一滴鲜血，直落天泪星坠剑剑身之上，柳随云却是蓄势不发，嘴里只嚷了一句：“我来断后！”

　　这是星如羽，那个最值得把后背交给他的星小统领！

　　夏精绝等几个旧部知道柳随云是要掩护自己突围出去，心情激荡，却是大嚷一声：“统领，保重！”

　　望着他们急促的脚步声，柳随云不由脸带微笑，对面的兽群前锋已经杀至，竟是数十只青狼，速度惊人，甚至带动了妖风阵阵，就朝着柳随云激荡而来。

　　他们狂嚎不停，瞬息将至，柳随云已经将他们张开的惊人狼口甚至是雪白的狼牙看得清清楚楚，却是低头看了自己剑身上的那一滴鲜血，剑身一振，一道银电闪过天泪星坠剑，狼群已经陷身于连环电雨之中！

　　朝阳神雷！

　　柳随云施展的是改版过的朝阳神雷，有着惊人的杀伤范围，前排奔驰而来的青狼群直接就撞进了电网雷阵之中，许多青狼被轰得焦黑焦黑，发出了一声声惊天震地的掺叫，有的甚至直接就被灭杀。

　　但是更多的青狼只是稍稍停下了追击的脚步，然后起飞一跃，不但已经朝着眼前的小人杀来，而且已经施展出杀招！

　　风刀！

　　风刀！

　　风刀！

　　不计其数的风光扫过来，尖锐的啸声撕裂空气，就朝着刚刚施展出朝阳神雷的柳随云攻去，但是就在那一瞬间，柳随云已经动了！

　　他有若灵狐一般，不可思议地从青狼的风刀阵中跳了出来。

　　许多时候，这些风刀阵恰恰就从柳随云的身边擦过，也不知道这些风刀的准头太差，还是柳随云的闪避恰到好处。

　　施展过风刀的狼不由缓上一缓，然后他们又开始拼命追击，他们要把这个可恶的敌人咬得粉碎。

　　半个时辰，柳随云身后仍然能听到此起彼伏的青狼嚎叫。

　　现在柳随云的身上，是完全被鲜血染红了，既有青狼的血，也有他自己的鲜血，一只青狼甚至给他的背部来了狠狠的一抓，让他现在仍觉得背部发烫不止。

　　不过柳随云没有后悔：“英雄果然不是那么好做的，但是老夏他们能突回去就好了！”

　　虽然后面跟着了大队妖兽，甚至还有一队柳随云从来没见过的巨鸟，但是此刻柳随云把天泪星坠剑按在自己心口，已经做好了狼口余生的准备。

　　只要入了夜了，青狼们终是需要一点缓息的时间，那就是自己突围的最好的时机，只是在这个时候，他从身后听见了一阵厮杀声，虽然听不真切，但是柳随云却隐隐约约听到了一个有点熟悉的声音：“哎呀哎呀……”

　　是郭慧君这女人！

　　柳随云的脑海第一时间浮现身穿银铠手提银枪的英武形象，只是他很快就认识到一点，具铠武者虽然有着这样那样的优势，但是速度实在是他们最大的不足，哪怕郭慧君身上穿上了一具灵铠也一样。

　　许照日这混球，自己溜得倒快，怎么忘记了自己的未婚妻，真是太不够意思！柳随云骂了一句，却是毫不犹豫地转身杀回去了！

　　不为兄弟情谊，也不为她是个漂亮的女人，只为这个女人是他的战友，除非到了绝境，他从来不会轻易地抛弃战友，他就是值得大家把后背托付给他的星小统领。

　　柳随云杀回来的速度，比他从狼群脱逃的速度还要快，他能感受得到烈烈北风从耳边呼啸而过的感觉。

　　厮杀声越来越清晰，柳随云抓紧天泪星坠剑就跳了出去，下一刻他已经对整个战场的形势了如指掌。

　　虽然事前估计过实际的战斗情形，但是柳随云还是为他眼睛所看到的一切感觉诧异无比。

　　至少四五百只燕支山的异兽在围攻着郭慧君，用铺天盖地漫山遍野已经不能形容这一切，无穷无尽的兽海已经彻底把一身银铠的郭慧君淹没了。

　　前后左右到处都是形形色色的异种妖兽，或是大如蛮牛，或是能口吐冰火，或是能挥出风刀霜剑，或是有着其它的本领，空中还有形形色色的异鸟盘旋，随时就准备飞下去杀郭慧君一个痛快。

　　在这种的兽海攻势之中，郭慧君如同一粒银白色的砂粒一般，仿佛渺小得不能再渺小，只是这一刻柳随云却被郭慧君的英姿所震住了！

　　这是天生的女武神啊！

　　真正的女武神！柳随云只能用这个词来形容他看到的郭慧君。

　　柳随云也算是见过大场面的人，过去天际之变的时候，一场大厮杀下来，完全可以说是尸山血海，双方遗弃在战场上的尸体与重伤员往往多达六七百具，甚至尸体多到让人无处下脚，而柳随云也可以算是真正的强横人物，一战下来，他往往能手毙二三十名强敌，重伤者还不计算在内。

　　只是与眼前的郭慧君一比，柳随云觉得自己见过的场面根本不值得一提，他从来没见过这么多血！

　　到处都是血，到处都是爆发出来的血潮，仿佛兽血不要钱一般使劲往外喷！

　　郭慧君身穿一身燃烧着白光的银铠，却是一滴血都没沾过，她左手拿着一把份量惊人的银色大剑，右手紧握一具体积比自己身子还要硕大的巨盾，就在兽群之中肆虐！

　　这是柳随云从来没见识的大场面，无论是左手的大剑，还是右手的巨盾，都有惊人的份量，柳随云甚至自己根本挥不动其中的任何一件，但是郭慧君如同挥动一根针那样轻而易如挥动着这两件神兵。

　　只要被这两件神兵碰过，不论是谁都逃重伤甚至是当场陨落的结果，但是郭慧君这位女武神比普通的武者更为直截了当，她挥舞神兵的目的，似乎就是血喷得更激烈些。

　　比喷泉还要猛烈，比巨浪还要汹涌，血泉、血潮、血箭，顾英华往往是直接用大剑或巨盾将自己眼前的巨兽剖成了两段，滚烫的兽血以惊人的速度飞涌出来，几斤，几十斤，几百斤……

　　这样鲜血喷涌的场景，柳随云绝对是第一次见识到。

　　就在郭慧君的脚下，那是异兽的尸体被堆了一层又一层，郭慧君每一步都是走在血池之中，幸亏郭慧君身上炽燃着的银光有着不可思议的威能，直到现在，她的身上仍然是一尘不染。

　　她仍然左手握剑，右手持盾，朝着异兽最多的地方冲去，每一刻都有惊人的鲜血在空气中喷涌着，更让柳随云感到诧异的是郭慧君现在惊人的斗志。

　　她的嘴角还带着诡秘的笑容，她的笑声竟是如此悦耳动听，她无所畏惧地冲向了异兽最多的地方！

　　郭慧君的笑声带着一种畅快与欢愉的感觉，这种感觉让柳随云有一种淡淡的畏意，这就是女武神啊！

　　真正的女武神！

　　不过柳随云下一刻就把注意力集中到郭慧君脚下的血河中去，他从来没见过有这么多充满生机与威能的鲜血，天泪星坠剑饥渴着等待着出剑的瞬间。

　　而郭慧君的无限突击，也似乎到了极限，现在她的出手虽然能继续带来血潮，但往往是把猛虎用巨盾推出去，用巨剑砍翻跳下来的青狼，但她依旧被无穷无尽的妖兽淹没了。

　　一只青狼已经扑到她的身上，然后被郭慧君回手一个肘击打飞出去，然后更多的妖兽涌上来，甚至连空中的红色巨鸟也带着尖啸飞下来了。

　　郭慧君没有放弃抵抗，她身上的银焰炽燃得更猛烈了！她被迫半跪在地上，使动着手中两把神兵，有些甚至利用自己的身体作为兵器，与兽潮展开更猛烈的绝对厮杀！

　　这才是女武神。

　　而柳随云已经挥动了天泪星坠剑，一团紫火已经附在晶莹的剑身上，然后柳随云用力一挥，紫火已经变成了一道火网，就朝着下面的战场飞去。



　　第七十一章 背靠背

　　“呀！”

　　当郭慧君吼出这一声怒喝的时候，她整个人正陷入人生中前所未有的绝境之中。

　　现在她双膝都被迫跪在地上，不数其计的异兽正在以无穷无尽的势头从每一个她能想到和想不到的方向扑击过来，用尽一切手段把郭慧君彻底淹没。

　　这粒银色的小砂粒却仍然在大潮之中屹立在沙滩之上，仿佛就是一座不可摧毁的礁石一般，不过郭慧君的境况已经充满前所未所的危机。

　　血！血！血！

　　现在她身上炽燃的银焰都压制不住铺天盖地而来的血肉，她的身上浑身都是火辣辣的一片，撕咬、风刀、冰球、烈火、电网无时无刻地光顾着郭慧君的身子，即便有灵铠护身，郭慧君仍然觉得自己没有一处不是在疼痛，她甚至连怀疑下一刻自己就要活活痛死。

　　现在已经不再是她在兽群行动自若地冲杀，她的眼前、身后、两侧甚至是头顶都是强大无比的异兽，每一刻都有几只甚至十几只青狼、象狮、闪电豹、白牙虎、红啸鸟在与她作着最亲密的碰撞与死斗。

　　在这种绝死的杀场上，一切技术，一切术法，甚至是一切的智慧都已经派不上用场，这已经变成了蛮力与勇气的战场，郭慧君用尽全身的力量挥动着巨盾与银剑，每一次挥动都能把好多只异兽掀飞出去，造成一波又一波的血潮。

　　现在她用上了一切的力量与决心投入在这样的厮杀中，大盾、银剑、拳头、肘击、弹踢，以致她把自己的身体甚至是头部都投入在这一场决斗之中，但是形势对于郭慧君越来越不利。

　　她觉得自己挥动巨盾与银剑越来越艰难，每一刻自己都在燃烧着生命，以至于每一次出手都变得有若推动一座山那样的艰难，她的伤越来越重，现在她整个人都被血潮淹没了，甚至连眼前都是一片血色。

　　而她的出手越来越缺乏威胁，一次原本有若雷霆万钧的盾击，往往只能把几只异兽打飞出去，然后更多的异兽又涌上来了！

　　这是生死的最后关头啊，只是这一瞬间的郭慧君没有任何的犹豫与悲剧，她觉得自己整个身子的血都沸腾起来。

　　血在沸腾！

　　心在燃烧！

　　剑与盾在云中飞翔！

　　她整个人竟是充满了一种诡秘的亢奋之中。

　　她脸上仍然是带着诡秘的笑容，事实上那只是少女最温情最动人的笑容而已，只是在这个场合却显得如此诡秘，甚至还能发出一两声笑语来。

　　她一剑把一头撞上来的青狼砍成了两面，接着一只白牙虎已经狂啸着抓住了她的双肩，郭慧君似乎已经看到自己生命最后的灿烂。

　　她的笑容越来温娴和美，只是这时她看到了眼前不再是一片血色，而是从天而降的紫火，紫火以惊人的速度在尸山血海中曼延开来，接着变成了无尽的紫色海洋。

　　“极元煌雷锻神录！”

　　郭慧君第一时间想到了这门被修仙界称为速成第一的功法，接着她就觉得自己整个身子都充满了力量。

　　伤势被压制下去，浑身都变得一片冰凉，但更重要的是那种充满力量的感觉，她从来没有觉得自己这么有力过，甚至能把手中这具大盾与银色大剑都如此轻松挥舞起来，这样的感觉太好了。

　　“哎呀哎呀……”

　　借着紫火燃烧的瞬间，郭慧君如同秋风扫落叶一般在兽群肆虐，一群又一群的异兽被她势如破竹地捅翻了阵线，然后郭慧君直接就从兽潮中突了出来，身后留下了至少三百具异兽的骨海。

　　“照日，谢谢你！”

　　突围重围的郭慧君心情显然很愉悦，只是下一刻她才看清了救援自己的对象：“怎么是你，星小统领？”

　　“稍等片刻！”

　　柳随云朝着郭慧君点了点头，却仍然在操控着眼前的紫火，紫火已经变成了真正的烈焰，在兽群造成更大的伤亡，只是不管柳随云有再大的能耐，他终究只是一个炼气中期的小修士而已，这紫火潮流最终只能灭杀一些原本被郭慧君重创过的异兽。

　　柳随云天泪星坠剑一收，至少数亩方圆的紫火继续以惊人的势头蔓延着，而一团晶莹亮丽的紫光重新落在了天泪星坠剑的剑尖上，柳随云转头身去，只是在转头的一瞬间，郭慧君才明白什么叫：“星小统领，容貌无双。”

　　这一瞬间的柳随云面色比桃花还要红润些，这是一张真正让人铭记在心底的俊脸，郭慧君从来没见过这么俊逸非凡的男人，但是下一刻柳随云已经把自己隐藏在英武的背影之中：“我们走！”

　　她看了一眼背后的兽群，虽然这些燕支山的猛兽有着惊人的战意，但在她与柳随云的联手痛击之下，他们只是怒啸着死死地盯着自己与柳随云，却不敢继续追上来。

　　郭慧君看着身后白骨成山，看着兽群之中许多异兽已经是奄奄一息，心中变得轻松写意起来，就将份量惊人的重盾与大剑往自己背后先后压上去，很快她又重新提起了那杆银枪，银色的战靴在荒漠上发出清脆的声音：“我来了！”

　　异兽仍然没有放弃继续追击的准备，几只怪鸟已经飞了上来，而柳随云一面走在前面，一面询问道：“郭姑娘，照日怎么没跟你在一起？”

　　只是柳随云话刚刚说出口，他感觉得到郭慧君的凌厉杀意，回头瞄了一眼，果不其然，现在郭慧君面带寒霜，银色的枪尖正好对准了柳随云的身子，一看到柳随云转头，郭慧君柳眉一挑，当场质问道：“你这话什么意思？是不是想挑拔我与照日的关系，或许来，这次你来天马原，就是撬照日的墙脚来的？”

　　她显然是真生气了，说完话才发现柳随云已经重新回头去了，自己甚至忘记看柳随云那俊逸非凡的面孔了。

　　柳随云这次来天马原，确实是为了挖许照日的墙脚，但问题在于，他现在还真不敢打郭慧君的主意，他背着郭慧君答道：“郭姑娘，你这话既看轻了我，也看轻了照日，更看轻了你自己。”

　　郭慧君的枪尖已经笔直地对准着柳随云的背景，她的脸上依旧带着冰霜，与她的一身银铠相映成趣，连声音都变得冰冷起来：“如果我刚才说错话的话，那我跟星小统领说声对不起，但是你不要有任何不轨的企图，否则枪下无情，还有……”

　　她的声音变得稍稍温婉起来：“谢谢了，谢谢刚才星小统领的相助之恩。”

　　柳随云很无奈地摇了摇头，他总是无法理解女人的想法：“不用谢，我修炼的是极元煌雷锻神录，想必你也知晓这门功法，刚才我也是得了莫大好处，稍停两步，我要临时……晋个阶！”

　　柳随云的脚步停了下来，虽然依旧背对着郭慧君，但是郭慧君却没走上去多看一回那张俊逸非凡的脸，而是转过身去，接着与柳随云背靠着背，平举银枪，警惕地注视身后随时可以追上来的兽群。

　　柳随云的这次晋阶花费了大约一刻钟的时间，不知为什么，虽然隔着一层厚厚的银色灵铠，郭慧君仍然能感受得到暖暖的热流与淡淡的香气从自己的背后传递过来，让自己在一场恶斗之余，居然也能有闲情雅志看着远方的冰山雪原，心平气和地享受着一种极难得的和谐与温馨。

　　有点懒懒舒适的感觉！

　　只是郭慧君始终保持着足够的警惕性，银枪始终不曾放下，直到柳随云的笑声传来：“太好了，谢谢郭姑娘了！”

　　虽然背对着背，甚至还披着一层厚厚的银色灵铠，郭慧君却能感受得到柳随云心底的欢喜：“星小统领，晋阶了，这是……”

　　“炼气第六层，炼气第六层，炼气第六层！”

　　柳随云重复了好几遍，虽然晋阶炼气第六层只是小小的半步而已，从炼气第五层到炼气第六层大致只增长了半成的实力而已，但是郭慧君的战果太惊人了，而且她的战斗实在太暴力了，以致柳随云觉得这次收获的气血魂魄远远胜过以往。

　　自己不但已经突破了炼气第六层，而且这次的收获足够自己一路突破炼气第七次，重回自己的巅峰状况，而郭慧君也想到这一点：“刚才看星小统领那一击紫火天罗，可不是普通炼气第五层可以施展出来的，至少也要炼气第八层的实力才行施展，而现在星小统领突破了炼气第六层，莫不成也能施展炼气后期的道法了。”

　　郭慧君这个问题问得极好，柳随云又刚刚突破炼气第六层，心情愉快至极，也很愿意回答这个问题。

　　他整个身子朝着郭慧君的银铠上靠了靠，一点都不需要用力，整个人越发轻松写意起来，甚至还伸了个懒腰才回答道：“那倒不是，这把天泪星坠剑虽然法器中的极致，但终究有极限，在炼气第五层的时候，可以连续突破三个位阶，让我可以勉强施展炼气第八层初期的道法！”

　　“而突破炼气第六层以后，这把天泪星坠剑的效用就没有那么大，只能令我可以施展出炼气第八层顶峰的道法而已，要施展出炼气后期的道法，还非得炼气第七层不可，不过……”

　　“这次我占了郭姑娘的便宜，收获足够突破炼气第七层，那时候就可以施展得出炼气后期的道法了！”柳随云拿起了天泪星坠剑甩了甩：“说起来，这把天泪星坠剑，还是我们分赃的时候，照日让给我的。”

　　说到天泪星坠剑，郭慧君也直接放低了身段，整个人的力量就背靠着银铠上：“天泪星坠剑？对了，当初照日到底是怎么干掉庞天命这位准金丹修士？”



　　第七十二章 微辣

　　“庞天命？”柳随云脸上浮现出一丝难堪的神情：“你问这个干什么？”

　　“因为照日一直不肯说，这可是他一生最辉煌的瞬间啊！”

　　即使许照日日后有着怎么样的成就，但是击杀庞天命确实是他人生最辉煌的一刻，一个炼气期修士，而且还是一个炼气第十一层的小修士，居然能不可思议地将一位随时能结成金丹的准金丹修士灭杀。

　　更夸张的是，庞天命被灭杀的时候，他并不是孤身一人，身边可是有着好几十名实力强横的修士与武者，可是这场恶战的结局是庞家所有这批人，居然连一个逃出去报信的都没有，都被杀得干干净净，这简直可以用神迹来形容。

　　因此郭慧君一直对这段历史抱有浓厚无比的兴趣，只是许照日始终不肯讲清楚这到底怎么一回事，含糊其词，至于他带来的天际老人，也只知道大略，却没有参与其役，知道的还不如郭慧君。

　　因此她现在不得不向柳随去打听起这件事的前因后果，柳随云显然是知道具体经过的：“说起来轰轰烈烈，实际却是平淡无奇，恐怕你要失望了！”

　　“快说，快说……”

　　郭慧君已经催促起来：“到底是怎么一回事？”

　　“说这件事，实际老夏是最清楚的！”柳随云随口答道：“你没问过老夏？”

　　“夏精绝？”郭慧君冷笑一声：“那可是对你最最忠心的老部下，你一句话都没说，就准备把本姑娘一枪捅下马来！”

　　“那是因此你不知道老夏是什么来历，他是天际庞家的弟子，知道我们是在什么地方第一次见到他吗？是庞家的死狱里！”

　　郭慧君已经有些明白过来：“他是庞家的人？他与庞家有什么样的深仇大恨？这与庞天命之死有什么关系吗？”

　　柳随云也不大清楚：“据说是因为女人，女人啊……如果不是因为他的关系，我们这点实力怎么可能与庞家相持一年半，他对庞家可以说是了若指掌，从死狱里无意救出他，可以说是我们一年多时间最英明的决策之一。”

　　“至于说与庞天命之死有什么关系，很简单，他曾经是庞天命的贴心人，很贴心的那种，所以他能渗透到庞天命的身边去，我们对庞天命的动向了若指掌，甚至知道他什么时候要出关……”

　　“那你们是趁着庞天命出关的时候偷袭？”郭慧君还是有些不明白：“可是他一个半步金丹，想要拿捏你们这些小修士小武者，那是最轻松也不过的事！”

　　“很简单，庞天命有个习惯，每次出关之后，都要享受一番，很特殊的享受。”

　　“女人？真没劲！”

　　“不！你知道五石散吧？”柳随云摇了摇头：“庞天命有个喜好，那就是喜欢闭关之后服用五食散，享受神游千里极乐无比的境界。”

　　对于五石散这样的毒物，郭慧君闻名已久：“于是你们趁那个时候偷袭？”

　　“不！区区五石散怎么可以搞得定一位金丹修士，我们决定加点料，比起五石散来，有一种能让人飘飘欲仙魂游万里的仙极散，药性比五石散烈上数倍，能享受得的极乐也更深，当然持续的时间也更久，修士沉醉其中，往往刀剑加身才能响应过来，庞老贼心仪已久，却未曾尝过真正滋味……”

　　郭慧君冷笑一声：“也不知道你们修士整天弄这样的东西干什么，都是祸害！”

　　柳随云却是笑了：“郭姑娘，你身上穿的这身灵铠，也是我们修士历经千辛万苦才制造出来，实际天地万物有利有弊，这仙极散有些时候效用无用，万金难求，我们夫人也是费尽了千辛万苦才寻得数钱，然后让人给庞老贼送去！”

　　郭慧君依然不解：“老贼虽然服下仙极散，但是他身边强手如云，只要药力稍过，恐怕就能恢复六七成实力。”

　　“我们当时也是尽力想作万全准备，只是他身边强手如云，怎么也要拼死一战，到时候谁胜谁负，真不知道，所以那个时候照日自告奋勇，去老贼身边查探，结果……”

　　郭慧君好奇无比：“结果怎么样了？”

　　柳随云告诉她：“照日直接把里里外外几十名强手杀得干干净净，连一滴血都没沾身。”

　　这也太不可思议了吧？

　　郭慧君问道：“到底怎么回事？照日用了什么法子？”

　　“运气好而已。”柳随云说到这，突然想到了自己背靠着的郭慧君：“正如他有着很好的未婚妻一样，当时内内外外没有一个人有抵抗的能力？”

　　郭慧君终于明白：“五石散？”

　　柳随云苦笑道：“我都不知道照日怎么会有那么好的运气，庞老贼服食仙极散飘飘欲死，呆若木鸡，对外面的事毫无所觉，可是老贼手下这些强手居然也玩疯，他们个个都饵食五石散，个个摇头晃尾，甚至有些人在地下打滚，居然让照日捡了天大的便宜。”

　　“就这样？”

　　郭慧君有一种神话破灭的感觉，在她的心底，那一仗是辉煌至极的圣战，是许照日以自己智慧、勇气与毅力达成了完美的逆转，但是柳随云却告诉她，这一切的奇迹居然都归结于奇迹般的运气。

　　她甚至觉得过去若干年建立起来的整个世界观都被推翻出来了，她对于这个世界都有着新的认识了。

　　“直到现在我都无法理解这到底是怎么样的奇迹？只要有一两个庞家的贼子肯办规矩，照日绝对没那么轻松，可是他一路杀进去，连一滴血都没沾上，就把一位半步金丹修士给灭了，还收获庞天命的小半珍藏。”

　　柳随云只能叹了一口气：“所以自打那一次之后，我就再也不敢不守规矩了，不过照日真是好福气，不但那么轻轻松松地灭杀了庞天命，还有你这么漂亮的未婚妻？”

　　郭慧君轻轻一笑：“星小统领，你这是搭讪吗？要不要我捅你一枪？实际你也不错，星小统领，容貌无双，想必有许多女儿家会对你一见倾心。”

　　“一顾倾城那是顾山河才干的事！我可不敢搭讪郭姑娘，既不为郭姑娘捅我一枪，也不在意照日砍我手足，而是因为我是个有妇之夫。”

　　说到有妇之夫这四个字的时候，柳随云变得温柔多情起来，仿佛春天的雨丝一般润泽人心，让人自然而然有一种亲近感，郭慧君也不例外，只是让她更觉挽息的是柳随云接下去的发言。

　　“我此生痴情第一，种菜第二，道法第三，武学第四……”

　　“我欠我娘子生生世世，因此我来天马原是为了我娘子，绝不是挖照日墙脚的。”

　　“嗯。”刚刚重建了对于整个世界认识的郭慧君还是背靠着柳随云：“那就好，要吃什么吗？”

　　柳随云苦笑了一声：“郭姑娘身上带着干粮，那太好了！我的干粮与零食都被老夏背走了，现在饿得肚子直叫了，有好吃的最好了。”

　　他倒是想起来了，郭慧君身上这具灵铠有着什么样的威能，他没有彻底搞清楚，但是有一项是很清楚，那就是缩物成寸之术。

　　起初郭慧君一手举着巨盾，一手握银剑，那面巨盾柳随云估计着至少有几百斤重，至少那把银剑也至少有八九十斤重，但是它们都成为郭慧君背上不到半尺长的小玩意，而且郭慧君的背上还背着好些这样的小玩意。

　　既然有这种缩物成寸的威能，那么自然能带上许许多多的零食与美食，柳随云虽然手艺不精，却是个真正的吃货，心里充满了期待：“给我来一份。”

　　郭慧君已经开始准备了：“你要什么口味？”

　　“我自然是心慕无上大道，甜甜蜜蜜的最好不过，当然带点咸味的美食的也甚好。”

　　“只有辣味与微辣。”郭慧君的回答让柳随云有些失望：“你想的都什么，你想要辣味还是微辣？”

　　柳随云不怎么吃辣，当即回答道：“给我微辣吧！”

　　虽然没有自己最喜欢的美食，但是有微辣味的零食也不错，柳随云对于自己的厨艺从来没有任何信心过，最好的食料与调料落在他的手上，都只能勉强入口而已，何况这可是燕支山。

　　郭慧君递过来的居然是一段鸭脖，也不知道郭慧君怎么想的，这鸭脖可几乎都是骨头，没多少肉能落肚，她居然会带到战场上来，或者她这具灵铠提供的储物空间大得惊人。

　　柳随云没多想，随手就拿起一块鸭脖塞进嘴里嚼起来，只是才嚼了两口，他已经吸了一口冷气，脱口而出：“这是微辣？”

　　“没错，一点点辣而已。”郭慧君好奇地问道：“我特意替你挑的，微辣中的微辣。”

　　“好辣！”

　　柳随云觉得自己的喉咙都快着火了，火辣辣的感觉直冲头顶，就是落星山的厮杀都没带来这种的冲击，太辣了！

　　这也叫微辣？

　　这也叫微辣？

　　这也叫微辣？

　　柳随云第一时间嚷出声来：“水，给我水！给我水！”

　　柳随云从来没感觉到灌进嘴里的水是如此甘美冰冷，一下子就把那直冲天际的辣味压下了大半了，他甚至是不自觉地嚼了两口，引发更多的激辣冲击，然后又无法控制地往嘴里灌了两口水。

　　虽然很辣，但却是柳随云从来没有体验过的滋味，这辣味鸭脖意料之外地好吃，真是有滋有味！

　　柳随云一边往嘴里灌着水，一边嚼着鸭脖不停，他顺口问道：“郭姑娘，照日也吃辣？”



　　第七十三章 五岳灵符

　　柳随云还在等着郭慧君的答复，没想到身后居然失去了可以依托的力量，整个人不受控制地向后跌去，险些就摔倒在地上。

　　他没还没明白到底是怎么一回事，那边郭慧君手提银枪，枪尖对准了自己的胸口，杀气凛冽地喝了一声：“可以上路了！”

　　柳随云真不明白女人心底到底是怎么想的，不过他只能无奈地张开双手，示意有话要说。

　　“我们该去北河陵了！”郭慧君提枪走在前面：“还有什么话要说的？”

　　柳随云无言地笑了笑，终于说道：“那个，能不能再给一段鸭脖子？”

　　郭慧君恶狠狠地落下了一句话：“只有辣味的！”

　　这就是北河陵？

　　柳随云眼睛都瞪大了，在此之前，他已经无数次在脑海中想象过北河的宏伟气象，或许是阵法万千，杀机重重，可是根本没想到居然是这般模样。

　　“没错！这就是北河陵！”

　　郭慧君一路上都没说话，现在倒是开口了：“我们过去吧，照日肯定在那里等我们！”

　　这不是北河真君的陵墓，这明明是个比帝王陵还要宠大的皇陵好不好？

　　只不过和所有的皇陵一样，北河真君的陵墓可以说是掺不睹，到处都有盗墓者留下的痕迹，有些时候他们干脆留下了自己的名字。

　　“雾江山到此一游！”

　　“郑寸异携同门六人到此一游，北河陵空空如也，失望而归……”

　　“北傲天不过如此，游过之后方知尽是空墓，北傲天，你误我三年修行！”

　　“沈小云，我爱你，愿作一世道侣……”

　　这类留言让柳随云觉得完全可能是一座空墓，当然也少不了王启年留下的印记：“想要扬名四海，嘉州坊市找启年。”

　　而走到了北河陵的前门，柳随云已经发现了两个巨大无比的空洞，看着墓前被砸碎的石象，显然是被盗掘过不知多少次，而墓前的墓碑倒是尚存：“一代北傲天之墓！”

　　看起来这位北河真君到死，也没有放弃做龙傲天的梦想，柳随云只能无奈地对着用银枪顶着自己的郭慧君说道：“郭姑娘？这不会是一座空墓吧？看起来明显被盗掘过了！”

　　郭慧君甩了甩枪尖，显然对于柳随云的提问很不满意：“我早知道了。”

　　“那你怎么不说？”

　　“你又没问。”

　　在这样完全没有营养的对话之后，柳随云已经发现了老态龙钟的安知鱼带着同样老态龙钟的两位天虹派修士站在那里，安知鱼倒是好性子：“是星统领来了？统领来得甚好，我们都在这里等着许道友到来。”

　　“照日还没来？”

　　“没来！”安知鱼直接地回答道：“按日程来说，也应当到了！”

　　这个时候柳随云却发现了意料之外的身影，他惊喜望外地叫道：“老夏，你怎么来了！”

　　夏精绝笑道：“统领，你来了，我怎么能不来！我让老余他们都退回去，我带了你的行李过来了。”

　　有这么宁死不退的部下，柳随云宽心许多：“还好还好，这几天差点被辣死了，总算能吃点正常的食物了，对了，老许没来，那位叫什么来着？”

　　“陈朝南！”夏精绝记得他的名字：“他也没来！”

　　柳随云再看北河陵里看了一眼，这位自称北傲天的强人真是兴师动众，这陵墓光露出地面的部分，居然就有近百丈高，这不是等着盗贼上门吗？

　　“老许是不是出事了？”柳随云只有这样的想法：“他应当与陈朝南在一起。”

　　柳随云话刚出口，那边已经传来了许照日的声音：“我没事！”

　　与许照日的声音一起传过来的，还有浓烈无比的香气，只是这香味太实在浓烈了一些，柳随云不由朝着后面退了两步，才发现许照日已经手里握紧了一把鲜花走过来了。

　　他的身上都点缀着带着露水的各色鲜花，许多鲜花柳随云根本认不出来，也不知道许照日是从哪里找来这么多异种奇花，他走起来甚为阴诡，吓了柳随云一跳。

　　安知鱼也被吓得不轻，他拉长脸说道：“许道友，怎么到现在才来？陈道友哪去了？”

　　许照日走过的地方，都是缤纷的落英，他朝着郭慧君扫了一眼，然后对着柳随云说道：“我没碰到过陈道友，老星，我有事要跟你讲，安道友，借个方便！”

　　说话间，他轻轻一跃，居然诡秘无比离地飞驰而去，足不点地，身法诡异无比，甚至连说话的声音都变得阴柔起来。

　　这事怪了，柳随云当即朝着许照日的方向追了过去，他虽然把速度提到了极限，但是比起许照日来，却是相差甚远。

　　他们一前一后，跃上了一个小高坡，许照日身上似乎有飘落不尽的落英，而空气中的香味也越来越浓了，柳随云有着不好的联想：“老许！”

　　“老星……如羽！”许照日没有回头看柳随云：“这两天你同慧君在一起？”

　　“什么意思？”柳随云当即给许照日气趴下了：“你是怀疑我挖你墙脚？我可是连郭姑娘一根手指都没碰过。”

　　“没那个意思。”许照日的声线变得轻柔起来了，只是他下一句话却是有着惊天动地的效果：“我想请你帮我一个忙，请你娶慧君为妻！”

　　柳随云差点给许照日吓趴下了，他一个闪失差点就从山坡上跌落下去，好一会才反应过来：“老许，老许，你说什么说什么？”

　　许照日背对着柳随云，时不时就有一片落花从他的身上飘落在地，他似乎非常平静地回答道：“请你娶慧君为妻，如果可以的话，今天就圆房吧……”

　　柳随云还是被许照日吓得差点跌落山谷，好一会他才勉强地笑道：“老许，你何必这么试探我，疑心不要这么重，郭姑娘可是个好姑娘……”

　　许照日已经转过身来，直接就给柳随云跪下来：“今天请你们务必圆房，如果你还愿意把我当兄弟的话……”

　　柳随云经被许照日飘来的香气薰得无所是从，他只能也半跪在地：“老许，你搞什么名堂，你不是说了，谁穿你衣服，你砍谁手足，我可愿意被你砍翻了。”

　　“就这么说定了！”许照日却容不得柳随云有任何反对的余地：“老星，我去通知慧君了。”

　　说话间，许照日随手轻轻拍了下柳随云的肩膀，接着形同鬼魅地飞驰而去，柳随云还想说些什么，却怎么也追不上许照日，他只能拍了拍自己的脑袋，无言地说道：“这到底错在哪里？”

　　这是他经历过最离奇的事情之一，这来燕支山的路上到底发生了什么？

　　他只能照着原路走回去，只是一边走着，一边却突然想到了：“不对啊……刚才那个感觉，那个感觉，莫不成是筑基了？”

　　可是筑基也不至于神智错乱成这样吧？柳随云可没听说过有谁筑基以后有着与许照日一样的情形。

　　他边走边想，却遇到来找许照日的安知鱼：“星统领？许道友有没有说过我们什么时候下墓？”

　　“你们没碰到老许吗？”

　　柳随云觉得一切都那么不对劲，他倒是询问安知鱼：“安前辈，你怎么不早说这陵墓被盗过了？早知道被人盗掘过了，我就不来了。”

　　安知鱼却是神秘地笑了起来：“这样被人盗掘过无数次的大墓，才能藏得下真正的灵宝，星统领难道不想一阅无上秘要吗？”

　　柳随云摇了摇头，有些话不得不说：“我想那无上秘要灵植卷或许不在这北河陵内？”

　　安知鱼对自己有着绝对的信心：“你放心就是！我们再等一等许道友，就一起下墓探宝吧。”

　　“嗯！”

　　柳随云还是没搞清楚这到底是怎么一回事，那边身披银铠的郭慧君已经一边举着大盾，一边举着银剑杀气腾腾地跑过来。

　　看起来她是真生气了，可不是上回说错话那么简单，似乎随时要把柳随云斩于剑下：“星如羽，你给我站住！”

　　安知鱼当即问道：“郭姑娘，你遇到了许道友了？我们什么时候下墓？”

　　郭慧君气得握剑的手抖个不停，却朝着安知鱼说道：“照日已经在墓前等着你们了，星如羽，你给我把话说清楚！”

　　我的老天爷啊！

　　柳随云也算是身经百战，不知经历多少次大场面，可是没有一次场面比现在这么令他难堪，直到现在，他都没搞清楚这到底是怎么回事，或者说许照日到底发了什么失心疯？

　　柳随云只能很无语地问道：“郭姑娘，你把剑收起来，有事好商量！照日跟你到底说了什么？”

　　郭慧君显然是被气炸了肚子，他不但没把那把份量惊人的银剑收起来，反而朝着柳随云比了比：“我还想知道你给照日使了什么迷魂汤，居然让他把家传的五岳灵符都转移到你身上。”

　　柳随云更加糊涂了，他只能无奈地伸出一只手来：“等一等，我们先搞清楚是怎么一回事？照日到底跟你说了什么？什么是五岳灵符？”

　　或许事情还有挽回的余地？



　　第七十四章 入墓

　　“你敢说不知道五岳灵符？”

　　郭慧君的杀意更重了，她的剑尖都对准了柳随云的喉咙：“你敢说不知道五岳灵符？你肩膀上的是什么？”

　　柳随云低头扫了一眼自己的肩膀，似乎没有什么问题，但他还是掀开了自己的衣服，才发现自己的肩膀上不知道什么多了一枚五座微型山岳组成的符印，虽然不过指尖大小，但极为精美，但问题在于柳随云之前根本没见过这东西：“这是什么？郭姑娘，这到底是什么？”

　　“你真不知道这是五岳灵符？”郭慧君十分狐疑地问道：“真不知道？”

　　柳随云只能实话实说：“在这之前，我连五岳灵符这个名字都没有听说过！这到底是什么玩意？怎么会长到我肩膀上来？”

　　“五岳灵符，五岳灵符就是……”

　　郭慧君觉得自己说不出话来，她耳根都泛红了，好一会才组织起来词汇：“五岳灵符是他们许家数代秘传的种符之术，想要育成一枚五岳灵符，往往是费尽无尽心力，无尽时间，然后可以植入武者体内，令武者有三山五岳之力！”

　　三山五岳之力？柳随云可是见识过真正的雷霆万钧之力，虽然不知道这五岳灵符到底是怎么样的一种种符之法，又怎么能让武者有着三山五岳的力量，但他清楚得知道一点，那就是这枚五岳灵符恐怕有着惊天动地的威能。

　　要知道力量达到一个极限之后，那就是无所不克的境界，马千军当初的雷霆万钧虽然只是缩水版，但却是柳随云这些年战得最苦的一役，如果真的有三山五岳之力，再加上郭慧君现在的这具灵铠，恐怕郭慧君就是一个凡人无法对抗的存在，或者她一枪就能直接捅翻了自己。

　　不过他还是没明白过来：“那这枚五岳灵符怎么会在我身上？我想起来了，就在刚才，照日顺手拍了一下我的肩膀，就是那时候植入我的体内？”

　　“这怎么可能？”郭慧君觉得柳随云说的全是谎言：“你别以为我不知道这五岳灵符的底细，想要剥离这五岳灵符，不知道要承受着怎么样的痛苦与代价，且不说他们许家用三代人的时间培育这枚五岳灵符，就是照日自己，自胎儿之时就已经种下了这五岳灵符，至今已经三十余年，时时刻刻从不离身……”

　　柳随云更加迷惑了，如果郭慧君说的是真话，那么除非是死，否则许照日怎么也不可能剥离掉这枚五岳灵符：“可是他真是只是顺手拍了一下我的肩膀，然后这枚五岳灵符就植入我的体内了！”

　　“胡说！”郭慧君直斥其非：“且不说这五岳灵符能不能剥离出来，现在这个情况也绝非植入你体内，而是暂时寄存于你身上而已，时日稍久，灵符百年灵气就要尽数消逝了！”

　　柳随云甩了甩手：“暂时寄存？照日到底想干什么，还好，等找到照日，我把这枚五岳灵符还给他！”

　　这下子郭慧君的银剑突然就带着冰冷无比的凛冽杀气，让柳随云一下倒吸了一口冷气，她咬牙切齿地说道：“这枚五岳灵符是我的好不好？”

　　“你的？”

　　柳随云可是云里雾里，他只能让郭慧君一次性说个清楚：“自从我从娘胎里落地的时候，我就同照日定下百年之约，原因就是这枚五岳灵符……”

　　“他们许家的种符之术是仙家所学，威能无穷，据说把灵符培育到极限之境，能让一个寻常武者有着三花境界的威能，但这五岳灵符也是最无用的屠龙之术！”

　　柳随云已经明白了：“恐怕这五岳灵符虽然修士耗费无数精力在体内培育，但最终落得好处的却是武者？而且还是纯粹的武者，不能是武道双修之士。”

　　他自己就是武道双修，可是这五岳灵符却根本不能对他起到任何效果，而郭慧君很快补充了更多细节：“星小统领，你说的没错，事实上这五岳灵符对于修仙者来说是鸡肋中的鸡肋，虽然是修士用无数的时间与灵力来培育出来的，但是修士却是不能落得任何好处，甚至还要耽误自己的修行，许家衰败，多半因此。”

　　这是真正的为人之学，而非为已之学，也难怪郭慧君称为最无用的屠龙术，要知道许家整整三代，耗费百年时间，甚至整个许家都因为培育这一枚五岳灵符的关系衰败下去了，可是最终落得好处的却是郭慧君。

　　那前前后后到底是怎么一回事，柳随云更是茫然无措：“为了这五岳灵符，你与照日定下百年之约，可是刚方照日突然叫我娶你，甚至把这五岳灵符暂时寄存在我身上，怎么回事？”

　　郭慧君的杀意更盛了，只是她整个脸都艳如桃花，连脖颈都变得羞红起来：“你说，到底对照日下了什么迷魂药？”

　　柳随云终于明白过来：“难道把这五岳灵岳植入体内，是要通过男女之事？”

　　“你还说！”

　　郭慧君直接就把盾剑扔在了地上，坐在地上抽泣起来，柳随云刚走出两步路，就被她冰霜般的眼神吓回来了，她才带着羞意说道：“若不是他有这么一枚五岳灵符作嫁妆，我们家才不会把我许配给照日，只是我们定下婚约没多久，他们许家就彻底衰败下去了……”

　　郭慧君继续说道：“这五岳灵符，对于修士来说可以说是真正的负累。”

　　要培育这五岳灵符，最艰难的一点就在于修仙者必须源源不断地提供自己体内的灵力来培育灵符，一时一刻都不能停息，灵符威能越大，所需要的灵力也越惊人，既便许照日在娘胎里就植入了这枚五岳灵符，但是他至少要把一半的灵力用来培育五岳灵符，否则五岳灵符就有反噬之危。

　　现在许照日虽然年青力盛，但是想要筑基长生的话，也得赶紧把这枚五岳灵符植入郭慧君体内，原来就是这几个月的事了，哪知道现在柳随云与郭慧君两个人都是云里雾里，根本没搞清楚是怎么一回事。

　　柳随云也不得不把详细的经过与郭慧君讲清楚，郭慧君总算是抓起了银枪，意志变得坚定起来：“这五岳灵符是我的，可我是许照日的未婚妻！”

　　“我知道，我知道！”柳随云伸出双手说道：“我是有妇之夫，我跟你说过的。”

　　“既然那样的话，不管是你，还是我，都得把这件事搞清楚！”

　　到底发生了什么事，以致于许照日发生那么大的变化，柳随云还清楚得记得许照花手捧鲜花，落英缤纷，香气溢人的场面，他又想起了之前遇到的无上魔宗与神秘失踪的陈朝南，这一切构成了一个巨大的谜团等待他们去解开：“好，我们去找照日！”

　　“去找照日搞清楚这到底是怎么一回事。”

　　只是走了几步路，柳随云已经感觉得到这枚五岳灵符正在以缓慢的速度吞噬着自己体内的灵力，而且慢慢地开始加速，虽然总量不大，但是一想到这五岳灵符会无时无刻地自动运转着，那简直就是一个填不饱的无底洞，柳随云已经能理解许家是怎么衰败下去的。

　　还好柳随云修炼的是极元煌雷锻神录这等速成第一的功法，他体内有的是前段时间与郭慧君联手积攒下来的气血魂魄，这样的灵力运转，对于他来说，并不是什么困难的事。

　　只是现在的郭慧君没办法完全相信柳随云，她现在紧紧地握住银枪，随时就准备一枪扎过来，柳随云觉得气氛沉闷得很，这路走得太慢了。

　　还好终于到了，在北河真君陵前他们没见到许照日，看到了等在那里的夏精绝：“老许哪里去了？”

　　“许爷，还有安前辈与天虹派的两位道友，已经由这个洞口下墓了！”夏精绝回答道：“许爷让我在这里守着，知会一声统领，有他们就够了，请统领与郭姑娘一切自便！”

　　“下墓！”郭慧君毫不犹豫地说道：“就是刀山火海，龙潭虎穴，我都得闯上一回！”

　　“我陪你去！”柳随云也隐隐觉得这北河陵未必有自己想象的那么简单，必定是危机重重：“我得把五岳灵符还给照日？”

　　“五岳灵符明明是我的好不好？”

　　郭慧君白了柳随云一眼，却发现自己似乎说错话了，自己这话里的意思是不是在鼓励柳随云给自己植入五岳灵符，那样的话真是羞死人了。

　　夏精绝笑了起来：“统领，我也一起来！”

　　说话间，三个人已经形成一个三合阵，就朝着不知是什么盗墓者打开的盗洞往下走，柳随云叫了一声：“老夏，有没有火把？”

　　“有，上好的牛油火把，专门为下墓准备的！”

　　只是话还没说完，郭慧君身上的银铠已经闪耀着银色的光芒，把整个盗洞照耀得有如白昼一般，她冷冷地说道：“都给我老老实实地跟在后面！”

　　说话间，郭慧君已经一手握盾一手提剑威风凛凛走在最前头，很快盗洞由原来只容两三个人行走，变得豁然开郎起来，足够容得下四匹战马同时冲驰，地面到处都是残破的兵器、石像、珠宝与车马残骸，时不时还有几具白骨。

　　郭慧君带头向前走了二百来丈，居然还没见到许照日的身影，心底的火气就更盛了，却突然听到身边柳随云叫了一声：“小心，慧君！”



　　第七十五章 疑问

　　“小心！慧君！”

　　伴随着这样的呼声，郭慧君已经看到前面的地道中杀过来一队白色的骑士，不，这不是骑士！

　　这是白纸糊成的骑士，仿佛那些红白喜事糊起来的车马一般，只是体形与普通的骑士并无什么区别。

　　郭慧君第一时间有了这样的印象，眼前这一队队的白纸骑士浩浩荡荡，都是排成了四列纵队，前后居然有十几队杀出，这些看来用白纸糊起来的骑士虽然行动起来无声无息，可是速度也一点也不慢。

　　“我来！”

　　柳随云握住天泪星坠剑，一个拳头大小的红色火球就飞了出去，落到了前队的骑士前，火势立时炽烈起来，方圆丈许都是一片烈火熊熊，这些白纸骑士连同他们的战马却丝毫不如影响，继续无声无息地往前奔驰着。

　　“扎手！”

　　柳随云第一时间有着这种感觉，虽然这些白纸骑士看起来象红白喜事时那些工匠顺手做成的纸马纸车一般，可是越是这么诡秘的东西，往往就越有着不可思议的威能，方才那一记火球只是试探而已，可是这些骑士却是毫发无损，甚至完全无畏烈火。

　　“我来！”

　　现在轮到了夏精绝，他不知道从哪里找来了几枚铁镖，就以流星落雨之势掷了出去，每一击都带着惊人的呼啸声，只是这声势惊人的铁镖一落在白纸骑士的身上，居然被一种神秘的力量弹了回来，直接落在地上。

　　“哎呀哎呀！”柳随云已经很久没听到郭慧君说出这个让自己亲切无比的口头禅，不知道为什么，听到这句话，柳随云心底就是不由一宽。

　　“哎呀哎呀！”伴随着这样的口头禅，郭慧君已经以山岳之势发动了，柳随云从来没有看到她是如此渴望战斗，以致于每一步都带着一丝雷霆万钧之势：“哎呀哎呀，要收拾你们了！”

　　郭慧君左手持着把自己整个身子都掩住的巨盾，右手拿着至少上百斤的超级巨剑，已经杀入了白纸骑士的队形之中，一剑落下，就把一具白纸骑士连人带马砍成了两段，只是接下去更多的白纸骑士已经淹没了郭慧君。

　　“呀呀呀……”郭慧君已经在白纸骑士的乘马冲锋之中冲杀开来，这一刻她不但是一个真正的女武神，而且还是一个愤怒的女人！

　　虽然动听的笑声始终响彻在甬道之中，但是柳随云更多时候感觉得到这是一种对于压力的发泄，他甚至有一种感觉，那是郭慧君在发泄！

　　郭慧君是在发泄了，但是她已经把所有的压力都转移出去，她甚至忘记了自己，她只知道战斗，把眼前一个个又一个白纸直接斩成两段，她笑得是如此畅快！

　　如山如岳，如海如潮，一个女人爆发出来的时候，竟是如此可怕！

　　这些实力强劲的白纸骑士即使淹没了郭慧君，也照样被她一剑一盾地顶回去，根本不能前进一步。

　　就是现在！

　　柳随云握紧天泪星坠剑，准备多时的杀招已经施展出来：“紫火天罗！”

　　轰轰轰！白纸骑士密集无比的阵形立即被紫色火海所淹没，这差不多是柳随云最能拿得出手的道法，许多白纸骑士连他们身下的战马，都变得焦黄甚至是直接被紫火点燃了。

　　而夏精绝这个老战友也提着大枪上来，他虽然比不得柳随云与郭慧君的一身本领，但是却是用大枪直接把一个白纸骑士打下马来，然后重枪恰到好处地击在骑士的胸部，然后连刺十几枪，终于把这个白纸骑士灭杀。

　　“紫火天罗……”

　　柳随云又一次施展出这个自己的得意道法，为郭慧君在白纸骑士阵形势如破竹的突击打开了通道，他从来没有想到一名武者可以如此霸道地横冲直撞，把一切阻碍都视作无物。

　　但是让他更感到例外的是，自己肩部的五岳灵符虽然还有缓缓吞噬着自己的积累，但是这个时候却缓缓将一种温和无比的灵力传回自己的灵脉之中，与自己运转的极元煌雷锻神录配合得天衣无缝。

　　“这是怎么回事？”

　　柳随云没有时间考虑自己的问题了，因为郭慧君已经如同泰山压顶秋风扫落叶一般，直接就把这几十名白纸骑士扫平了，她一收大盾，笑得得意起来：“呀呀呀呀……你们真是没用啊，对了，刚才你叫我什么？”

　　柳随云面不改色：“慧君？或者还是叫你郭姑娘？”

　　“随便吧！”郭慧君已经发泄够了，也笑够了：“我们得加紧了，照日肯定是出问题了。”

　　“怎么回事？”

　　“我知道这些白纸骑士是什么东西，这是楮俑……”

　　“桶俑？”柳随云还是第一次听到这个词：“是北河陵的护陵守卫吗？”

　　郭慧君走的很快，她告诉柳随云：“不是，这是陈朝南修炼的秘术与随身护卫……”

　　“陈朝南？”

　　柳随云立即想起了那个与自己有过激烈冲突的炼气大成期修士，只是自从遇到那个无上魔宗的神秘修士之后，他就再也没有见过陈朝南，陈朝南似乎在群兽的围攻之中坠落了，可是他的楮俑怎么会出现在这里？

　　他低头仔细察看了一下这些白纸骑士，与柳随云想得差不多，这些白纸骑士居然用竹子为架，然后糊上白纸组合起来，与红白喜事上的纸马、纸车并没有多大区别，也不知道是怎么行动自若，可是柳随云可一点都不敢小看他们。

　　如果不是郭慧君的因素，或许刚才就是一场真正的恶仗，毕竟这些纸马纸人的战斗力并不差，至少有过炼骨境的水准，而且不畏凡火，更不要说身下还有一匹纸马，几十上百地压过来，绝对不好收拾。

　　陈朝南是许照日亲自请来的帮手，因此柳随云只能从这方面入手：“慧君，你知道这陈朝南的底细不？”

　　“一点都不清楚，这事具体都是照日在操办！”郭慧君回答道：“只知道他这楮俑的本领甚奇，只要他愿意，甚至能操纵起上百只来……”

　　正说着，前面的甬道突然为之一变，原来不过是四马并驰而已，现在变得更为宽阔，至少能容得上十来匹马并驾齐驱，而且柳随云很快就在其中发现了不少战斗的残迹。

　　“这是老许留下的落花花瓣，这是他留下来的香味，绝对是一场恶战……”

　　虽然无法完全复原整场战斗的具体场景，但是柳随云却能从现场留下来的痕迹判断出这绝对是一场真正的恶战，双方甚至施展出筑基水准的杀手锏，甚至有几个持戟石像被打得支离破碎。

　　“老许这道法威力，还有根据这痕迹判断出来的速度，未必也太惊人了？”

　　因此柳随云不得不向着郭慧君请教一个关健性：“慧君，现在照日是什么样的修为？”

　　“炼气第十四层，我不是说过了吗？有什么疑问？”

　　“这速度，还有这道术威力，完全不是一个炼气期的水准。”

　　郭慧君表示有些疑问：“他是炼气第十四层，而且他可是从庞天命那里拿到好多好东西！”

　　“但是炼气期就是炼气期，筑基期就是筑基期，两者之间是有着根本性的区别！”柳随云斩钉截铁地说道：“我越来越想不通！”

　　郭慧君回答道：“既然想不通，那就继续用剑砍出路来吧！”

　　“前进！”

　　继续绕了大约一里多地，现在柳随云都不得不惊服于这位北河真君的大手笔，人家被称为有资格获得龙傲天头衔的强人，那是当之无愧，人家这陵墓修筑得也太宏伟了吧！

　　而且根据郭慧君的说法，现在不过是第三层的一半而已，她曾经与许照日一同潜入过第五层：“对了，前面有个琉璃台，纯净如水，经过那里的话，可以将第四层的情况看得清清楚楚，就是那里……”

　　柳随云顺着郭慧君的指点，就朝着前方看去，那似乎是由一片纯色琉璃组成的平台，不能用纯净如水来形容，那是完全透明的，仿佛柳随云曾经见过的几块水晶一般。

　　郭慧君因为身披灵铠的关系，走得并不快，只是当她走到这片净色琉璃之前，她整个人都愣住了，接着她半跪在地，不停地用手敲打着琉璃，激动不已。

　　透过这净色琉璃，柳随云已经将底下第四层的情况尽扫于眼底，这是一个占地不下二三十亩的大厅，而在大厅之中，两队人马正在进行着激烈的厮杀。

　　只是阵营似乎显得有些混乱，固然许照日与安知鱼站在同一条战线，可是安知鱼的一个同门，却同一群穿着花衣的修士站在一边，朝着许照日这边杀将过来。

　　这七八个花衣修士个个身手都不弱，最低也有着炼气后期的水准，其中甚至有着筑基修士压阵，而许照日与安知鱼这边不过两人而已，但他们却丝毫不占下风。

　　安知鱼这个风烛残年的老修士不停地施展出压箱底的杀手锏，法器、符箓、丹药都不算少，只是与许照日在战场上的表现一比，他却根本不值一提。

　　现在许照日可以说是实际的行动来解释了“形如鬼魅，疾若惊电”！

　　这不是一个普通筑基修士所能办到的。



　　第七十六章 金灵益气

　　柳随云从来没想到过许照日这么快就能到达这个地步，现在的许照日至少有着接近筑基中期的水准。

　　他什么时候达成这样的突破？

　　他抬起头来看了一眼郭慧君，却没想到郭慧君也十分好奇地看着他，两个人都有同样的疑问！

　　厮杀中的许照日，绝对是疾如惊电，速度快到了一个惊人的极限，柳随云自觉望尘莫及，而且他施展的道法与功法，似乎与以前也有着天壤之别。

　　现在的许照日，施展是阴柔一系的功法，甚至可以说是阴谲到了极限，稍不中意就会中招，更不要提他出手时还有漫天花雨，也不知道为什么，他身侧落英缤纷，似乎永无休止。

　　双方捉对厮杀，竟是战成不胜不负的局面，柳随云看了一眼这净色琉璃，倒是真正的极品，只是厚度至少有三五丈厚，他只能掏出天泪星坠剑，就准备施展一个强力无比的道法将其轰开。

　　那边郭慧君突然起身向前，朝着柳随云说道：“走，我们得加速了，现在还来得及！”

　　柳随云好奇问道：“照日不就在我们底下拼死厮杀吗？我们不把这琉璃台挖开吗？”

　　“挖不开的！”郭慧君提着剑盾回答道：“我们早试过了！”

　　“别看这看起来象普通水晶，但就是坚硬无比，比寻常的钢铁还要坚硬数十倍，我用大剑挥击，才勉强在上面留下点痕迹，而且这个琉璃很奇怪，我们在这里看他们第四层的情形，一切都清清楚楚，第四层看这里，却是一团黑……”

　　“果然是北傲天的风范！”

　　柳随云只能发出这样的风范，这北河真君真是太奢侈了，这样的净色琉璃如果拿到市面上去，不知道能换来多少灵石，他居然拿来陪葬，恐怕普通的金丹修士都没有这样的手笔，只有真正的元婴修士才这么干吧。

　　“我们快点！”

　　虽然郭慧君催促着自己，但是现在她身披灵铠，速度还是受到了一个不小的限制，柳随云只能劝她道：“不要着急，应当还来得及，没看到下面已经打成了平手！”

　　“问题是，对面是无上魔宗的魔修。”

　　无上魔宗？

　　柳随云对于这个宗门，还是不够熟悉，与他们唯一的接触就是在燕支山外双方曾经有过一次短暂的接触，结果就是那位无上魔宗的修士引来了不计其数的异兽。

　　“无上魔宗？他们要干什么？”

　　“我不知道，以前我只知道他们经常在天马原活动，但是接触得不多，也没想到他们竟然隐藏了这么强的实力。”

　　无论是柳随云还是郭慧君，都没想到在天马原的无上魔宗修士居然有一位甚至更多的筑基修士，以往他们心底的印象，至多只有一些炼气修士而已，而现在无上魔宗把真正的实力展现出来，让两人都吃了一惊。

　　“难道是因为那无上秘要？”

　　无上秘要这等位列苍穹界第三的道书，又与无上魔宗有着极深的关系，确实是无上魔宗窥探的目标，但是柳随云有着不同的想法：“这是两回事吧？太白剑宗的无上秘要，与这北河真君所得的无上秘要，完全是两部书。”

　　且不说北河真君只得了数卷无上秘要的残卷，而太白剑宗却是拥有整整九十一卷之多，而且那无上秘要之所以能成为苍穹界第二道书，关健就在于莫意悬虽然是天纵之材，却在这无上秘要耗费了上百年光阴，将这部道书与自己所学相互映证，还参考了许多弥足珍贵的道书，最终才有了太白剑宗的这九十一卷完本。

　　“北河真君所得恐怕只是极难深入的残书而已，既无校勘，又无注解，更乏订正，要知道有无校注，会令一本道书的价值有着天壤之别，就象斐松之注三国志，功业千秋，注解的功业更胜于原著，而史记若无三家注，恐怕价值不存其一……”

　　柳随云说起来这些掌故来，总算氛围变得轻松起来，而且他压低了声音说了一句：“我有一种感觉，一种绝对正确的感觉……”

　　“我想请郭姑娘相信我，这无上秘要的灵植卷不在这北河陵内？”

　　郭慧君笑了笑：“不在北河陵内，难道在你身上吗？对于这无上秘要，我已经不在意了，我需要的只是一个答案而已。”

　　柳随云脱口而出：“有时候，答案不能解决问题！”

　　“你的意思是现在就把五岳灵符植入我的身体，我不会那样做的！”郭慧君提着刀盾依旧走在最前面：“因为我必须找到答案，然后再来解决问题。”

　　“相信我，不管是多艰难的前方，都可以用剑砍出一条路！”

　　这绝对是有着郭慧君风格的回答，柳随云叹了一口气，还是追了上去。

　　只是很快，他就把注意力集中在自己体内的五岳灵符上，这枚五岳灵符不知道为什么，似乎有失控的危险。

　　或许是因为临时暂存在柳随云体内的关系，现在五岳灵符吞噬柳随云体内气血精华的速度越来越快了，而且照着这个速度延续下去的话，似乎没多久，柳随云原来准备用于晋阶炼气第七层的气血精华要被这枚五岳灵符吞噬个干净。

　　柳随云却无从控制这枚五岳灵符停止运转，要知道在此之前，他从来没听说过五岳灵符的名字，怎么会有办法操控五岳灵符：“这样持续下去的话，那怕是筑基修士，也填不满这个黑洞啊！”

　　不过这五岳灵符也不是光进不出，他与柳随云现在修炼的极元煌雷锻神录这门速成功法配合得简直天衣无缝，过去极元煌雷锻神录虽然有速成的奇效，但是却因为斩杀的气血精华驳杂无比，往往会留下许多后患，甚至以后日后的晋阶。

　　极元煌雷锻神录之所以到了筑基期、金丹期就难有进步，多半是因为前期体内留有了太多后患，修行再难行精进，可是现在这五岳灵符转换出来的灵力却是精纯无比，一点一滴地推进着柳随云的修行不断进步。

　　如果一直运行下去的话，或许凭借着这五岳灵符转换出来的精纯内力，就足以让柳随云晋阶炼气第七层，可关健的问题这吞噬的速度增长也太快了吧？

　　柳随云觉得早在自己晋阶炼气第七层之前，或许这五岳灵符会把自己体内的气血精华都吞噬得一干二净，要知道柳随云积攒下来的气血精华，可是足够他一路晋阶到炼气第七层顶峰了。

　　一想到这个问题，柳随云只有向颇为了解内情的郭慧君请教，只是郭慧君给出的答案却令人十分失望：“五岳灵符是有这么一种神效，如果不加以节制，这五岳灵符会不断地吞噬灵力，无穷无尽，一直到把每一丝每一毫灵力都吞噬干净为止，只是照日祖上有操控五岳灵符的功法……”

　　“这功法不但能大大减少五岳灵符所吸收的灵力，而且只要一运转功法，这五岳灵符又重新会从零开始吞噬灵力，可是这是他们许家的祖传之秘，我从来没见过，照日也从来不愿意提起。”

　　这怎么办？

　　柳随云刚想到这个问题，那边郭慧君已经带着怀疑的口气说道：“你不是想用这个借口来骗我让你把五岳灵符植入我体内吧？”

　　柳随云刚想否认，那边郭慧君已经发出笑声：“呀呀呀……如果你真地坚持不住的话，我可以考虑一下可行性。”

　　什么可行性？自然是柳随云帮她把五岳灵符植入体内的事，当然有些话不能挑得太明，而且郭慧君有着自己的想法：“不过这样并无助于解决问题，即使你把五岳灵符植入我的体内，我依然是会去寻找答案，然后再解决问题！”

　　柳随云有一种感觉，或许这样作的话，自己就会被排除出最后解决问题的选项吧？

　　这样的钢铁少女，谁不曾心动，即使他是有妇之夫，可是柳随云却拒绝了心底的诱惑，而且考虑起更具可行性的方案来。

　　没有许家秘传的功法，五岳灵符吞噬的气血精华有若泥牛入海一般，越来越惊人，而且不断以停人的速度加快，当然事后也从五岳灵符中转换出甚多精纯无力的灵力，不断在柳随云的体内运转，让他的修为不断提升。

　　但问题在于，这么一直下去，恐怕柳随云积攒下来的气血精华会被吞噬一净，然后就轮到柳随云精心修炼出来的精血与灵力了，这可是柳随云战斗力的根基啊！

　　因此稍加思索以后，柳随云就从自己的腰包掏出一个小瓶子，里面放着六七颗红色的灵丹，却是这次柳随云在嘉州坊市冲击炼气第五层剩下来的金灵益气丹。

　　这药名字虽然叫“金灵益气丹”，药力惊人，价格极为公道，所以王启年等老资格的炼气修士才专门推荐给柳随云，助他一举突破炼气第五层，要知道在此之前，这只是他们小圈子里的秘密而已。

　　只是在药力惊人的同时，这养精益气丹不但有着不同寻常的耐药性，而且服食后残存体内的药力，有着排山倒海的连环效力，若是一个处置不好，就会影响修士下一步的进步，至少隔上三天才能服食一粒，柳随云是整整花了四天时间才把一粒金灵益气丹的药力化开。

　　而现在柳随云只能死马当活马医了。



　　第七十七章 五岳灵符的可能

　　灵药才一入口，柳随云就已经感受得到一种似乎可以摧毁一切的药力在自己体内肆虐着，如果是平时，自己非得坐下来调息不可，但现在柳随云只能运转极元煌雷锻神录，将这些药力尽数炼化。

　　这金灵益气丹既然有一个“金”字，自然有着金系道法一样的无所不摧，柳随云只觉得药力源源不绝地爆裂出来，在低阶灵药之中，有这金灵益气丹的药力之强，可以说是几乎到了一个极限。

　　但这药力可以说是颇为驳杂，若是不知炼化之法，反而会损伤了修士修为，柳随云也是从王启年那花了相当代价才换来这炼化药力的法子。

　　柳随云虽然运转极元煌雷锻神录，但也只能炼化其中的一小部分，但是下一刻，柳随云已经发现五岳灵符散逸出来的精纯灵力已经同极元煌雷锻神录完全地结合在一起，炼化药力的速度一下子就变得飞快起来。

　　如果说不上如汤沃雪之势，可是比以往要数日光阴才能炼化一枚金灵益气丹，速度却变得十分惊人，而且炼化的速度越来越快，以这个势头下去，或许只需要小半个时辰就能把这粒金灵益气丹的药力尽数炼化。

　　这真是一个惊喜的发现，柳随云觉得从五岳灵符内散逸出来的精纯灵力越来越多，把自己的修为一步地一步推进更高的境地。

　　而且这种柳随云完全不了解的精纯灵力与极元煌雷锻神录有着不可思议的完美结合，原本金灵益气丹有着很强的耐强性，而且还会在体内残存许多难以炼化的药力，甚至会留下后遗症，可是现在这一切都变得几乎只有益处了。

　　柳随云看了一眼自己手里的小瓶子，那里面还有五枚金灵益气丹，至少可以让自己一路突破炼气第七层，重回自己负伤之前的巅峰状态——事实上如果能再重回炼气第七层的话，柳随云觉得自己的实力还会超过以往巅峰状况不少。

　　郭慧君并不知道身后的柳随云发生了这样天翻地覆的惊人变化，她脚步越来越急，银色的战靴也不知道是什么材料制成，踩在石板路上，时不时发生清脆的碰撞声。

　　进入了第四层以后，一行人就遇到了不少陵墓守卫，有持戟的石人突然活了过来，也有蓄养在墓内的异兽，还有些残存的阵法，只是前面的修士已经破过一次阵了，所以郭慧君刀盾齐施，倒也没费多少力气。

　　“就是这里了！”

　　柳随云顺着郭慧君灵铠发出的光华朝着大厅看了一眼，确认这就是他们第三层看到的恶战战场，却没找到许照日与安知鱼，只留下许多打斗的痕迹与两具尸体而已：“一位是无上魔宗的弟子？另一位好象是安知鱼的同门。”

　　这位安知鱼的同门不知道是站在什么立场上，郭慧君起初就觉得奇怪，他怎么没出现在战场上，现在发现他的尸体才明白过来：“是天虹派的火龙虹击，不知道是谁下手？”

　　柳随云却是朝着郭慧君说了一句：“郭姑娘，我现在施展一回极元煌雷锻神录，你不介意吧？”

　　郭慧君的回答很有她的风格：“我从来不介意用剑来杀出一条路。”

　　极元煌雷锻神录有着惊人的吞噬能力，虽然这两位修士殒落已经有相当一段时间，但是柳随云施展极元煌雷锻神录之后，他们的尸体就立即变得干枯失水起来，而柳随云也暂时站在那里调息了一会。

　　这可是两位至少有着炼气后期甚至是炼气大成修为的修士，虽然殒落已久，但是他们的气血精华仍然带给了柳随云非同一般的助益，按照柳随云的估计，如果不是这枚灵符的关系，或许这么多气血精华能让自己直接突破炼气第九层，晋阶炼气后期，甚至冲到炼气第十层也不是不可能的事。

　　只是五岳灵符实在是一个不断吞噬的无底洞，它的需求简直是无穷无尽，柳随云甚至怀疑这样持续下去的话，即使是真正的金丹修士也填不满这么一枚五岳灵符。

　　但是现在还有更重要的事情去处理，柳随云不得不睁开眼睛：“怎么样！”

　　郭慧君把自己手上的银剑插在了石板上，回头给柳随云送来了一个微笑：“星小统领，你放心好了，我们已经帮你把一切都处理好了！”

　　她说的是安知鱼同门的那具尸体，无上魔宗留下来的尸体好办，安知鱼同门的尸体被柳随云用极元煌雷锻神录施展过一回后，完全是面目全非，考虑到与安知鱼的同盟关系，郭慧君与夏精绝为了免得事后无法交代，直接就把两具尸体来个毁尸灭迹，让他们彻底消失了。

　　“很好！”柳随云觉得自己体内暂存的五岳灵符越来越有灵性了：“我现在是炼气第七层了！”

　　“这么快？”郭慧君都为柳随云不可思议的晋阶速度感到震惊，她清清楚楚地记得，柳随云突破炼气第六层不过三天时间而已，那还是柳随云不知道炼化了不知多少异兽气血精华的结果。

　　那时候柳随云积攒下来的气血精华已经够柳随云突破炼气第七层修为，但是郭慧君没想到柳随云居然这么快就达成了突破：“那好，你既然能施展得出炼气后期的道法，那么我们就多了一二分把握，甚好！”

　　在见过了无上魔宗与安知鱼、许照日的实力之后，她觉得整个队伍的实力太单薄了些，她自己虽然是战力的核心，可是夏精绝不过是炼骨境的顶峰而已，可以说是实力最弱的一环，而柳随云纵然武道双修，可是道法不至炼气后期，武学不曾突破隔山境界，都未至真正的化境。

　　现在柳随云突破第七层之后，可以借用天泪星坠剑的威能施展得出炼气后期的道法，不但让自己的实力增长至少一成，而且让整个队伍也有了新的杀手锏，不过柳随云也告诉郭慧君：“不要太乐观，哪怕是最简单的炼气后期道法，我顶多也只能施展出三个而已，再多就不行了……”

　　郭慧君问道：“那你要不要继续调息一下？”

　　“不用了！时间不够了，我也想知道答案到底是什么！”柳随云已经决定探索下去：“不管你要找什么的答案，都可以把后背放心地交给我，我会是你坚实的后盾！”

　　意料之外地突破炼气第七层，让柳随云信心大增，更重要的是，他已经从五岳灵符中看到了无限的可能了。

　　这五岳灵符固然有着无穷无尽的吞噬之能，让许多普通修士根本承担不起，但是它对于吞噬的需求却是极低，无论是灵气、气血、魂魄、药力或是其它，哪怕是再驳杂无比，他都能照样吞噬一净，然后再转换成精纯无比的灵力，不断推动修士进步。

　　以往柳随云想要炼化一枚金灵益气丹，至少需要四天时间才能炼化，体内残存的药力甚至要在体内留存小半个月不说，还要留下不少后遗症，而现在柳随云已经彻底炼化了那一枚金灵益气丹，体内留存的药力可以说是少之又少，估计不会留下什么后患。

　　柳随云修炼的是极元煌雷锻神录，在这方面较常人先天就有优势，他现在觉得这五岳灵符散逸出来的灵力，简直是神奇无比，自己甚至不用修炼，修为就在不停地飞速增长，极元煌雷锻神录已经是被认为苍穹界速成最快的几种功法，可是与两者的结合一比，却彻彻底底成了不折不扣的蜗牛。

　　这样下去，别说是突破炼气第八层，就是突破被人称为“小筑基”的炼气第九层都是八九不离十的事。

　　唯一的缺点或许就是柳随云至少得准备好足够它吞噬需要的一切，可是一路下来，也就找到了两具尸体而已，其余就得从柳随云随手携带的丹药灵石中想办法，偏偏这次柳随云没带多少丹药，不知道五岳灵符吞噬了这一切之后，会不会继续拿柳随云自身来开刀。

　　他觉得许家炼制这枚五岳灵符的办法，完全是走错了方向，当然这也同他们没有极元煌雷锻神录这样的功法大有关系，但是柳随云已经看到了这枚五岳灵符无限的可能。

　　不过纵有再多的可能，柳随云还是决定只要郭慧君需要的话，他还是会把五岳灵符植入郭慧君的体内——当然前提是郭慧君找到了问题的答案。

　　“我也想知道答案是什么……我有一种不好的推测！”郭慧君停顿了一下：“我觉得现在照日的情形，与传说中的某位很象很象……”

　　“疾如惊电的速度，突然转换的性情，还有将五岳灵符赠与我，再加上他身上的无尽落英，浓郁的香气，我是觉得与某一界传说中的某种功法很相近。”

　　“是很相近！”郭慧君虽然不想说，但她还是残忍地说出了：“照日这情形，真象传说中的辟邪剑法，难道他为了修为，就把我弃如敝屣了吗？”

　　“哎……”柳随云觉得这个答案会太令人郭慧君痛心了：“我从来没想到照日居然会走上这样自残肢体的道路……”

　　虽然还只是一个猜测，但是柳随云觉得这接近事实的真相：“这只是一种可能而已，见到照日之前，一切都只是猜测而已。”

　　只是这个时候，一直沉默的夏精绝却开口了：“统领，郭姑娘，我只想说一句，许爷绝不是这样自暴自弃的人物！”

　　他的声音是如此坚定有力，仿佛他洞悉了一切真相。



　　第七十八章 陈朝南

　　郭慧君与柳随云都回头注视着夏精绝，他们都没想到，夏精绝居然会作出这样的判断。

　　“我也不敢愿意相信这是事实，但是事实摆在这里，让我不得不作出这样的估计。”

　　郭慧君的回答很无奈，她应当是最最信任许照日的人，这样的判断应当是由她来作出才对，而不是眼前这位一见到柳随云出现就率先背离了许照日的夏精绝。

　　夏精绝在她的印象中，勇猛无比，做事毫不犹豫，但是离大智大慧相去很远，不知道促使他作出这一判断的原因是什么：“如果你想让我相信你的判断，给个理由吧！”

　　夏精绝犹豫了半天，他最终将大枪无奈地抡了一圈，才终于鼓足勇气说道：“因为挥剑自宫的人，是我啊……”

　　“你……”

　　柳随云被自己旧部的坦诚震惊得说不出话来，他从来没想到这个奋勇无双、忠诚可靠的战友，居然是一个不折不扣的阉人？

　　他从来没想到这方面的问题，因为夏精绝是那么可靠，那么值得依赖，那么勇猛，那么无私，与传说中阴狠毒辣的阉人形象相差得也太远了吧。

　　“你们想得没错，我夏精绝就是一个阉人，为了这门天极断绝功，自己亲自下的狠手，这一切都是为了庞江姗啊，为了女人，所以我才会对自己下了这么狠的手……”

　　柳随云与郭慧君没有细问夏精绝这到底是怎么一回事，这肯定是一段很难堪的过去。

　　柳随云曾经说过，他是从庞家的死牢里把夏精绝救出来的，而在那之后，夏精绝就是至死不渝地与庞家作对，不知击杀了庞家多少精英，或者这全是为了这叫个庞江姗的女人。

　　夏精绝继续说道：“你们的眼睛，你们听到的故事，还有你们的印象骗了你们，作为一个宫人，我比你们更清楚，做出那样的选择之后，会是怎么一回事，许爷现在表现的一切，都证明一点，他绝不是一个纯粹的宫人，我想他也有苦处。”

　　柳随云摇了摇头，夏精绝的话给他很多启示，只是现在最关健的问题是先找到许照日搞清楚再说：“老夏，谢谢你，不管怎么样！你还是最值得我信赖的老夏，我们下第五层吧！”

　　郭慧君已经提着刀盾走在前面了，或许是夏精绝的话给她带来的刺激，现在的她确实是直接用剑来开路，沿路的陵墓守卫往往被她一剑砍成了两段。

　　只是进入了第五层之后，整个形势又会之一变，柳随云甚至怀疑用这么多资源甚至可以填出来一个元婴修士，前面的守陵护卫虽然只是死物，而且还被许照日、安知鱼与无上魔宗反复扫荡过几遍，但实力真不容小视，至少有着准筑基期的实力，而且绝对数量不少。

　　如果不是郭慧君的战力已经完全可以抗衡一位筑基期的修士，而且柳随云恰好突破了炼气第七层，否则还真难以收场，倒是夏精绝还是老样子，忠诚、可靠、勇猛、值得依赖，只是柳随云看着他的眼神，变了许多。

　　他从来没有想到过，这么多珍贵的品德，会出现在一个阉人的身上，或许自己平时受了太多的误导吧。

　　只是很快他就把注意力集中到不停运转的五岳灵符身上，虽然只是临时寄存在柳随云的身上，但是柳随云已经同这枚许家花了三代人才培育出来的五岳灵符建立了一种同呼吸共命运的联系。

　　他已经隐隐明白过来，许家为什么走错了路子，他们将这枚灵符视作寄生虫，从来不肯让五岳灵符的吞噬天性得到满足，总是让这枚五岳灵符处于半饥不饱的地步，那样的五岳灵符怎么可能回报他们。

　　这是一条事倍功半的路子，现在透过五岳灵符散逸出来的珍贵灵力，柳随云觉得自己仿佛就是被春雨滋润的幼苗一般，在不断茁壮成长，他甚至有一种感觉，如果这样的灵力继续散逸下去，或许这枚五岳灵符会助他直接筑基。

　　无丹筑基？

　　柳随云不由心头一热，这怎么可能吗？

　　据说许多上古大能修士就是无需筑基丹，直接筑基成功，只是到了近世，修士筑基已经离不开筑基丹，一千个筑基成功的修士，顶多只有两三个人是不借助筑基丹的药力筑基成功。

　　而对于他这样的小修士来说，一枚筑基丹实在太奢侈了，即使柳随云有许多路子，但这还是太遥远，即使能以一千大功在宗门兑换，也非得十年之功不可，或许可以尝试一下走一走五岳灵符无丹筑基的路子？

　　只是柳随云很快就想到，即使要走五岳灵符的路子，也得找到许照日再说，这五岳灵符可是许家不知道多少代流传下来的秘传。

　　柳随云刚想到这，前面就传来了阵阵厮杀声与金铁相交声，郭慧君眼睛一亮，嘴角带着似乎十分温婉的笑容：“哎呀哎呀，终于可以一展身手了……”

　　柳随云看得出来，郭慧君实际上很紧张，因为在排除了那种可能之后，她能获得的答案或许会更加残忍，所以她才会这样自我安慰。

　　柳随云不由又吞服了一粒金灵益气丹，以免在关健时候无以为继，五岳灵符直接将体内搅得天翻地覆：“慧君，不管怎么样，你放心，这五岳灵符都应当是你的！”

　　不管五岳灵符有着怎么样的神奇效果，柳随云还是愿意让她回到郭慧君的身上。

　　郭慧君没回应柳随云，三人继续呈品字形往往走了百多步，甬道越来越宽阔，也多了更多的分叉路子，如果不是郭慧君已经跟着许照日探过几回，或许大家只能在这第五层内不停地转圈圈。

　　柳随云不由握住了天泪星坠剑，一直等到一只大怪鸟居然飞空地破空而来，他当即一挥天泪星坠剑，一把尺许长的金色光剑不翼而飞，与这只大鸟厮杀在一起，才一交手，柳随云就觉得有点不对劲。

　　郭慧君没想到对面还会有操纵灵禽的强手，她披上灵铠之后，虽然有着惊人的武力，但是对于这等飞在空中的灵禽却是办法不多，只能警惕地停留在原地，只是看着柳随云操纵光剑与这只怪鸟的厮杀之后，她却脱口而出：“楮俑！这是楮俑！”

　　“原来是故人啊！”

　　一个熟悉的身影出现了柳随云的视野之中，柳随云一眼就认出这人正是那个许照日请来的炼气大成修士陈朝南，只是在他的身后还跟着两个无上魔宗的花衣修士：“原来你是无上魔宗的人？你什么时候入墓的？”

　　“故人来得甚好！”陈朝南一点都不掩盖他的杀意：“幸亏我紧赶慢赶，终于在这里堵住了你们，若是让你们进了真君墓室，岂不是坏了大事……”

　　郭慧君已经明白过来了：“原来北河陵还有其它的入口。”

　　“嗯！”陈朝南十分自信地说道：“郭姑娘，我已经布上兵车马俑大阵，大阵一开，纵是筑基修士亦难抗衡，你天生丽质，不幸跟了许照日那个短命鬼，现在做了寡妇，不如就从了我吧？”

　　“你说什么？”郭慧君大吃一惊：“照日怎么了。”

　　陈朝南笑得很开心：“我亲手在背后捅了他一剑，送他进了阴曹地府，连他手上的几本功法都落入我手中，可惜蝉化炼形经却不在他身上，真是可惜……现在只要郭姑娘回头给我斩了这两只阿猫阿狗，我就娶你做正妻。”

　　“呀呀呀……这怎么可能？”郭慧君眼睛瞪得又大又圆，她连声问道：“你怎么可能暗算得了照日？这怎么可能！”

　　“谁叫他没有防人之心……”陈朝南刚说到这，却猛然大叫一声：“贱人，我要把你碎尸万段……”

　　柳随云与郭慧君配合得极好，他一听到郭慧君说出“呀呀呀”的声音，就已经作好了动手的万全准备，果不其然，郭慧君突然不可思议地向前一口气跃出了二十余步，恰恰落在陈朝南身前，一剑斩向陈朝南。

　　而柳随云也是一个轻身术杀到了一个无上魔宗修士的身前，他一记猛虎掏心就轰了过去，甚至连夏精绝都使出了杀手锏，他的速度虽然比郭慧君与柳随云稍稍慢了一点，可是大枪已经锁住了当前这名花衣修士。

　　只是陈朝南岂是那么好对付的，郭慧君刚刚砍了过来，他身前已经多了一个全副武装的具铠武士，却是一只不知道什么时候跳出来的楮俑武士。

　　这只材俑不象起初那几十只楮俑全身都是一片白纸，在关健的部位上都用彩笔涂抹了几笔，实力也有了大幅度的提升。

　　郭慧君的银色大剑砸在他身前的圆盾之上，这雷霆万钧的一击居然没砸开这具纸盾，只是把这只楮俑砸退了两三步而已，而柳随云那一记黑虎掏心，同样有若砸在水中一般，直接就被弹了回来。

　　夏精绝的大枪同样不曾奏功，那边他已经惊叫一声：“统领，这不是活人，这好象也是纸俑……”

　　“没错……这不是纸俑，尝尝我布下的兵车马俑阵吧！”

　　伴随着陈朝南一身令下，柳随云他们已经陷入了重重包围之中。



　　第七十九章 玉简

　　到处都是陈朝南操纵的纸人纸马，这些纸人纸马上多了许多彩色，实力也大为增加，但是最为显眼的却是一辆高约六尺的四马战车。

　　柳随云从来没想到过，原来纸制马车居然也能制作得如此精致，以致于到了几乎与真正的战车几乎毫无差别的程度，但是这辆马车却成了所有纸人纸马的战力核心。

　　那上面有着至少十几个灵性十足的披甲武士，长短兵器皆备，在这种甬道所能发挥出来的战斗力那简直是无以伦比！

　　这是真正的大潮，陈朝南得意地狂笑一声，已经带着两名花衣修士往后退了回去：“郭慧君，你现在就是敢从了我，老子也要……”

　　现在柳随云与郭慧君都陷入了苦战，纵然着郭慧君一手提剑，一手持盾，顶住了大部分的压力，但是柳随云仍然觉得自己快没有腾挪的空间，陈朝南操纵着的这具兵车楮俑太可怕了，每次冲过来，柳随云都被迫向后退却五六步。

　　与那几十具毫无灵性的楮俑相比，现在陈朝南操纵下的兵车与骑士似乎才是真正的楮俑！

　　郭慧君却依旧是那个战意惊人的女武神，她又是一声怒吼，明明已经被兵车逼退了两步，却是挥动巨盾往前冲去，只是挥动的巨盾虽然有着惊人的力量，却难以憾动前方密密麻麻的纸人纸马。

　　只是陈朝南刚这么想的时候，柳随云已经如离弦之箭一般抢在郭慧君前面，一团紫火方一落地，已经变得不可遏制，一片火潮之中，密集的纸人纸马都变成了最好的目标，有些纸马骑士的身上都变得焦黄起来。

　　“紫火天罗！”

　　陈朝南已经认出了柳随云施展出来的这一记杀招，不由冷笑道：“你就是能施展得出紫火天罗，又如何破得了我的楮俑阵！”

　　他这些楮俑可是他费尽千辛万苦炼制出来的，为了炼制更强的楮俑，他还不惜加入了无上魔宗，可以说他一身本领就在这些楮俑之上，特别那具兵马楮俑，战力惊人，纵然是筑基修士，也难以正面对抗。

　　紫色火海之中，这些纸马骑士和纸铠武士显现了惊人的威能，只是一些次要的部件有些焦黄而已，却根本没影响到他们的行动自若，只是就在此时，只见一道银色电光闪过，郭慧君来了一个干脆漂亮的跳斩。

　　好一个全身斩，电光之后，郭慧君直接就把三具纸马骑士砍成了两段，不管他们身上的彩绘纸甲，或者他们手上的黑色楮盾，都救不了他们，而且郭慧君的攻势才开始而已！

　　“呀！”

　　伴随着一声怒喝，郭慧君直接把手上的超级巨盾作为兵器施展开来，这奋力一舞有着更惊人的杀伤力，只见在接二连三的碰撞之中，许多纸铠武者直接被砸成几段，还有的手上圆盾与兵器都被砸飞了，还有的干脆就带飞出去。

　　陈朝南没想到柳随云与郭慧君的配合居然这么好，郭慧君居然能这么完美地利用紫天火罗打开缺口了，不由连声怒吼起来。

　　他的怒骂并不能解决场上的问题，郭慧君一打开缺口，身后的柳随云与夏精绝就联手发动攻势，柳随云变幻出一把巨斧接连砍倒了两匹纸马，然后趁着人翻马仰的机会顺手把掉下马来的骑士也给解决了，甚至连夏精绝都用大枪挑翻了一个纸铠武士。

　　“可恶，可恶……”陈朝南心如刀割，他没想到彩绘楮俑损失如此之大，更担心那具兵车楮俑有什么意外，当即命令护卫自己的两名花衣修士也压上阵去：“让你们瞧瞧我这楮尸的厉害之处！”

　　陈朝南这楮尸可是拿两具真正活生生的修士炼制出来，这两具楮尸生前都是叛出无上魔宗的炼气大成修士，硬是被陈朝南讨来用了三个月时间活活地炼制成楮尸。

　　且不说手段残忍无比，接下去光时间就费了陈朝南十年之功，更不要说其间投入的心血、精力与灵物，有这样的心血投入，都足够陈朝南筑基大成，只是这两具楮尸战力惊人，不但武道双修，而且刀剑难伤分毫，速度又快得惊人，不知多少次保住了陈朝南的小命。

　　两具楮尸份量极轻，行动起来有若灵豹一般，四五丈的距离瞬息即至，眼见就要与陈朝南得意的兵车楮俑会合在一块，看到柳随云急得手握灵剑想要施展出一个强力道术，却手慌脚乱，怎么也施展不出，陈朝南甚是得意：“郭慧君，你死期已至……”

　　只是他话还没完，柳随云那个蓄势已久的道术终于出手，却放错了地方，直接朝着郭慧君轰去，这让陈朝南更觉得胜卷已定。

　　下一刻，只见那把赤红色小剑直接飞进了郭慧君背后的灵铠之中，郭慧君立时有若天神护体一般，一声“呀呀呀”，整个人已经刀盾齐挥，不可思议朝着陈朝南杀了过去。

　　郭慧君来得太快了，陈朝南才一眨眼，却已经发现郭慧君的银剑已经斩到身前，也不知道她是怎么办到，这一路杀来，她至少撞飞了十几具楮俑，有些甚至被砍成了两段了，更可怕的是，有些是被她用巨盾硬重生砸成了两段。

　　砸成两段！这个死法太可怕了，陈朝南一边拼死向后退去，一边命令着自己的楮尸与楮俑都赶紧杀出来救命，他到现在才明白，人家就等着自己上钩！

　　你们这对奸夫淫夫，太可恨了！太可恨了！

　　自己明明有着这么强大的兵车大阵，还有着足以对抗筑基期的两具楮尸，怎么就被这对奸夫淫妇带进沟里去了？

　　太可恨了，自己绝对不能被大剑砍成两段，也不能被巨盾砸成两段，绝对不行！

　　只是下一刻，陈朝南发现自己的腰似乎越来越有力了，谢天谢地，这个铁板桥太成功了，不对，这是怎么回事？

　　我的腰去哪里了！我怎么变两段了？

　　虽然血腥了点，而且太暴力了些，但是柳随云居然觉得郭慧君刀盾齐挥直接将陈朝南腰斩的场景很帅气！

　　腰斩！腰斩！腰斩！

　　这绝对是腰斩！

　　或许筑基期修士还有什么逃生的手段，但是柳随云相信以陈朝南这么一个炼气期被郭慧君腰斩之后，绝对是再无半点生机！

　　身边的纸人纸马压得他已经喘不过气来，更不要说那辆兵车每一次冲过来，柳随云都得吐血，现在他不由松了一口气。

　　所有的纸马纸人，即使他们身上有怎么样的彩绘，在这一瞬间都无火自燃，直接就变得了一片火海，让才松了一口气的柳随云不得不带着夏精绝冲了出来。

　　仔细一看，不但那具精美至极的全彩兵车连同上面的彩绘武士都变成了一片火海，甚至连那两具楮尸身上都着火了，只是柳随云在挽息之余，也是彻底放心了，这陈朝南被腰斩之后，绝对是死得不能再死了。

　　夏精绝一身是血，他提着大枪说道：“这陈朝南也太不够意思吧？总得留点下什么吧？如果我们有这么多纸人纸马，再加上那辆彩绘兵车的话，区区庞家绝对不成问题！”

　　柳随云刚想说话，那边郭慧君已经丢下了一句话：“你来翻吧！”

　　说毕，她已经提着银剑大盾退到了一边开始调息，柳随云点点头：“嗯！慧君交给我吧！”

　　这位陈朝南的一身本领都在这些纸俑纸尸之上，倒算是个真正的穷光蛋，刚才顾英华刀盾齐挥的腰斩毁了不少东西，柳随云在他身上翻找了半天，只找到几块灵石，一些魔道修士常用的七零八落而已。

　　只不过柳随云很快就在他的胸前找到了半枚残破玉简，虽然已经是残简，表面却是光洁无比，还有几本功法秘籍，柳随云的眼神落在其中一本功法的封面：“五岳灵符经……”

　　“这怎么可能？”

　　郭慧君一下子就扔下了剑盾，整个人就半跪在地上，看着这本五岳灵符经：“不可能，不可能……这是他们许家的五岳灵符经啊！”

　　没错，这就是五岳灵符经！

　　柳随云翻阅了两下，确实是许家的五岳灵符经不错，其中还有着怎么压制五岳灵符的一种功法，只是他来不及细看，赶紧又翻阅了一回其它功法秘籍。

　　果不其然，其余几本功法秘籍，多半也是出自许家，难道许照日真出了意外？

　　郭慧君立时呆滞下去，她从来没有想到这样的结果，眼泪就要落下来了，甚至连扔在一边的剑盾都来不及捡了。

　　“以剑开路！”

　　柳随云轻轻地拍了拍她的肩膀，传递着自己的关心：“这才是我知道的郭慧君！”

　　“哎呀哎呀，我郭慧君从来是用剑与枪来打开人生的心结，我们继续前进！”

　　就在不远处，厮杀声仍然在不断传来，虽然不知道交战的双方是谁，但是那才是一行人前进的终点，郭慧君转头看了一眼柳随云：“你没问题吧？”

　　“没问题！我的状况很好，虽然这个陈朝南实在太瘦了……”

　　柳随云说的是他施展极元煌雷锻神录，这是入墓以来最失望的一回，这也叫炼气大成，都不够五岳灵符吃一口！

　　一行人稍作调整，重新踏上征程，只是他们往前走了大约两百步后，厮杀声就越来越清晰，柳随云甚至隐隐听到了一个熟悉的声音。

　　这怎么可能？



　　第八十章 遗蜕

　　虽然这个声音隐隐约约，而且一现即逝，可是柳随云与郭慧君都能清清楚地确认，这确确实实是许照日的声音。

　　难道他没死在陈朝南的手下，但陈朝南身上的五岳灵符经又是怎么一回事？

　　柳随云迟疑了一下，还是跟在郭慧君走了过去，不管这件事怎么变幻奇离，郭慧君与他都必找到答案才对。

　　这段路不长，才不过是百余步而已，柳随云看着前面视野变得开阔起来，不由又一次为北河真君的大手笔所震惊了！

　　谁都没有想到，居然在这么深的地下，居然有这么广阔的墓室，柳随云粗略估计了一下，这墓室方圆至少有两三百亩，而且高约十余丈，即使是修士运用道术来修筑，也不知道要费去多少灵石。

　　更让人觉得奢侈的是那不计其数的陪葬品，虽然被盗墓者扫荡过无数次，但是残存在墓室之内的一切，却告诉所有人，这位北河真君是一位多么奢侈的存在。

　　光是一丈有余的巨型彩色珊瑚就有几十座之多，只可惜这些在世俗珍稀无比的珊瑚现在裂成了两三段，变得分文不值，地面原来是不知道用什么珍贵的玉石筑成，也变得一片狼籍，还有一座座被扫荡一空的兵器架，虽然兵器已经全然失踪，但是上面残存的气息却告诉柳随云，这位北河真君绝对是一位够骚的北傲天！

　　柳随云甚至有一种怀疑，如果这位北河真君能把这份修墓石消耗掉的灵石放在自己的修行之上，或许早就突破了元婴境界，就不致于早早陨落了。

　　不过他很快就把视线转移到战斗中的双方中去，以那具北河真君的水晶棺为中点，战斗的双方正在展开殊死的较量。

　　一方仍然是安知鱼与许照日，许照日依旧是诡谲无比，而安知鱼这个寿元将至的老修士也不知道是吃了什么过期的春药，居然爆发出筑基期的实力来，他随意一出手都能让对方难以招架。

　　而他们对面的花衣修士，现在只剩下了五人而已，虽然实力最弱也有炼气后期的水准，却是接连后退，只是在他们身后的水晶棺上，居然还有一位与安知鱼一般老态龙钟的老修士在那督战。

　　只是柳随云第一眼看到老修士的时候，就不由吸了一口冷气，这是一种发自内心的警报与敬畏，这个独臂老者绝对不简单！

　　这个看起风烛残年的老修士看起来鸡皮鹤发，老朽之极，甚至还断了一臂，却骑在了一头同样残缺不堪的骨狼之上，对于前面的厮杀视若不见，只是死死盯着水晶棺。

　　这是筑基修士！

　　柳随云有着这样的直觉，这绝对是一个寿元将至的筑基修士。

　　柳随云知道为什么一见到这个老修士就有那种敬畏的感觉了，一个安知鱼就能让他感到扎手之极，何况是一个活了将近三百岁的筑基修士。

　　看起来这个独臂老者已经老朽不堪，完全不中用了，但是他筑基得成就有了两百四十岁的寿元，再加上一两百年来的积累，柳随云怀疑这个老者已经活了三百岁上下。

　　一个活了三百岁的筑基修士是什么概念，那代表着他已经堪称真正老而不死的老贼，也不知道经历了多少大场面，经历了多少大厮杀，手上有多少种惊天动地的杀手锏——能在这三百年的风雨中活下来，绝对不是什么简单人物。

　　柳随云甚至有一种感觉，在燕支山催动异兽潮袭击他们的人，就是这个老而不死的老贼！

　　他们这么一支三人队伍的出现，却引发了整个战局根本性的变化，原来就是安知鱼与许照日占了上风，而无上魔宗的修士一看到对方又杀出三个生力军，不由一阵手忙脚乱，更引发阵中一个炼气大成修士转身就朝着那独臂老者奔去。

　　独臂老者仍然是只顾着已经四分五裂的水晶棺，对于奔来的无上魔宗修士浑然未然，这个有着炼气十二层修为的花衣修士当即就跪在地上，大声嚷道：“残狼老祖，残狼老祖，敌人太强！请你速速出手！”

　　残狼老祖终于转过头去，只是柳随云只觉得眼神一痛，竟是不由自主地想要避开残狼老祖的注视！

　　不过他终于看清了残狼老祖的面容，果然老而不死是为贼，柳随云还是第一次看到这么难看的男人。

　　只是下一刻他已经被残狼老祖的狠辣吓住了，只见残狼老祖一掌就轰在这花衣修士天灵盖上：“老夫养你六十年，既不能成就筑基，又不能誓死效力，要你何用！”

　　这花衣修士原来是高瘦个子，极是显眼，但是残狼老祖一掌轰下，虽然不见点滴血迹，但是花衣修士被直接被打杀不说，整个人瞬息之息已经缩成了不过尺话的几段白骨，竟连点滴血肉都没剩下来。

　　残狼老祖这奋力一击，重新又转过头去，不再注视着前面的战局，而安知鱼吃下的过期春药似乎效力奇佳，他大声吼叫道：“风残狼，风残狼，你死期已至，何必苦苦支撑，不若咱们好好商量，我只要那卷无上秘要灵植卷……”

　　风残狼手已伸进了水晶棺中，在一团红雾之中也不知道摸索着什么，专心之极，却分出心回复了安知鱼一句：“安知鱼，你说什么？”

　　“无上秘要灵植卷，我只要这个！只要这个！”

　　“哈哈哈……”风残狼大笑起来，笑得十分狰狞：“区区一卷无上秘要，岂能劳动我风残狼！安知鱼你弄错了！”

　　“弄错了？”

　　安知鱼有点诧异，只不过他活了一百多岁，眼招子可亮着，可不会为风残狼几句话就打乱了心神，反而加强了攻势：“许道友，快让星小统领他们上来助战！”

　　许照日微微转头看了一眼柳随云与郭慧君，就低着头看着地上，却是说了一句：“你们不该来！”

　　郭慧君已经想好了无数种与许照日见面时的场景，却没想到许照日说的这么一句话，她差一点握不住手上的剑盾，脚步也停了下来。

　　而那边风残狼已经大笑起来：“安知鱼，我说你弄错了，就是弄错了，本宗北河祖师确实得到过几卷无上秘要，其中就包括你想要的灵植卷，但是我们北河祖师满世皆敌，步步危机，那灵植卷在他陨落之前就已经失去了！这墓室之内根本没有什么灵植卷！”

　　“没有灵植卷？”

　　安知鱼可不愿意相信这个答案，他为了这卷无上秘要已经奔波十数年，视为自己突破筑基期的全部希望：“你骗人！”

　　正在这时，许照日有若一只飞翔的雨燕一般，硬生生以惊人的速度杀入了花衣修士之间的空隙，甚至不用扬心，无数落英缤纷就贴上了安知鱼的那位同门，接着落英才一粘身，已经幻化成无数彩色花雨，这位有着炼气十三层修为的老修士甚至来不及掺叫一声，已经在致命的花雨之中倒地不起。

　　现在轮到他向风残狼摊牌了：“没有无上秘要也没有关系，把北河真君的遗蜕交出来！”

　　“北河真君的遗蜕？”

　　安知鱼在大悲之后又获得了无尽喜悦的冲击，如果这墓室之内真有北河真君遗蜕的话，那价值还远远胜过了一卷无上秘要，毕竟他寿元将尽，得到无上秘要之后，恐怕还要费上若干年研读之后，再花上许多年种植灵药灵草，也不知道多少年才有真正的收获。

　　可是这准元婴修士的遗蜕，哪怕是一根头发都是至宝，稍加炼化即可运用，如果能炼制成灵器与丹药的话，那更是有着无穷威能，上手即用，无需再等待那多少年光阴。

　　现在轮到风残狼震惊了：“什么遗蜕？胡说八道！”

　　只是他话还没说完，立时就有一只骨手从水晶棺中的红雾飞出，还好风残狼动作如电，一把捞住了这只骨手，得意大笑起来：“没错，北河祖师是留下了这只左手，他陨落的时候被仇家轰得灰飞烟灭，但是他与老夫一样，应当都是用着这只左手日挥剑夜提枪，对左手特别有感情，所以这只左手就留了下来……”

　　柳随云朝着那只骨手看了一眼，明明只是一只平常无奇的骨手，一段平常无奇的白骨而已，严格来说只是半只左手而已，只残存前臂部分而已，但是自己居然不敢正眼去看这段骨手。

　　这就是准元婴修士的威能，哪怕是一段残存下来的左手而已！

　　风残狼捞到这段骨手，那是得意非凡，那大喝一声：“那些笨死的盗墓者，入宝山却空手而归，谁会想到北河祖师会把这只手藏到那种地方去，哈哈哈……且让你们尝尝厉害！让你们知道什么叫日挥剑夜提枪！”

　　他话音刚落，空气仿佛凝固了，柳随云只觉得无尽的死意已经压过来了，只能握紧了天泪星坠剑。

　　只是一位老而不死的筑基修士，借用北河真君的左手施展出来的道术岂会那么简单，下一刻整个墓室竟然弥漫着充满了死气的黑雾，柳随云手中握剑抖动个不停，却无力做出任何的抵抗。

　　这就是金丹境界的威力！

　　柳随云虽然连一根手指都动弹不得，但是面临着这铺天盖地的威压时，却有着一种自然而然的感觉，与自己借用天泪星坠剑一样，风残狼也借用北河真君这段骨手施展出至少金丹境界甚至是金丹中后期的道术，岂是他一个炼气修士所能抵挡的。

　　郭慧君与夏精绝有着与柳随云同样的感觉，他们觉得自己只能任由这带着死气的黑雾渗入，那边安知鱼已经扑通一声，直接倒在了地上。

　　风残狼大笑起来，可笑声未落，他却发出了一声掺叫，整个人差点跌入了水晶棺中：“怎么可能，你怎么可能突破了我的九幽冥狱网？哪怕是准金丹，都不可能接得我这一招！”

　　许照日的声音越发诡谲起来：“因为你的九幽冥狱网只对凡人有效，而我……”

　　“已经是一个死人了！”



　　第八十一章 北河真君

　　“你不是生者……不……”

　　风残狼已经嚎叫起来，他最清楚自己这九幽冥狱网对于生者来说是毁天灭地的无敌道术，可对于许照日现在的情况来看，那简直就是无敌大补丸：“不……”

　　只是他甚至还没来得及嚎叫，许照日已经一拳将他从骨狼上直接轰飞出十数丈，连同北河真君的那只骨手都掉落在水晶棺前：“风残狼，你就安心去吧，这只骨手我替你好好好保管的！”

　　风残狼这位老而不死的筑基修士直接被轰到柳随云身后，他一生也不知道经历多少大场面，以往他都能逢凶化吉，但是现在却绝对到了弥留的瞬间，他脸上找不出一丝生气来，只是低沉地说道：“不……不……不，我不能这么死去，我还没有成就金丹，不……我还是处男！”

　　“地府里会有着许多女鬼！”许照日毫无留情地回复风残狼：“我必须感谢你，如果不是陈朝南那一击，我会怎么会到今天这一步！”

　　说话间，风残狼原本乘骑的骨狼突然崩解成无数块白骨，而许照日也把目光转移到掉落在地的那段北河真君骨手上，这段骨手看起来平平无奇，可是不知道为什么，许照日的眼神变得灼热无比，仿佛这段骨手比得上十万灵石。

　　“照日……”

　　柳随云轻轻地问了一句：“是蝉化炼形经？”

　　他曾经听人说过，许家有一门唤叫《蝉化炼形经》的上乘功法，威力无穷，可以直指金丹大道，而那陈朝南也曾想向许照日借阅过这部蝉化炼形经，只是以往柳随云并不了解这蝉化炼形经到底是什么功法。

　　只是现在许照日的情形却让他对于蝉化炼形经了若指掌，所谓蝉化，不就是蝉蜕吗，道门往往指为尸解之术，而“炼形”两字也往往与尸解之术大有关系，这蝉化炼形经必然是什么炼尸复生的功法。

　　许照日转过头去看了柳随云一眼，他笑了起来：“别叫我照日，从陈朝南背后刺死我的一刻，我就不再是许照日，而是天地重生之胎了！”

　　他继续说道：“许照日对于我来说，只是一段记忆而已……”

　　“许家这蝉化炼形经明面说是死而复生的无上功法，可是人死灯灭，即使是大罗金仙都救不回，怎么可能死而复生！”许照日说话间，并没有散发平时固有的香气，现在柳随云可以清清楚楚地闻到他身体上散发出来的尸臭味：“所以与五岳灵符经一样，只是一门的功法而已……”

　　“我虽然重生于天地之间，但是只不过一堆臭肉白骨而已，以我生前的炼气修为，不过能在世间残喘数日而已，让他一解宿愿而已。”

　　柳随云知道许照日说的都是实话，如果这蝉化炼形经真的有那么逆天的威能，或许世间修士人人都要转修这蝉化炼形经，光是死而复生这无上威能就能让人心动不已。

　　他有千言万语，却不知道如何开口：“老许，我们坐下来好好商量，这个世界没有迈不过去的关口！”

　　现在许照日不止是弥漫着惊人的尸臭那么简单，或许是吸收风残狼九幽冥狱网威能的关系，他身上无时无刻散发着死气：“但是我已经死了，星如羽，我现在只有一件事拜托你……”

　　他看了一眼根本握不住剑盾差点坐在地上的郭慧君：“好好照顾慧君，把五岳灵符还给她！”

　　柳随云知道许照日话里的意思，他很无奈地说道：“老许，我还是那句话，我来天马原，不是来挖你的墙脚！”

　　“我无所谓！”许照日重新把目光放在那段北河真君的骨手上：“我已经不是许照日了，而且我知道，你痴情第一！”

　　说话间，许照日身上的死气更重了，都逼得柳随云不得不要向后退去的感觉：“时间不多了，不但一切大仇已报宿愿已偿，现在只要炼化了北河真君的这段骨手，我就能在这个世界继续存在下去，或许是你们眼中无比丑陋中的存在，所以就请拜托你了……”

　　“好好照顾慧君！”

　　说话间，许照日已经低下头去，重新捡起了北河真君的那段骨手，仿佛一只饿熊看到蜂蜜一般，他眼里不断变幻着颜色，但是怎么也无法其中的留恋之情：“老星，永远不要委屈了慧君！”

　　那段白中带黄的骨手已经慢慢地落入了许照日的左手，或许是北河真君残存下来的威能太过惊人，柳随云只觉得铺天盖地的惊人威压迎面而来，而骨手似乎已经成了许照日身体的一部分。

　　“走吧！”许照日朝着郭慧君说道：“接下去在你们眼里肯定会变得丑陋无比，与你们也不再有任何关系，我虽然会在这个世界继续存在下去，却也会遗忘你！”

　　郭慧君整个人已经无力坐在地上，低下头去，泪如雨下，她从来也没想到居然会得到这样的答案，柳随云不知如何是好，最终还是拍了拍郭慧君的肩膀，等待着她的选择。

　　郭慧君抬起头，刚想说话，却听到一个嚣张无比的声音从许照日的身边传来：“哈哈哈，我北河真君又回来了！”

　　这个声音一听就是那种嚣张到欠揍的声音：“哈哈哈，我北河真君是天命之子，怎么可能会被莫意悬那个混球一剑灭杀！我才是真正的龙傲天，纵然满世皆敌，步步危机，我北河真君才是笑到最后的人啊！我要金玉满堂，我要尸山血海，我不要作这么一段臭骨头！”

　　北河真君？

　　柳随云好不容易把天泪星坠剑收了回来，现在又重新把天泪星坠剑拔了出来，而郭慧君也是没想到这数百年前就已经被轰得只剩一段骨头的北河真君居然还活着，她重新站了起来，死死地注视着许照日。

　　许照日现在彻底变成了一堆腐臭无比的烂肉，整个人看起来唯一正常的就是这段嚣张无比的骨手，这只骨手继续嚣张地吼道：“我要一统无上魔宗，我要独霸苍穹界，哈哈哈……我就是北河真君，除我之外都是蝼蚁！”

　　光凭这语气，这北河真君被轰得粉身碎骨一点也冤枉，只是下一刻柳随云就听到北河真君的掺叫了：“怎么可能？居然不是筑基修士，只是一堆烂肉？这不可能，这不可能！我是龙傲天，我北河真君居然可能夺舍到一堆烂肉身上，这不合理，这绝对不合理！”

　　只是说归说，做归做，不过是瞬间光阴，许照日整个人的形象就为之一变，他不再散发着死气与臭味，肤色变得掺白中带着枯黄，郭慧君被一切看得全呆住了。

　　就在她还在发呆的时候，柳随云已经拉住了她的手嚷道：“带老夏快走！”

　　“谁也走不了，哈哈哈……虽然只有一堆烂肉！”现在的许照日，应当说是北河真君已经霸气十足地宣布了自己的所有权：“进了我的地盘，难道还想走，哈哈哈，都是我的，都是我的，这世间一切都是我北傲天，哈哈哈！”

　　在欠揍之极的宣言之后，北河真君已经控制了许照日的整个身体，连散发出来的气质都变得那么欠揍：“你们也是我的！新鲜的血肉，虽然太弱太嫩了点，但是给我北河真君填充身体，却恰恰好，哈哈哈……一切都是我的！等我们吞噬你们的血肉，我就是世界上最具有龙傲天资格的男人了！”

　　“白痴！”柳随云当即骂了一句：“慧君，带老夏快走，我来断后！”

　　郭慧君已经重新握住了剑盾，她朝着柳随云骂了一句：“我来断后！你以为你顶得住吗？”

　　现在许照日的形色大变，枯黄的肤色带着掺白，但是一个准元婴修士岂是那么容易对付了，他一边向前走，一边十分欠揍地宣布：“虽然女人与太监都阴气太重了，但是我不嫌弃，咦，还有一个身上带着符种的男人，虽然秀气了些，但是对于本北傲天来说，勉强还可以一用，我一根指头就把你们灭了……”

　　只是他话刚说完，就扑通一声摔在地上，却是还不适合刚刚夺舍来的这具身体，却是霸气十足地继续吼道：“哈哈哈……你们惊呆了吧，我北河真君就是阵前失仪都是如此神勇非凡，这才是龙傲天的风范，你们受死吧……”

　　扑通一声，北河真君又是一个马失前蹄，扑通一声摔倒在地：“哈哈哈，让你们再一次欣赏一次本真君的无上神武，这样的机会可不多啊！”

　　“你快走！”郭慧君却根本不敢出手，虽然北河真君摔倒了好几次，可是他身上散逸出来的惊人威压却是确确实实的存在，或许自己根本招架不住一个回合：“我来断后！因为我想最后看一眼照日。”

　　柳随云已经握紧了天泪星坠剑作好了一切准备：“我不走，因为我答应过照日，一定要照顾你周全，绝不能让你受半点委屈，还要把五岳灵符还给你！”

　　“因为这个？”郭慧君觉得自己的眼泪又湿润：“记住，你可是有妇之夫，这理由真好笑。”

　　“不止因为这个！”柳随云笑了：“因为我觉得你的鸭脖子最好吃！”

　　郭慧君耳根都泛红了，只知道死死地握住银剑与大盾，而对面北河真君继续发布着自己的宣言：“谁也走不了！都成为本真君称霸世界的垫脚石吧……”

　　“好免得本真君继续摔跤！”



　　第八十二章 废物利用

　　只是北河真君话音刚落，又跌个狗吃屎：“你们给我记住，给我记住，我把你们做成我的垫脚石！我要征服世界！”

　　柳随云与郭慧君原本早就做好与北河真君决一死战的心理准备，可看到北河真君这么多个狗吃屎，再坚定的战意都灰飞烟灭了，郭慧君大声地向柳随云承诺：“我们快走，我身上还有许多好吃的！”

　　只是看到他们撒腿就跑，北河真君是真怒了：“你们好大胆，居然敢跑，难道不知道这个世界是围绕着本北傲天运转着的吗？给我回来！”

　　北河真君作为一位准元婴级别的强大修士，既便已经烟飞烟灭殒落了几百年，只剩下这么一段带着枯黄的骨头而已，而且还是刚刚夺舍而已，他真动怒气的时候，那绝对不是柳随云与郭慧君他们可以抗衡。

　　只见他身上的那段骨手接连闪动了几十次，接着北河真君不再尝试着复杂的运动，而是不可思议地接连闪动着身形，瞬间之间就杀到了郭慧君与柳随云身后，柳随云没想到北河真君来得这么快，只能握紧天泪星坠剑，剑一扬，一团紫光已经射了过去。

　　只是即使有着天泪星坠剑附带的威力，这一击对于北河真君仍然是毛毛雨而已，甚至连毛毛雨都不算，他根本不受影响，就继续朝着柳随云站着的方向：“符种臭小子，你给我记住，本来以为你长得不错，本北傲天还想手下留情，只将你吞噬干净了事，但是现在绝对不能放过你了！符来！”

　　他口口声声“臭小子”，身上却隐隐约约地散发臭味，只是说了这么多话后却掺叫一声：“不好，闪了舌头……符来！”

　　虽然看起来好笑之极，可是他一声符来之后，柳随云只觉得身上的五岳灵符受到了北河真君召唤之后，竟是不受操纵地吞噬着一切，就想着往北河真君的位置破体而出。

　　只是无数的气血精华都在这一瞬间以惊人的速度流入了五岳灵符之中，北河真君意在必得的这一击竟是受了点阻滞，趁此良机，郭慧君怒喝一声，银色巨剑就朝着北河真君砍去。

　　北河真君嚣张地一挥带着枯黄的骨手，骨手已经与郭慧君的银剑撞在一起，直接将郭慧君的银剑震退，他得意地狂笑起来：“没招了吧？本北傲天从来一招制敌，向无三合之将，哎，不小心，咬到舌头了……”

　　却是郭慧君与夏精绝联手，趁着北河真君说话的时候，郭慧君已经将份量沉重无比的巨盾朝着北河真君砸了过去，而夏精绝也是大枪朝着北河真君挑刺过去，只是不知为何，这一盾一枪最后都接连撞在北河真君的这段骨手之上。

　　现在轮到北河真君气急败坏，虽然夺舍成功，可比起全盛时期本领连半成都没有留存下来，更不要说他既要从柳随云取出符种，又要应付郭慧君与夏精绝：“这怎么可能，本真君从来是一招制敌，怎么可能连一枚符种都取不来！”

　　“要知道本真君可是胸前胸毛多多，女人见到了一定会一见倾心，咦……我那么多胸毛哪去，怎么只剩下一段骨头了，哎，想起来了，要借你们血肉一用……符来！这一回绝对能行，不然本真君就改名叫南河真君，不对……本真君叫北傲天吗，那应当是南傲天才对？不管那么多，符来！”

　　虽然场面让人忍俊不禁，但是现在柳随云可是身处龙潭虎穴之中，北河真君也不知道使了什么法子，这枚暂时寄存体内的五岳灵符随时都要破体而出，幸亏五岳灵符还在抗拒着这样的召唤！

　　它疯狂地吞噬着柳随云事先准备好的一切，不管气血魂魄药力丹力，他饥不择食吞噬着，这样的吞噬既生出了抗拒北河真君的力量，也让柳随云准备好的一切积累都变成了杯水车薪。

　　虽然也有不断散逸出来的灵力提升着柳随云，柳随云直接就从炼气第七层初期突破到第七层中阶，现在瞬息之间已经是第七层的后期，马上就能突破炼气第八层！

　　这样的速度平时让人欣喜不已，可是柳随云却觉得自己体内积累的一切气血精华都在以一个危险之至的速度消逝，只要这些气血精华消逝一尽，那就是五岳灵符破体而出，自己立时陨落的局面。

　　“该死！”

　　柳随云毫不犹豫地取出装有金灵益气丹的瓶子，也不管瓶子也余下几枚金灵益气丹，就一口气全部吞服下去，几枚金灵益气丹在体内立即带来了狂暴的药力，若是平时早就负伤不起了，可是现在柳随云照样觉得只是杯水车薪。

　　炼气第八层了！

　　从炼气第七层到炼气第八层，可以说是修行道上一个极大的突破，这代表着修士可以走完了整个炼气中期的道路，接下去就要准备突破炼气后期，这一步向来是艰辛得很，被称为“小筑基”。

　　不过以现在这个修为提升的速度，这小筑基似乎也不算什么，只要有源源不绝的丹药，哪怕突破炼气第九层也是易如反掌反掌观纹一般。

　　但是柳随云却清楚这与消逝的气血精华相比，这根本算不了，几枚药力刚猛狂暴的金灵益气丹似乎在柳随云的体内根本没造成什么波澜，北河真君仍然在不停召唤着五岳灵符，而五岳灵符吞噬的速度越来越快了。

　　该死！柳随云顾不得太多了，他随手就把身上带着的药物全部一口吞下去，也不管是金创药还是回灵散或是怯毒丹，也不管药性什么疗效什么，柳随云就是一口吞个干净。

　　这下子柳随云只觉得自己肚内有若炸开一般，只是片刻之后，从五岳灵符中散逸出来的精纯灵力又把一切伤势给修补好了，柳随云甚至觉得自己的效率比刚才还要好，现在才这点时间，已经突破到了炼气第八层后期了。

　　不过所谓“小筑基”果然不愧是小筑基，之前有五岳灵符催动，不管什么瓶颈，柳随云突破起来都是轻轻松松，而现在精纯灵力虽然不断从柳随云的体内散逸而出，但是柳随云却觉得自己修为提升的速度却变得缓慢起来。

　　而对面的北河真君却仿佛发现了一件不可思议的事情，他的骨手已经与郭慧君的剑盾作了十几次接触，每次都能将郭慧君与夏精绝击退——之所以没有乘胜追击，完全是这次想要夺取符种的关系。

　　他明明用了九牛二虎之力，虽然其间有郭慧君与夏精绝接连联手干扰的因素，但是北河真君觉得即使是一枚金丹，他也能夺到手了，他觉得世界都要崩溃：“这不合情理，这不可思议，难道世界不是饶着我北河真君转着的吗？难道我不是天命之子，难道我不是真正的龙傲天，这不可能！啦，扭到手了，符种来！”

　　柳随云觉得自己的修为在继续缓缓提升，很快就在炼气第八层巅峰境界有了质的飞跃，可问题是这种惊人的吞噬速度，他快支撑不住，吸收灵石得来灵力简直是九牛一毛一般！

　　他甚至想到自己曾经在陈朝南身上得到了不少魔道修士能用得上的七零八落，现在也顾不得有毒无毒，有害无害，全部塞进嘴里再说，只是这么多丹药入口，仍然不够五岳灵符的消耗之用。

　　“该死！”

　　考虑五岳灵符的产出比，柳随云甚至怀疑它吞噬进去的灵力都够堆出来个筑基修士了，只是他一想到筑基这个词，脑子不由灵光一现——筑基修士，自己身前不就是有一位吗？

　　他一眼就看到了风残狼这位老而不老的筑基修士，起初他施展九幽冥狱网的时候，干脆把自己的弟子都给杀个干净，却等于送给已死的许照日无穷无尽大补丸，最后许照日把风残狼打下随身骨狼直接打飞到柳随云身后，成为真正又老又死的好老贼。

　　这可是一位筑基修士，纵然已经气血两衰，而且已经被许照日灭杀，但在这一刻的柳随云眼中，却是最好不过的补品！

　　极元煌雷锻神录！

　　柳随云也不说废话，仗着自己马上突破炼气第九层加上天泪星坠剑的助力，就直接往朝风残狼身上扎去！

　　风残狼整个身体立时变得枯黑失水起来，原来就是鸡皮鹤发的容貌，现在更变得不堪入目，只不过一滴紫血很快就落入了柳随云的天泪星坠剑之上，紫血才一滴落，柳随云就松了一大口气。

　　谢天谢地！

　　只是他拿着天泪星坠剑的手可不敢放松，拼死地朝着风残狼的尸体扎了一剑又一剑，每一剑都能为天泪星坠剑带来一滴晶莹的紫血。

　　炼气第九层！

　　柳随云现在可不敢放松，他扎剑的速度反而变得更快了！

　　这风残狼果然不愧是活了三百年上下的筑基修士，而且生前元阳尚存，每一滴精血都能五岳灵符饱食一顿，如果是平时修炼的话，柳随云都要欢呼雀跃起来了。

　　只是现在为了多活一瞬间，柳随云只能拼死地往风残狼身上扎个不停，那狠劲都比得上女人了！

　　他这个狠劲也引发了战场上的意外变化，那原来已经倒地不起的安知鱼现在突然站起来了，这个老修士仿佛又吃了什么失效的春药一般，大声叫道：“别捅我，别捅我！我不装死了，我要与北河真君绝死一战，北河魔头，看我的厉害！不要捅我，我宁可被北河真君干掉，也不要这么被捅死！”



　　第八十三章 分香卖履时

　　别看安知鱼胆小到装死的程度，可是这个老态龙钟的修士一上战场，就立即替郭慧君分担了很大的压力，真不知道吃了什么失效的春药，每一击都有着筑基水准。

　　现在轮到北河真君郁闷，以他半步元婴的实力，打杀这几个蝼蚁本来不过是一根手指的事情而已，可问题在于他现在只剩下了一段骨手而已，即使成功夺舍，依旧是连半成实力都没剩下，可他心理上自己还是那个横行霸道的北河真君，往往出手了以后才想到自己体内根本没有金丹。

　　该死！该死！该死！你们这些该死的蝼蚁！

　　北河真君最郁闷的是自己费尽了九牛二虎之力，居然连一枚小小的符种都夺不到手，更气的是这个小修士居然莫名奇妙地突破了炼气后期！

　　炼气后期算什么，可是北河真君只能眼睁睁地看着柳随云一次又一次突破了瓶颈，然后那枚不知名的符种在他体内变得越发稳若泰山了！

　　这太可气了！

　　他并不清楚柳随云体内这枚符种正是五岳灵符，所谓“五岳灵符”，顾名思议，那是具备压种性力量的灵符，只要植入这五岳灵符，立时就有三山五岳之力。

　　现在柳随云虽然不能灵活地运用这枚五岳灵符，可是这种五岳灵符怎么也是许家三代人百年光阴培植出来的，从一开始就抗拒着北河真君，只是这百年来这枚五岳灵符都处于半饥不饱的境地，正常情况下绝难敌北河真君的夺符之力。

　　正是因为半饥不饱的境地，五岳灵符自然而发地作出了反应，海量吞噬着柳随云体内的一切积累，竟是隐隐生出了三山五岳之力，与北河真君的夺符之力形成了对峙。

　　原本五岳灵符也不能坚持多久，毕竟北河真君有着压倒性的优势，偏偏北河真君受了郭慧君与夏精绝联手袭扰，被迫一心两用，倒是给这五岳灵符以成长的空间，现在竟是形成了骑虎难下的局面。

　　北河真君看起来张狂至极，可是他都用了八成力量注入这夺符之力之中，仿佛拔河一般偏偏地想把这枚五岳灵符从柳随云抽出，而五岳灵符仗着有柳随云源源不断的气血精华接济，竟是与北河真君形成了顶牛的局面。

　　北河真君现在只觉得自己是彻底骑虎难下，也不知道这枚符种哪来的力气，不但没把符种夺到手中，反而整个人隐隐约约地有一种向前走的冲动。

　　“你们这些蝼蚁，我是北河真君，我是打不败的！”北河真君真怒了：“你们都是一群蝼蚁，而本真君是天命之子，哎啦，又咬到舌头了！本真君真怒了！”

　　这一回北河真君真动了怒意，只见他手中那段枯黄苍白的骨手一扬，安知鱼整个人就往后飞了几十步，嘴里还大叫道：“不好……你们给我修墓的话，千万要写上天虹派备选金丹后备弟子安知鱼，一定要写上金丹后备安知鱼！”

　　他对于自己曾经是备选金丹后备弟子这件事，那简直是念念不忘，而现在柳随云也觉得杀机重重。

　　风残狼的尸体不知被他用天泪星坠剑捅了多少剑，纵然这是一位将近三百岁的筑基修士，也被他用极元煌雷锻神录炼化得只剩下一点渣子了，可是五岳灵符需要的灵力却是越来越惊人！

　　炼气第十层！

　　他居然奇迹突破了炼气第十层，在这么短的时间，从炼气第七层坐火箭一路突破了炼气第十层，说出来恐怕没几个人会相信，只是柳随云自己却没有半点庆幸的感觉。

　　他清醒得感觉到一点，自己体内积攒下来的气血精华，即使能突破炼气第十一层，也远远不够他突破炼气大成境界。

　　这该怎么办？

　　柳随云刚刚想到这一点，北河真君却比他更着急：“我操，手指都扭了！我北河真君绝对不相信，我是气运之子，我要一统苍穹界，我要很多胸毛，该死的女人……就是因为你，所以我才夺不到符种，所以去死吧！”

　　他说的是郭慧君，算起来郭慧君可以说是整个队伍的核心，天生神力配上一副灵铠，加上要兼顾柳随云，他不得不一次又一次面对郭慧君雷霆万钧的银剑与盾击。

　　只是北河真君才刚刚举起这只枯黄骨手，一个声音已经在他的口中传出来：“你不许伤害她！不许伤害他！”

　　郭慧君诧异地瞪大了眼睛，这是许照日的声音！

　　但是她的动作并没有停下来，重重的一剑又砍了过去，而北河真君有一种恍然大悟的感觉：“原来是你这堆烂肉在搅乱，难怪我又扭到脚，该死！这个世界应当围着我北傲天转才对，女人，去死吧！”

　　虽然看起来象随手一击，可是这一骨手一架，硬是把郭慧君逼退了五六步，他暂时放弃从柳随云夺取五岳灵符的努力，而是更多的力量用在解决郭慧君身上：“烂肉，你不过是一堆烂肉而已！”

　　“不许伤害她！”

　　北河真君根本没把许照日的警报当作一回事，他扫了一眼郭慧君：“女人，成为本真君征服世界的垫脚石，该死……你要干什么，干什么，你难道不知道这样下去我们是要同归于尽的！”

　　北河真君手脚都发抖，他连声大叫道：“你不要胡来，你不要胡来，你把我强行分离出去的话，以你的状况，至多也只能再活几个时辰而已，不要发疯啊！你不想活了吗？”

　　许照日带着淡淡的平和与无限的温柔：“你说错了，因为……”

　　“我已经死了！”伴随着许照日的声音，那支已经与许照日合为一体的枯黄苍白骨手突然掉落在地，北河真君不由怒吼起来：“这不符合情理，这不符合情理！我胸毛最多，我是北河真君，我是北傲天，老天爷啊，如果我这么挂掉的话，我要劈了你！……”

　　只是他的声音很快就低沉下去：“不要，不要！我不作龙傲天，我把龙傲天头衔让给你好不好，我改作北方不败行不行？”

　　但是最终骨手还是掉落在玛瑙铺成的地板之上，变得无息无息，而柳随云也终于能松了一口气。

　　谢天谢地，五岳灵符那无尽无尽的吞噬速度终于停下来了，柳随云估计了一下自己的修为，虽然还很不巩固，但是已经是炼气第十层顶峰的水准，差一点就能突破炼气第十一层了。

　　不过这枚五岳灵符继续运转下去，即使是运转速度比刚才变得缓慢起来，柳随云仍然乐观地估计如果源源不断的气血精华，自己有机会突破到炼气大成，至于能不能无丹筑基，柳随云也觉得这是一个值得尝试的问题。

　　只是很快他就从幻想中回到了现实：“照日？”

　　现在的许照日与方才又有很大不同，即使那段枯黄中带着苍白的骨手已经从他的手上分离出来，但是柳随云还是感觉得到现在的许照日实力达到了一个巅峰，根本不是自己能够抗衡得。

　　这是错觉吗？

　　而许照日的身上仍然散发尸臭味，他怒视了一眼柳随云：“老星！你答应过什么？”

　　柳随云还是没明白许照日的想法：“嗯？照日，你说什么？”

　　郭慧君放下了剑盾，却不得不开口问道：“照日，你想干什么！”

　　许照日怒哼一声，朝着柳随云发火：“你答应过我，不但要照顾好慧君，而且还要把五岳灵符还给她，可是现在五岳灵符还在你的身上……”

　　“你没实现承诺！”许照日的身体带着腐朽的味道，可是他的气势却无人能及：“把五岳灵符还给她！”

　　把五岳灵符还给郭慧君，郭慧君原本还想说些什么，可是许照日这句话一开口，她全都明白了，就差点落泪了，而心底也有如小鹿般跳动。

　　虽然这五岳灵符珍贵不已，甚至有无丹筑基的可能，可柳随云却觉得现在这五岳灵符却根本值不得什么，他百感交集间，说不出话来了。

　　许照日的声音从来没有这么威严过：“把五岳灵符还给慧君，如果你还当我是兄弟的话，我求你了！慧君就交给你照顾了！”

　　看着许照日痛苦的眼神，柳随云还能说些什么，他点了点头：“老许，你还有什么心愿未了，一并托付给我吧！”

　　“我都是不折不扣的死人了！”许照日笑得掺淡：“现在大仇已报宿愿已了，还能有什么心愿未了！唯一牵挂的就是慧君了，好好照顾她，把五岳灵符还给她！”

　　柳随云眼里也饱含泪水，他知道许照日未必有表面那么坦率从容，但是这生离死别之际，他又能说些什么：“老许，一切都交给我吧！”

　　许照日转过头去，指着东面的一个小道说道：“滚去那里！”

　　“嗯？”

　　许照日咆哮着说道：“那条小道的尽头刚好有个小房间，你带着慧君去那里吧，把五岳灵符还给慧君吧！快滚吧！”

　　许久，柳随云与郭慧君还是没有动静，许照日才轻声说道：“求求你们了！去吧，去吧，我不想见到你们了，这是我最后的一点心愿！”

　　柳随云看着了一眼木然的郭慧君，心中百转千回，也不知道是什么感受，但却是抓住了郭慧君的银手套，缓缓地拖着她朝着东面走去。

　　看着他们的身影一点一滴地消失在甬道的阴影之中，许照日终于放下了最后的坚强，扑通一声就坐在地上，却听到夏精绝问道：“要不要来一杯？我带了好酒！”



　　第八十四章 任君怜

　　“嗯？”许照日的眼睛仍然死死地凝视着甬道：“不要了，我已经是一个死人了！酒对我来说，已经没有什么意义了！”

　　夏精绝却不知道从哪里拿出了两个酒杯，他倒满酒了说道：“喝一杯，机会不多了！你是个死人，而我是个阉人，为这个干一杯！”

　　“阉人？”

　　许照日笑了起来：“有趣，有趣，干一杯！老夏你可不够意思，老星一出场就倒过去了，慧君向我狠狠告过你一状！”

　　“哈哈哈！”夏精绝毫不忌讳地说道：“说这些有什么意思，多喝几杯才是正道，想必许爷也时日无多了，我敬许爷！”

　　他根本不以许照日浑身恶臭为嫌，举止从容：“许爷是条顶天立地的好汉子，不比统领逊色！”

　　“是燕大统领，还是星小统领？”

　　许照日当即一饮而尽：“老夏，咱们共事这么多年，我才知道你是条真正的好汉子！”

　　“当然是星小统领！”夏精绝慢慢饮了一口，又替许照日倒满了酒：“燕大统领在我们心中的地位，与星小统领是不一样的，想必星小统领自己也是这么想的！至于什么好汉子，狗屁，我就是阉人一个！”

　　“所以我才说你是条好汉子！”许照日感伤地说道：“我就没不能象你这么坦然面对，女人啊女人……”

　　“女人！”说起女人二字，夏精绝也同样感伤：“我就是为女人才毅然挥剑，不过比许爷还要掺，我眼睁睁自己被最爱的女人伤得最深不说，一步步看着她结婚生子，最后还把我送到死牢里去……哎！”

　　“这样说起来，我倒是幸运得多啊！”许照日感伤地说道：“至少在心底还能留下个一个背景！”

　　“女人啊……真是说不清，给我也来一杯！”

　　正在许照日与夏精绝感伤不已的时候，那边突然冒出一个声音来讨酒喝，不是别人，正是被北河真君打飞的安知鱼：“我就是误在女人身上，如果不是女人，我怎么会沦落到今天这个地步！我可是备选天虹派金丹后备弟子啊！”

　　“安道友，你得谢谢我！”许照日现在看得开了：“若不是我暗暗牵制北河魔头几分力量，你还能有机会讨酒喝！”

　　安知鱼自己拿出一个小杯子，夏精绝给他倒满了，他饮了一小口说道：“放心吧，你放心去吧！我会照顾好他们俩，你们许家的事情，也交给我安知鱼好了！还有多少时日？”

　　许照日很从容地答道：“还有两个时辰的样子，一想到不用见到他们，我是百感交集啊！”

　　安知鱼又倒满了一杯，跟夏精绝碰了碰：“都是为情所困，我看那里面的两位多半也是如此，夏老弟，虽然你身有残缺，可是却是真正的好汉子！”

　　夏精绝也坦然说道：“大家多陪许爷喝上几杯！”

　　“多喝几杯，多喝几杯！”许照日笑了起来：“能多饮几杯，方是人生乐事，我们不醉不归！”

　　三个男人把夏精绝带来的好酒喝了一大半，气氛也越发热烈起来，许照日也越发放得开了，说起了自己许多荒唐事，只是这个时候安知鱼却是不知好歹地问道：“不知道里面怎么样，要不然，我们去听个墙脚？”

　　“同去！同去！同乐！同乐！”许照日又是一饮而尽：“虽然我还放不开啊……”

　　一进石室，郭慧君就硬是挣开了柳随云的手，她冷冷地说道：“你拉着我干什么？”

　　柳随云却是没回答郭慧君的问题，他只知道长长地舒了一口气。

　　郭慧君一直等着柳随云先开口，没想到柳随云长呼短叹，就是不肯开金口，不得已又把手中银剑举了起来，寒光闪动，就对准了柳随云：“我想问你，你真是有妇之夫？”

　　“嗯！”柳随云倒不曾在这个问题上欺骗过郭慧君：“有过痴恋之人，也订过百年之盟！慧君，我真不知道……”

　　他还在组织着怎么开口，那边郭慧君已经正声说道：“那便好！你既是有妇之夫，那我们就求今夜春霄，只要你把五岳灵符植入我体内，咱们明朝就各奔东西吧！”

　　“啊……”柳随云没想到郭慧君是这么个态度，他顾不得郭慧君手中银剑杀气凛冽：“我不同意！即使你与照日有过婚约，但是我只想说一句……”

　　“星统领，听我说！”郭慧君手中还握紧了剑，不等柳随云说完话，她表达了自己的态度：“听我好好说！”

　　“好！”柳随云觉得自己语气太急切：“咱们坐下来好好商量，我想和你在一起。”

　　“许照日是把我许配给你，还把五岳灵符寄托在你身上，他以为一切都安排得很好，可是……”

　　现在郭慧君扔下了银剑，整个人轻声地抽泣起来：“他考虑过我的感受吗？我是活生生的人啊，不是他随随便便就可以转赠给别人的货物！”

　　柳随云又一次抓住了郭慧君的手，他尽力安抚郭慧君：“我知道，我明白，别伤心了，照日为我们好啊！”

　　“我的命运应当由我握住长剑杀出一条路来！”郭慧君继续说道：“你还是没明白我，照日的安排就算是很好很好，那也应当由我选择，你也知道，我是持长兵具灵铠的人！”

　　她特意加重了语气，柳随云从来没想到会在一个女人身上听到这么斩钉截铁的话。

　　不管有多少险阻多少风波，他都觉得郭慧君都会用剑杀出一条自己的路，郭慧君继续说道：“哎呀哎呀，有些失态，可是有些事情，我必须跟你说清楚，我从出生的时候，就安排了后半生的命运，但是我从来不想做一个相夫教子的平凡女人！”

　　“我与普通的女人不同，无论是厮杀，鲜血，尸体，还是伤者的呻吟，都不会阻止我的步伐，恰恰相反，敌人绝望而痛苦的挣扎，会让我的战意燃烧至极限！”

　　柳随云轻轻地拍着她的肩膀，只是隔着厚厚的灵铠，柳随云并不知道郭慧君能感受到多少力道：“我理解你，因为我曾经痴恋的女人也是一个女人中的异类……一个真正的异类，但是她与你，最终还是女人！”

　　“谢谢！”郭慧君真心真意地说出这句话，她从来不奢望柳随云能理解她的心迹，但是她没想到柳随云居然懂她：“所以灵铠剑盾，这注定是我生命中不可或缺的一部分，而且就是我愿意跟着你走在一起，恐怕三五年内，我也不能与你在一起！”

　　“我家家道中落，负累甚重，而许家的事，我也必须管，纵然你能把那五岳灵符还给我，可是三五年内，我依旧不得半点闲瑕，你等得起吗？”

　　柳随云却是笑了：“我等得起，就是十年百年，我都等得起，如果你愿意，我可以帮你料理这些琐事……”

　　只是这一刻，他又不由想起还有一个女人在灵净山上等待着自己，不由又有些感伤起来。

　　郭慧君没有关注到柳随云的分心，她继续说道：“你恐怕也有一堆琐事要办吧！我还是建议今日别后，一切随缘！”

　　柳随云却是死死地抓住了郭慧君的手：“我是不会错过的！要么，我这就把五岳灵符还给你！”

　　郭慧君却是奋力推开柳随云，只是这一回柳随云手上的力道出奇得大，郭慧君怎么都挣不开：“你急什么，总得有点心情，让我调整一下……我们先说说话吧！”

　　这个小石室也颇奢侈，虽然历经数百年光阴，但是几具晶石灯依旧把整个房间照得有若白昼一般，柳随云牵着郭慧君的手走到了一张石床边上，郭慧君还在抱怨：“出了不少汗，本来应当洗个澡再说！”

　　“嗯！”柳随云附和说道：“那北河真君虽然好玩，真是强人！”

　　“我都被不知道被那北傲天打出去多少回了，若是为了救你，我才不愿意这么拼命了！”郭慧君也在寻找着话题：“现在真是又累又饿，要不要吃点点心？”

　　柳随云对于郭慧君随身携带的无数零食点心印象深刻：“来点好吃的！”

　　郭慧君确实饿了，她取下了头盔，露出了娇好的面容，然后就准备从灵铠里取出灵食：“想吃什么？自己说吧！”

　　柳随云瞄了英姿飒爽的郭慧君一眼：“还是老样子，鸭脖子！”

　　郭慧君随口回答道：“微辣的？”

　　柳随云很坚定地回答道：“辣味的。”

　　郭慧君有些呆滞：“微辣的？”

　　“辣味的！我喜欢辣味的！”柳随云说得很温柔，却也霸道的：“我要吃辣味的！”

　　郭慧君低下头去，她知道柳随云话里真正的意思，长发遮住她美艳不可方物的面容，她静静地坐在柳随云身边，好一会才终于开始了动作。

　　她缓缓地脱下从来不曾离身的银色灵铠，灵铠脱得很慢，接着一身白衣的郭慧君就出现在柳随云的眼帘之中。

　　只是眼帘中的白衣丽人没有保持多久时间，瞬间之间，郭慧君把一切碍眼的衣物都飞速抛落在地，一具一丝不挂的完美胴体在石床之上纤悉无遗，她用微若蚊蚋的声音邀请柳随云：“来吃吧……来品尝从现在开始只属于你一人的娇娘子吧！”

　　这个夜晚刚刚开始……



　　第八十五章 明悟

　　“我们恋爱吧！”

　　“这是表白吗？”好不容易才穿好银色灵铠的郭慧君毫无客气地拍了拍柳随云的手：“昨天你已经夺走了我的贞洁，与我什么坏事都作了，坏东西都在人家身子里弄了五回，现在起来又弄了一回，现在才想到向我求爱，这也太会后知后觉了吧！”

　　虽然穿上了灵铠，但是郭慧君仍然把身子偎在柳随云的怀里，享受着难得的温存，甚至连修长的脖颈都带着欢合后残留下来的酡红：“你这个没良心的柳随云，我到现在才知道你的真名！”

　　“好了好了！”柳随云尽可能安抚郭慧君：“我说错话好不好，我们是夫妻了，白头到头好不好！”

　　“那我考虑一下！”郭慧君才没有这么容易屈服：“看你表现怎么样了，看你敢不敢踩两只船！”

　　说话间，郭慧君已经挥了挥铁手套，气势非凡，想要恐吓一番柳随云：“你敢不听话，我就不理踩你，让你去找什么顾小姐！”

　　只是她的恐吓似乎毫无威力，看到柳随云的手又不老实起来，她只能挣开柳随云的魔手说道：“你也好好调息一下，昨天你的损耗可比我大得多了！”

　　“放心好了！”柳随云的魔手在郭慧君的一身灵铠摸索着仅有的破绽与甜美：“一定把你喂得饱饱的！”

　　昨天的欢好是柳随云最尽兴的一回，更不要说方才又品尝了一番绝美滋味，因此柳随云的体力确实有些吃不惊，事实并不是因为喂不饱郭慧君的缘故，还是因为那一枚五岳灵符：“你还是先把我身上这枚五岳灵符喂饱再说吧！”

　　昨夜的几度欢合，与柳随云早起查阅五岳灵符经的结果，都证明了这枚五岳灵符的威能超出了柳随云与郭慧君的想象之外。

　　正如北河真君将五岳灵符称为“符种”，这枚五岳灵符仿佛有生命力一般，并不是一枚死符，他不但需要吞噬无穷无尽的灵力与气血精华，而且植入郭慧君体内之后，并不是就能一了百了。

　　五岳灵符植入郭慧君之内，确实让郭慧君立即有了三山五岳之力，虽然郭慧君并不能立即掌握这三山五岳之力，出手力道有些失控，但是带来的改变实在太过了惊人了。

　　现在郭慧君的真实修为不过是隔山境界初期，比柳随云的元龙巅峰稍稍高了一线，可是凭借她身上这具灵铠，她硬是有着龙鳞境界的实力，刀剑加身丝毫不惧，而植入了五岳灵符之力，实力再进一阶，竟然有着万钧境界的实力，而且还是万钧境界的顶峰。

　　这是筑基后期境界的战力啊！

　　纵然有再多的不足，柳随云也不得不承认现在的郭慧君战力远在自己之上，就象刚才郭慧君随随挥了挥手上的银手套，居然也会有雷霆万钧泰山压顶的气势。

　　更让人柳随云有些心理不平衡的就是，郭慧君运用这五岳灵符根本没有什么负作用，这一点真是太逆天了！

　　威力越是惊人的仙宝，往往就要使用者付出更大的代价，就象柳随云手上这把天泪星坠剑，虽然能让柳随云实力一口气提升两三个位阶，但是柳随云平时消耗的灵力与神识也较正常情况下大得惊人。

　　可是郭慧君这五岳灵符在赋予她三山五岳之力的同时，却几乎没有什么负作用，仿佛这三山五岳之力是郭慧君天生一般，而且郭慧君现在还没真正掌控住这枚五岳灵符，若是真正掌握住这枚五岳灵符，恐怕就是准金丹的战力了。

　　当然不可能百全其美，这郭慧君运用这五岳灵符没有任何负作用，可是对柳随云来说，却着极大的负作用——他既要喂饱郭慧君，也得喂饱她身上的五岳灵符。

　　六度欢合的代价掺痛之极，柳随云明明已经达到了炼气第十层的巅峰境界，马上就能突破炼气第十一层了，可是为了六度欢合，他又跌落到炼气第九层，甚至这个炼气后期都保不住了，甚至有可能掉落回炼气第八层去。

　　这就是五岳灵符经的坏法，对郭慧君毫无害处，但是柳随云却不得不用自己的灵力在欢合的同时来喂饱五岳灵符，根据柳随云查阅五岳灵符经的结果，这五岳灵符经之所以是屠龙术，原因就在于此。

　　男方千方百计修炼出的修为与修为，最后都落到女方的手上去，柳随云甚至怀疑郭慧君之所以能完全没有代价地运用五岳灵符，就是自己不断喂饱五岳灵符的结果，因为五岳灵符经里面说得清清楚楚，每隔一两年时间，男女双方就应当尽兴欢好，不但可以补充这五岳灵符的威能，而且还能让五岳灵符继续晋阶。

　　只是柳随云并不因为自己掉落了一个位阶而生气，恰恰相反，他觉得这样至少能把自己与郭慧君紧紧地联系在一起：“好！你放心了，不管是你，还是五岳灵符，我都会喂得饱饱的，尤其是我们的小慧君……”

　　郭慧君示威般又挥了挥铁手套，才说道：“别瞎扯这些！我看你还是好好休整几天，接下去你就要带老夏他们回天际找庞家报仇了！”

　　“不去了！”柳随云却是又把郭慧君搂进了自己怀里：“我决定不去了！”

　　“为什么？”郭慧君没想到柳随云居然作出这样的决定：“你这次来天马原，不就是想带他们去天际找庞家复仇吗？”

　　“我已经想明白了！”柳随云从来是从善如流：“正如你是郭慧君，有着自己的想法，为着你自己活着，并不是属于我的私有物……”

　　“老夏他们，也是活生生的人啊！”柳随云的声音变得温情起来：“他们并不是我手下的棋子，他们应当过上好好的生活，而不是随我回天际，进行一次代价掺烈的复仇！”

　　柳随云最后的总结英气十足：“若是回天际找庞家复仇，我一人一剑足矣！”

　　郭慧君却有些担心柳随云的安全：“可是你若是单身回天际找庞家复仇的话，我现在又没空陪你去，那未免太危险了！”

　　柳随云指着自己的脑袋说道：“我不会用剑战胜他们，我有足够的智慧，有些时候笔比剑还要有力！”

　　这一刻的柳随云真是英气外露，俊逸非凡，郭慧君真是看得痴了，好一会才送上一个热情的长吻：“原来我们的星小统领，不仅仅是容貌无双那么简单，脑子也很好使！”

　　原来柳随云是迫于无奈下的选择而已，可是现在相处下来，柳随云至少还挺顺眼：“但是我不身边保卫你的话，你得多小心！”

　　“我不会在天际郡浪费太多时间！”柳随云已经对自己的将来作了安排：“我下一步的目标是神霄山！”

　　郭慧君眼睛有点发亮：“神霄派？”

　　神霄、天虹、灵华三派相提并论，但是大家无论是在公开场合，还是在私下相谈中，都认为神霄派才是三派第一，神霄派的宗门弟子也是认为最有份量的。

　　柳随云虽然是武道双修，也有过辉煌的过去，但是这个炼气期的修为终究有点拿不出来，要知道郭慧君现在怎么也能算是筑基期甚至是筑基中后期的战力，自然希望柳阴云能再进一步。

　　柳随云也坦然说道：“我这次来天马原，固然是准备带老部下回天际找庞家复仇，也是受了一位顾山河顾统领之托，他答应我，只要把这批老兄弟带回大汉国，跟庞家狠狠干上一架，就推荐我进神霄派，当然，我这一次来天马原的最大收获就是你啊……”

　　郭慧君嗔了一声：“原来你真是来挖墙脚的啊！这个顾山河，莫不成那个一顾倾城顾山河？”

　　柳随云却是很坦率地说道：“就是那个顾山河！现在我放弃多余的念头了，我柳随云堂堂七尺男儿，想要进入神霄派，不需要他顾山河推荐，我心向大道，剑气冲霄，又怎么可能被神霄派拒之门外！”

　　神霄派的入门大比，向来是激烈无比，往往有几百几千人竞争，但是此刻的柳随云明明比最巅峰时跌落了一个位阶，甚至因为郭慧君的因素，还要跌落一两个位阶，可是他对自己的信心却达到了一个极限。

　　那不是毫无意义的自我膨胀，而是充分认识自己与整个世界的一种明悟，有这种明悟，纵然这一次不能进入神霄派，柳随云依然会修仙在大道上大放光彩。

　　郭慧君现在也对他充满了信心，他越来越欣赏柳随云：“在容貌无双之外，确实还有点吸引我的地方，现在我觉得如果神霄派不让你拜入宗门，那是他们的最大损失！”

　　“没错！”柳随云答复很霸气：“不是我的损失，而是他们的损失！”

　　“我决定了！”郭慧君也做出了决定：“原本这两日我就回家料理琐务，但是我现在决定了，陪你去一趟神霄山，就算你名落孙山，我也想陪你好！”

　　“好！”柳随云笑了：“我会把你尽量喂饱饱！”

　　“是五岳灵符。”郭慧君抓着柳随云的手往外走：“我们一起出去吧，老夏应当还在外面等着我们！”



　　第八十六章 朱红泪

　　柳随云任由郭慧君牵着自己往外走，虽然这只是冰冷的银色手套而已，但是柳随云总觉得从银手套里传来了丝丝温柔：“好！我们出去吧，或许能见到照日最后一面！”

　　“谢谢！”郭慧君除了摘下了头盔之外，整个身子都被银色灵铠包裹起来了，只有柳随云才清楚这里面是何等蔓妙的玉体：“谢谢你！希望还能见到他最后一面。”

　　安知鱼与夏精绝早已经等在外面了，一看到了郭慧君牵着柳随云出来，夏精绝就笑着打招呼：“统领！”

　　“老许呢？”柳随云一边用手挽住了郭慧君的腰部，一边询问道：“老许他在哪里？”

　　“许爷走了！”夏精绝说道：“他已经走了！统领，郭姑娘，许爷走得很安心，他把一切都放下了！他临走的时候还说，请统领一定要照顾好郭姑娘，不能让郭姑娘受半点委屈，让郭姑娘和统领好好过日子，对，让郭姑娘和统领好好过日子。”

　　夏精绝这话七分真，三分虚，倒是让柳随云与郭慧君都感动得要掉下眼泪：“老许，我对不起你啊！”

　　“入土为安，我要把他的骨灰带回去！”郭慧君说道：“带我去！”

　　“在那里！”安知鱼在旁边插话说道：“那是许道友的遗蜕……”

　　顺着安知鱼的手指指去，郭慧君并没有看到许照日的尸体，只闻到淡淡的幽香：“遗蜕？”

　　“对！”夏精绝回答道：“这就是许爷留下来的全部，我们到现在都搞不清楚是怎么回事……”

　　郭慧君终于看清楚了，那只有一块火红的宝石，不，并不是火红色，而是一种晶莹透彻的深红，仿佛一滴朱红的眼泪一般，在光线下光溜着六射星光，顾英华从来没看到这样纯正的红宝石，连一点瑕疵都找不到，仿佛就是许照日曾经对她的情感一般。

　　她压制下去的感情终于在这一瞬间爆发出来，她半跪在地，手擅抖着向前伸去，最后还是轻轻地碰到了这枚红宝石，晶莹的泪水已经掉落在六射星光之中，她抽泣着，向着柳随云请求道：“我想把这枚红宝石一直戴在身边，可以吗？”

　　“嗯！”柳随云轻轻地拍着郭慧君的肩膀，让她把心中的情绪都宣泻出来：“我帮你戴上吧！”

　　柳随云随手从自己的口袋找出一段冰雪蚕丝，在许照日留下来的这块红宝石打了个结，系好之后替郭慧君戴好，郭慧君配合得松开了灵铠之间的联连，最后才说道：“谢谢！夏爷，安爷，你跟我说说，这块红宝石到底是怎么回事？”

　　“我也是第一次看到这样的情形！”安知鱼替夏精绝回答道：“许道友走的时候一切都放下了，没什么牵挂，甚至还同我们喝了许多酒，他只有一个想法，就是郭姑娘和统领好好过日子……”

　　他说的并不全是实话，象这样的情形许照日怎么可能放得下，只不过那个时候最痛苦的恐怕还是夏精绝，有什么痛苦胜过刚听过一段床戏的太监！

　　只是安知鱼的话里也带了几分真实：“然后许道友在半醉半醒中陨落，哪料想他刚一殒落，身上的恶臭尽去，反而带上了淡淡的清香，很好闻！然后我就看到许道友的身子一下子就崩解了，然后一阵风吹过，那残存下来的劫灰就随风飘逝，什么也没剩下，地上只剩下了这块不知道何处而来的红宝石，我们就等着你们出来了，或许是因为许道友走得心安的缘故吧！”

　　“谢谢！”郭慧君不知不觉间，整个人已经半偎在柳随云怀里：“一切都过去了，我们出去吧，这次探宝，我失败了！”

　　凭心而论，这次探宝收益最大的恐怕就是郭慧君，但是她在某些方面也是一个输家：“走吧！”

　　“走！”现在轮到柳随云牵着郭慧君的铁手套往外走：“走吧！老夏，安道友，我们回去吧！”

　　“回去回去！”

　　安知鱼倒是洒脱得很：“没想到这次居然会碰上北河真君这个大魔头死而复生，幸亏我本领通天，关健时刻给了北河魔头致命一击，最终大家同心协力，打杀了北河大魔头……”

　　这和事实相差甚远，只是柳随云却觉得自己对不起安知鱼，这次安知鱼不但什么都没捞到，还挂了两个同门，甚至可能留下什么暗伤：“安道友，咱们毕竟一起打杀过北河大魔头，我冒昧地问一句，您对筑基丹感不兴趣？”

　　“筑基丹？筑基丹？”安知鱼差点学北河真君摔跤在地：“什么？筑基丹？不可能吧？老夫我薄有家产，八九百灵石还是凑得出的……”

　　只是他很快就加了价码：“当然，和同门借一借，一咬牙，差不多能弄到一千二三百灵石，就这么多了，恐怕我也不会打北河魔头的主意了！”

　　一说到北河真君，安知鱼就想起来了：“对了，北河魔头那段骨手怎么处理？怎么说也是准元婴的遗蜕，但是我又不敢碰上去，万一被这老魔头夺舍就完蛋了！对了，星统领真有筑基丹？能不能赎帐？”

　　他大寿将至，否则也不会对探宝这么热情了，只是探宝的目的，始终还是在于筑基二字，他现在的家底哪怕东拼西凑，最多也就凑够半粒筑基丹的价钱而已，只能在大限到来之前拼死一搏。

　　他对于筑基得成之后的种种威能都不感兴趣，只热心那增加的一百二十年寿元，只要能多活一百二十岁，他什么都愿意干！

　　柳随云也直接地说明：“先说筑基丹的事，我这次之所以来天马原，就是因为天际庞家至少藏着两粒筑基凡，而他们家中最后一个筑基修士，不巧被我干掉了！”

　　安知鱼起先还犹豫着天际庞家的实力，可是一听说庞家没有筑基修士坐镇，一下子就威风起来：“好！好！好！只要分我一粒筑基丹，其它你们都拿走便，我什么都不要！”

　　柳随云却笑了：“现在我改变了主意了，兄弟们都是活生生的人，心里肯定向往着过好日子，我与慧君也要过好日子，安道友也要过好日子，大家不能只为了过去的仇怨把命搭上了，不能再无意义地拼死拼活了，我与慧君决定换一个轻松的法子！”

　　安知鱼那是长叹了一声：“哎……我若是能早捂到这个道理，不至于苦了一百多年，也不至于到了九十九岁还是处男，好不容易过百岁大寿，却怎么也放不开，怕人家笑话我一树梨花压海棠，明明可以娶一堆十八九岁的小姑娘当小妾，硬是自我安尉反正关了灯无盐西施都一般，花了五十文钱找个暗门私倡将就了一回，现在回想起来，那简直是场恶梦……”

　　夏精绝在旁边替安知鱼着急了：“安前辈，安前辈，你何必这么苦着自己，我是有心无力，你何必自误啊！”

　　“现在明白也不晚！”安知鱼倒是明白人：“星道友，你来说说，怎么弄到一粒筑基丹，只要有办法，我安知鱼任你差遣！”

　　“不着急！”柳随云已经有大致的方略，但也不想泄露太多：“咱们出去以后，先去嘉州坊市找一个叫王启年的。”

　　“王启年？”安知鱼倒是对王启年熟得很：“这家伙除了往深山野岭里贴些告示标语之后，还有什么用处？”

　　“我自有用处！”柳随云倒是看上了北河真君的这段骨手：“慧君，这段骨头你有办法弄到手没有？”

　　北河真君虽然只剩下了一段骨手，但他生前可是准元婴境界的实力，如果以实力估量的话，甚至还在普通元婴修士之上，因此这段残存下来的骨手也可以说是一件真正的至宝，如果操作得好的话，或许能换回来几百灵石。

　　只是大家也见识过北河真君是怎么夺舍许照日，对这段骨手心有余悸，只能把希望寄托在实力最强的郭慧君身上。

　　郭慧君倒是信心十足，算起来这次入墓她即是输家，但收获也最大，不仅仅收获了柳随云这么一个男人，而且还得了五岳灵符这么一件有着三山五岳之力的至宝，许照日凝结而成的红宝石，虽然也不知道有什么威能，却也被她所得：“我来试一试，应当没问题的，我与这段烂骨头隔着这双银手套……”

　　她补充了一句：“这双银手套在坊市里可是价值四百灵石啊！”

　　女人总是喜欢用价格来替代价值，只是这双售价四百灵石的银手套确实功效不凡，郭慧君小心翼翼地用银手套举起了这段枯黄中带着苍白的骨手，北河真君却没有作出任何反应：“太好！”

　　安知鱼赶紧贡献出一个不知道哪弄来的玉匣：“放好放好，这可是好东西啊！”

　　柳随云笑着说道：“是啊，好东西，绝对是好东西！我估计至少能卖个几百灵石。”

　　对于身上只有十来块灵石的柳随云，几百灵石可是一笔惊人的财富，只是安知鱼却笑着说道：“才几百灵石？开玩笑，真是开玩笑，至少这个数！”

　　他伸出了一根手指说道：“这可是北河真君，就是当大排熬汤都有这个数，一千灵石，一千灵石！若是操作的话，一千五百灵石应当没问题，甚至两千灵石都有可能！”

　　安知鱼这么一说，一群人讨论得更加热切起来，甚至连郭慧君都加入了讨论。



　　第八十七章 点火

　　七月的正午无情极了，往往能引发每一个人心底的焦灼，今天的太阳又格外毒辣，一眼望去根本找不出一丝一毫荫凉的感觉，让每一个出门在外的游子都蹙紧了眉头。

　　哪怕是再强大的修士，也多半不愿意在这个时候出远门，而是更愿意在洞府享受一下仙家之乐，只是这个七月却有所不同，这个临近天际郡的修仙坊市有着往年完全不同的惊人景气，人来人往，哪怕是临窗的位置都坐满了人，根本不顾及太阳几乎是直射下来，晒得他们背上手上都是湿淋淋的汗水。

　　几个全身是汗的伙计对于这样的好生意不但没有半点感激之情，反而对这骄阳如火越发不满起来：“该死，今年是怎么回事了？人怎么都跑到咱这来了？”

　　有的伙计比较了解内情：“快点，快点，把菜酒都送上去，若是拖得久，免不得一顿打骂，要知道他们都是为庞家的筑基丹来的！”

　　“筑基丹？”这些伙计虽然做的是杂务，大半也是凡人之身，但是对于修真界的门道却是了若指掌，甚至还超过了一些新入门的修士：“他们不要命了？居然敢动庞家的主意？他们不知道庞家有两位筑基修士吗？”

　　“狗屁筑基修士！”当即就有耳朵甚灵的客人在旁边骂了一句：“真有筑基修士，我就不来这了，就是因为庞家没有筑基修士坐镇，我才赶过来，看看能不能弄到一枚筑基丹！”

　　“这事是真的？”对面桌子的修士已经询问起这件事的真相：“这怎么可能？前几年庞家都说是要出三位筑基修士，现在怎么可能连一位筑基修士都没有。”

　　“这件事我王大杨打探得清清楚楚，现在庞家确确实实连一位筑基修士都没有！”这人正是柳随云在嘉州坊市有过数面之缘的王大杨，大家都唤他“大王”：“庞天命陨落之后，他们只有一位庞天山勉强可以撑得住局面，而前不久，庞天山这位庞家仅存的筑基修士，也在落星山陨落了……”

　　“这一回落星山陨落的可不是庞天山一人这么简单！”他同桌的另一个修士已经开始抬扛了：“而是庞家剩下来的全部本钱都折损在那里了，据说庞天山脑子坏掉，居然追杀起灵净山无垢神尼的弟子顾英华，哼哼哼……无垢神尼堂常元婴修士，她的弟子再不成气侯，收拾他庞天山也不过是一根手指的事情！”

　　抬扛继续说道：“这一回庞家据说是折损了几百人马，据说炼气后期的修士全载进去了，至于寻常的好手更是十去八九，可偏偏他们家中据说藏了八枚筑基丹，哼哼哼……”

　　虽然已经好几次听说过具体的细节，但是现在听抬扛证实这其中的细节，这几桌的修士都轰动了，那可是八枚筑基丹啊！

　　当即就有人说道：“八枚筑基丹，连个炼气后期修士都没有，这庞家现在是一等一的肥羊，天予不取，必受其咎啊……”

　　“劫富济贫，一定要劫富济贫！”

　　“筑基丹你们拿去便是，我只求能从庞家弄到一套筑基功法就好！”

　　大家各有各的目标，但是心中的热切却是一致的，要不然他们也不会奔波万里，顶着七月的烈日赶来这里。

　　庞家光是筑基丹就有八枚之多，其余的奇珍异宝功法秘籍灵器符宝恐怕也是海载斗量，只要趁乱捞上一笔，自己这修仙大道就有若坦途一般。

　　当然也有人不信，他就问对面的王大杨：“对面这位王兄弟，你得到的消息确切不？庞天山真的殒落了？”

　　不用王大杨说话，抬杆已经率先起来抬杆：“兄弟，你莫不是不相信我的人品？我说庞天山已经陨落就是陨落，绝无半点虚假！”

　　他很快举出许多证据：“今年五月初七，庞天山率家中精锐五百人出天际郡，然后一路追至云中郡落星山，然后就再无半点消息，但是根据同行的云中天马帮弟子所言，他们在山中遇到了顾英华等数百位筑基修士，一场大战下来，勉强与敌人打成了平手，没想到关健时刻庞天山率部先跑了……”

　　抬扛喝了一口凉茶，这才继续补充道：“结果全线崩溃，庞天山与五六百位精锐尽数折损，几无人生还，临时逃回来的十几人个个重伤，狼狈不堪的情形，想必你们也是打探过的。”

　　这么一说，大家心中落下了一块大石，纵然不清楚落星山到底发生了什么，庞家的残兵败将逃回天际郡的情形，大家却是反复打探过的，确实有这么一回事。

　　很快大王又给出了致命一击：“再说了，庞家张贴的告示，你们又不是没看到？”

　　“筑基丹就应当是我的！”

　　“这样的大肥羊，可不能放过啊！”

　　“庞家现在风吹雨打，正是本少爷人财两得的大好机遇。”

　　有些人甚至把庞家贴出来的告示小心翼翼地拿出来瞅了一回，虽然各有不同，但是字面的意思都是一致的，那就是天际庞家有着金山银山，就等着大家前往。

　　“今有天际郡庞惜惜姐妹，年方二十，貌若西施，文武兼修，家中男丁先后殒落，家业无人护持，急招有筑基希望的青年修士共同双修，家中尚有筑基丹数枚，有意请往天际郡庞家联络。”

　　“筑基丹便宜大甩卖了！筑基丹三折起三折起！庞家家道中落，筑基丹三折出售！”

　　“不要一千九百九十八，不要九百九十八，不要三百九十八，只要一百九十八！一百九十八，筑基功法带回家！”

　　所以这些广告都来源于那些修士最经常探访的荒山野岭，因为以往很多修士上过大当的缘故，因此大多数人都是置之一笑，但是总有几个中招的修士想试试运气，然后不可思议的消息就传出来了。

　　这几个糊涂无比的修士到了天际郡以后，不但没有被庞家拒之门外，庞家好吃好喝之后再赠送若干金银程仪，虽然否认了告示所说的一切，但是却把庞家的风雨飘零确定了下来。

　　接下去就有更大胆的修士上门威胁庞家，虽然没有多少收获，但是也从庞家那里拿到些灵石与入门功法，这样一来，庞家想要掩盖的事实再也掩盖不住，瞬息之间，千军万马便都朝着天际杀来，不知打了庞家多少记闷棍。

　　任是庞家有着数百年的传承，数代人修真，门生故旧遍及全郡，到处都是田地矿山，也经受不住这样的连环打击，但比这些漫天遍野的小修士更致命的，是天际本郡与其它数郡的几个修真家族。

　　这些小修士不过抢上庞家几个铺子车队，或者公开上门索要点功法灵石丹药，总能应付过去，而那些修士家族如果出手，那庞家就万无幸存之理。

　　只是在场的小修士并不清楚这一点，他们与大王、抬扛谈论得越来越热烈，谈得越来越入港，都想着到天际郡发上一笔横财的准备。

　　而大王、抬扛这一桌修士虽然只是炼气中期的水准而已，但是他们时不时就暴出一个重量级的消息，比方说庞家那对姐妹花是真有其人，让小修士更多了许多幻想。

　　一直谈到太阳下山，大家才各自回房，心中考虑着怎么趁着这个机会多打庞家几记闷棍，只是众人并没有想到抬扛他们背后有人指使。

　　“不错！不错！还是与人抬扛有前途！”抬扛现在就在柳随云面前吹嘘：“只是我没想到嘴炮居然也有这样的威力，嘴炮无敌啊！”

　　他真没想到几万张王启年散发的招贴，加上他与大王一个唱黑脸，一个唱白脸，居然能有这样的威力，光是这个坊市恐怕就有几百个为了庞家来的修士，他甚至还看到了筑基修士的身影。

　　考虑到从其它方向来的修士，抬扛怀疑至少有几千名修士与武者涌进了天际郡来找庞家的麻烦，而一旁的大王也是笑道：“这一回庞家就是有天大的本领，也要掺了，这么多强敌啊！要不要我们也上去捞一笔！”

　　柳随云倒是冷静得很：“你们是点火的，不是叫你们跳进火里去，你们真跳到火里去了，这火也点不起了！”

　　站在一旁的郭慧君补充了一句：“小心引火烧身，你们暴了那么多重量级的消息，我也暴一个给你们……”

　　过去柳随云说自己有个筑基期的妻子，大家都是半信半疑，可是郭慧君一现身，却让大家完全同情起了柳随云。

　　实在是郭慧君的武力到了一个出神入化的地步，有五岳神符加持，郭慧君一出手便有三山五岳之力，攻如泰山压顶，守如磐山不动，有这么一个如此强势的老婆，柳随云纵然武道双修，但他的私房钱恐怕是少得可怜。

　　越是同情柳随云，大家对于郭慧君就越发敬畏：“郭夫人，您给我们讲讲，到底是什么重量级的消息！”

　　郭慧君当即说出了刚刚从柳随云这边获得的消息：“现在庞家已经有一位自家的筑基修士坐镇！”

　　“还是只负责点火好！”王大杨吓了一大跳：“省得引火烧身，郭夫人，多出来的这位筑基修士是哪来的？”

　　筑基修士可不是什么大白菜，想来几斤就来几斤，庞家这多出的一位筑基修士恐怕没那么简单。



　　第八十八章 暴利

　　“就算有筑基丹，也哪有那么轻松就催生出一位筑基修士？”安知鱼在旁边酸溜溜地说道：“不过这样一来，恐怕庞家顶多只剩下一枚筑基丹！”

　　他大有一种暴殄天物的感觉，继续说道：“若是筑基这么轻松，也不用费我百年之功！”

　　柳随云倒是深知庞家内情：“我听到的情况是，这位筑基修士确实是水货，据说也是庞家一位百岁上下的炼气大成修士，眼见突破无望，不得用虎狼之药辅助才强行突破筑基期……”

　　这等百岁上下的炼气大成期很难突破筑基期，因此各大宗门、家族都不会浪费筑基丹在他们身上，但是庞家已经不得不把他推出来撑场面。

　　他继续说道：“只是这样一来，他冲击筑基期的时候难免伤到了不少经脉，比起普通的筑基期修士要弱上不少，又比准筑基稍强一些。”

　　“水货就是水货！”安知鱼因为吃不到那真是眼红：“我不信他能比准筑基强上多少？”

　　柳随云最后爆了一个猛料出来：“但问题的关健不在这里，这位炼成大成修士突破筑基期以后，寿元没有增加……”

　　“寿元没有增加？”安知鱼差点从椅子上摔下来：“这怎么可能？这怎么可能？”

　　要知道突破筑基期对他最大的诱惑就是增加了一百二十岁的寿元，虽然前面这一百多年他活得不够精彩，但是安知鱼还是想再活一百年，当然能娶几个十八九岁的小姑娘当小老婆那是最好不过。

　　“真正的筑基修士，岂是那么容易催生出来的！”柳随云虽然不曾筑基，可是却从顾英华得到了许多关于如何筑基的内情：“仓促之间强行催生，没折损寿元就不错了，庞家这位老兄顶多能活到一百三十岁！”

　　成为筑基修士，反而只增加区区数岁寿元，这样的结果安知鱼很难接受，他连声说道：“如果是我的话，我宁可不筑基，我绝不接受这样的结果！”

　　柳随云现在却是笑道：“安道友若得筑基丹，必能一举功成，只是这次我与抬扛真不能在天际郡出面，所以还得安道友走一趟天际郡，再点一把火。”

　　“我去便是，庞家纵然多上一个水货筑基，我也不怕！”

　　他现在已经想清楚了，庞家这是饮鸩止渴的办法，强行用资源提升起一位筑基修士来，然后想办法撑过眼前这二三十年，或许就有希望守得云开日出，可是万事哪有那么容易，自己一定要这上面再点上一把火。

　　只是安知鱼很快就问道：“我们这批货物要卖给谁？这批货现在可值钱了！”

　　他所说的这批货，自然是现在柳随云囤积的一批货物，其中大半是可以在杀场上直接使用的杀手锏，比方说符宝、灭仙箭、天雷子之类，其余的货物也是杀场最急需的各式丹药。

　　现在天际郡战云密布，不管是宗门修士还是散修，还是各个修真家族都看到一场大厮杀即将到来，都疯狂地抢购这些货物，柳随云与大伙儿倾家荡产囤积下来的这批货物，现在已经至少涨了六成价钱。

　　这个利润不算暴利，可是现在大家只是在幕后煽风点火，不用亲自上阵厮杀，那对于大伙儿来说，那简直是暴利中的暴利，更重要的是这笔生意可以说是无本生意，因为大部分灵石都是用那段北河真君的骨手抵押而来。

　　北河真君的那段骨手，怎么也算是一位准元婴修士的遗蜕，无论是入药还是炼制成兵器都是极好的，只是柳随云与安知鱼想要把这段骨手转售出去，却遇到了一个极大的困难。

　　关健就在于怎么证明这段骨手是北河真君的遗蜕，而非一位阿猫阿猎的骨手而已，虽然这段骨手蕴含着极大的威能，但是只能证明骨手主人是一位强大的金丹存在，柳随云与安知鱼说出来的故事，大家未必全部相信。

　　更重要的是，这么一段珍贵无比的骨手，安知鱼原来估量最好的结果也不过是两千灵石而已，可是他后来打探了一番，却发现若能赶上一次盛大的拍卖会，或许能多出五成甚至一倍的价格，只是这样盛大的拍卖会可是可遇而可不得，或许三五年之内，这段骨手就要砸在手里。

　　同时安全问题也不能不考虑，参与这件事的修士，修为最高的也不过是安知鱼而已，但他活了一百岁也没攒下一千灵石，这两三千灵石的财帛动人心，谁能保证卖家事后不下狠手，要知道开张这么一笔买卖，可以让嘉州坊市的多数店铺几年不开张了。

　　最后还是大家千方百计想出了办法，通过关系找了一个专业搞大型黑市拍卖的古鹿道人，这古鹿道人是一个标准的黑心货，黑得不能再黑了，这只至少价值一千五百灵石的骨手被他评估了一个一千灵石的价格，然后只愿意预付五成，而且加上七零八落的倒扣，最后到手只有二百灵石而已。

　　只是柳随云早已经想好了办法，直接请出专业人士公关，许诺事成给出一百灵石的顾问费，所得的全部灵石都从古鹿道人那里进一批黑货，拍卖成交之后还有一笔重谢，结果古鹿道人立即变得公道起来，不但评估价多了四百灵石不说，最后扣去顾问费后，大伙儿能到帐九百灵石。

　　九百灵石离柳随云的预想还有一些差距，大家东筹西借，最后总算凑足了一千二百灵石，按照约定又从古鹿道人那里进了一批赃物，而现在这批货物就承载着所有人的希望。

　　安知鱼现在的任务就是把这批黑货卖到天际这个战场去，狠狠地赚上一笔灵石：“我们卖给哪家最合算？星统领主意，给大家参谋参谋！”

　　“我已经想好了！”柳随云给出了答案：“你到天际郡，也不要接触别家，就找庞家，你身上备了这么多杀手锏，又是准筑基修士，庞家不敢黑你！”

　　柳随云补充了一句：“当然交易的时候，我会让慧君过去帮你，有郭慧坐镇，万事无忧！”

　　“庞家？”安知鱼一下子被这个转折吓住了：“怎么可能是庞家？星统领你不是与庞家有不共戴天之仇吗？”

　　“生意是生意，仇恨是仇恨！”柳随云可不是空有脸蛋而已：“我曾经听人说，不把利剑卖给仇家的商家不是好商家，更重要的是，现在在整个天际郡，庞家对这批货需求最迫切，最能付得出灵石，就是付不出灵石，他们也有足够的支付手段！”

　　“庞家最急需这批货物，也最能付得出灵石！”

　　安知鱼一下子最明白过来了，现在的情形确实就象柳随云所说那样，整个天际郡是黑云压城，所有的压力都放到庞家的身上去，一个积累百年的世家名门，在失去了几乎全部的力量之后，即使有一个注水的筑基修士，也保不住现在的全部格局。

　　现在庞家会象输光的赌徒一般，会尽一切可能保住现有的局面，那么多金山银山，店铺田宅，还有黑白两道上的利益，甚至是一些与修仙大有关系的资源，一年也不知道能产出多少灵石来，怎么可能不经一战，尽数让与他人！

　　庞家纵然有再多积累，但是安知鱼带过去的这批货可以说是最符合庞家的胃口，一定能卖一个好价格，安知鱼都想好：“不好好黑一回庞家，我既对不起星统领，也对不起自己啊！”

　　安知鱼在自己的心底告诉自己：“一定要够黑啊！”

　　只是安知鱼自己都没想到自己的心肠居然能黑到这样的程度：“三千七百灵石，庞家为这批货付了三千七百灵石啊！咱们发了！”

　　说话的时候，他整个身子都在激动，喝水甚至连茶杯都嚼进去了：“现在三千七百灵石，就在郭夫人的灵铠里面装着，大家等会分赃啊！”

　　从古鹿道人那里购买这批黑货只花了一千二百灵石，虽然这批黑货来历不明，而且现在外面价格飞涨，但是大家估计着市价也是两千五百灵石上下，谁都没想到居然能从庞家弄到三千七百灵石。

　　“分赃，分赃！”安知鱼笑脸始终合不拢：“我还是第一次看到这么多灵石，这么多灵石！我眼睛都花了，这一回我可是要拿大头了！至少能凑足小半枚筑基丹。”

　　这是真心没想到自己累死累活，不过闯荡了多少秘境绝地，最终的收获加在一起，居然比不得这一回煽风点火，更重要的是，除了这笔灵石之外，只要那段北河真君的骨手能卖出一个好价格，自己还能有几百灵石落袋为安，说不定就能凑够一枚筑基丹了。

　　虽然不能从庞家抢到一枚筑基丹，但是安知鱼半点遗憾都没有，庞家这等百年名门，纵然屡受重创，岂能没有什么最后的杀手锏，想要夺取剩下那枚筑基丹，必然面临九死一生的局面，哪有现在分灵石这般轻轻松松：“星统领，还有什么赚灵石的主意没有？我安知鱼跟定你了！”

　　“倒是还有一些，只是现在还不到时候！”柳随云轻描淡写地遮掩过去了：“这次与庞家接触的时候，有什么紧要的消息没有？”

　　他虽然通过夏精绝的关系在庞家布有内线，但是对于庞家真正的内情还是知之不多，旁边郭慧君却是用两手银手套轻轻地拍了拍手：“有一个好消息，一个坏消息，你要先听哪一个？”

　　柳随云当即说道：“慧君，我只想听好消息！”

　　郭慧君答道：“那我就从坏消息说起，你有大麻烦了，非去神霄山不可！”



　　第八十九章 路向神霄

　　“神霄派？”

　　柳随云的思维想象中还要敏捷，他脱口而出：“云鹏上人？”

　　他早就无数次听说过这位云鹏上人的名字，这位云鹏上人与庞家有着至少两代人的交情，庞家不知道向这位云鹏上人上贡了多少奇珍异宝，而这位金丹修士也成了天际庞家的最大靠山。

　　只是这样的合作，实际只是各取所需而已，天际之变的时候，这位云鹏上人不知为何缘故，或许是没谈拢价码的缘故，并没有参战，否则谷家也不可能在天际郡坚持整整一年有余。

　　而庞家也同样不怀好意，在奇迹般击毙庞天命这位庞家家主的时候，柳随云与许照日居然在他的身上发现了极元煌雷锻神录这部云鹏上人的成名功法，虽然不知道庞天命是通过什么渠道弄到这部号称速成最快的功法，但是当时没有选择的柳随云，直接选择修炼这部功法。

　　而现在不知道庞家开出了什么样的价码，居然把这位云鹏上人请出来，郭慧君告诉柳随云：“没错，就是云鹏上人，这位金丹修士虽然没亲自到天际坐镇，但是已经放出话来，绝不会放过你这个罪魁祸首！”

　　大家不由暗自庆幸没跳到前台去，一位金丹修士即使再怎么不堪，也是一位金丹修士，不是他们这些炼气期的小人物可以匹敌的，自己这批人如果跑到天际去的话，或许现在已经引火烧身了。

　　安知鱼在旁边补充道：“现在云鹏上人已经放出了狠话，谁对庞家不客气，他就对谁不客气，还派了几个弟子到庞家坐镇！”

　　怎么说庞家也是云鹏上人的大金主，云鹏上人自然不愿意庞家倒台，只是柳随云笑了：“云鹏上人若真是支持庞家，就应当亲自到天际来坐镇，现在这个态度，大家心底都明白！”

　　柳随云说的没错，如果云鹏上人如果真得肯全力支持庞家，他应当放下手上的全部事务，直接就跑到天际郡坐镇，自然能打消方方面面对于庞家的窥探，现在他这个态度，只能表明一点，那就是云鹏上人对于庞家的支持是有限。

　　庞家固然有云鹏上人这么一尊大佛，可是这天际附近数千里的几个修真家族，背后也往往有着金丹甚至是元婴修士的影子，自然不会轻易放弃自己的利益主张，恐怕这一回庞家最终还是要大出血。

　　不过郭慧君告诉柳随云：“可问题是，云鹏上人惹不起那几个家族背后的大修士，只能拿你泄气，现在放出了狠话，重金悬赏星如羽，生要见人，死要见尸，见人一百灵石，见尸二百灵石！若能通报消息，亦有重赏！”

　　见人一百灵石，见尸二百灵石，这是追杀到死的节奏啊！柳随云却是轻轻一笑：“没想到我居然还能值这么多灵石啊！没想到我这么一个无名卒子，居然也有人敢花两百灵石悬赏我，慧君，那好消息是什么？”

　　“好消息就是下个月神霄派恰恰有一场入门大典，你正好可以进神霄派修行，看谁敢借云鹏上人个狗胆到神霄山来捣乱！”

　　云鹏上人虽然是金丹修士，但终究只是个散修而已，虽然侥幸筑基，不但门下后续无人，而且在仙界一向是单打独斗，不成气候，与神霄派这等有着数百年历史的大宗门根本无法相提并论。

　　要知道神霄派可是自我夸耀门中有元神以上境界的修士，这位大修士虽然只是传说，而且门中也没到“元婴多如狗，金丹遍地走”的地步，但随时也能拉出一位元婴修士和数位金丹修士，云鹏上人想找神霄派的麻烦，那是找死。

　　就是同样是金丹修士，甚至是同样的修为境界，神霄派这等宗门修士也至少会比云鹏上人多出了几分本领。

　　更不要说云鹏上人修行的是极元煌雷锻神录，这门功法前期突飞猛进，可是到了筑基期想要继续进步那就是有着千重万阻，也不知道云鹏上人走了什么狗屎运，居然侥幸地突破了金丹期，但是突破金丹期以后，云鹏上人想要继续进步，那简直是镜花水月。

　　这个消息倒是合了柳随云的心意，他本来就想进入神霄派，只是没想到这场入门大典来得这么快，原来还以为至少要等到明后年：“好！等我到时候入了神霄派，然后亲自到云鹏上人这边来领赏，大家看怎么样？”

　　“好！好！好！”现在连抬扛都不抬扛了：“到时候你领完这笔灵石之后，我再去领一回，看云鹏上人敢不敢赖帐！”

　　大家也只是说笑而已，云鹏上人毕竟是金丹修士，自己纵然进入了神霄派，也不敢如此调戏他，倒是郭慧君继续给柳随云拿来了好东西：“现在就分赃吧！分完赃咱们就赶紧各奔东西，到神霄山再会合，对了！夫君，你的升仙帖已经弄到手了！”

　　说话间，她已经把一枚大红鎏金请贴交给了柳随云，正是这一次神霄派入门大典必需的一张升仙贴，虽然看起来不怎么起眼，但是要参加神霄派的入门大典，必须要有这东西才行，每次到了入门大比的时候，升仙贴的价格就立时暴涨，有些时候都要上百灵石。

　　大王就嚷嚷道：“郭夫人，您这升仙贴哪来的？”

　　郭慧君笑着回答：“庞家送我的，连这个入门大典的消息也是他们告诉我的！”

　　这是祸水东流之策，省得一群修士继续象蝗虫过境扫荡天际郡，抬扛立即恢复了抬扛本色：“庞家这么好？星夫人，能不能替我也从庞家弄一张升仙贴来？”

　　他这话显然得罪了郭慧君，郭慧君冷冷地瞪了他一眼，柳随云赶紧掺合进来：“快快快！大家分赃分赃，把灵石分了，然后各想办法去弄升仙贴，到神霄山再会合！”

　　安知鱼对于分赃热情最高：“是啊，是啊，大家分赃，我这一回可以分到好多好多灵石！”

　　一说到分灵石，大家的热情都高涨起来，大王连声叫道：“分灵石了，分灵石了！”

　　郭慧君当即从银铠里取出了一整匣子的灵石，然后开始进行分赃，负责具体细节的是抬扛，因为他凡事都喜欢抬扛，得罪人最多，所以大家反而让他来负责分灵石：“安前辈出力最多，修为最高，这一回可以拿八百灵石……”

　　接下去大家各有各的份额，多则一二百灵石，少则数十灵石，都算是发上了一笔，而柳随云与郭慧君占了份额最大的一笔：“郭夫人武力最高，出力甚多，拿六百灵石，星统领运筹帷幄，拿五百！”

　　加起来就是一千一百灵石，差不多是总额的三分之一弱，柳随云也很满意，他朝着夏精绝说道：“这笔灵石，我就不要了，老夏，给咱们的老弟兄们当安家费吧！”

　　这一掷千金的气概把全场人都震住了，这可不是什么小数目，可是五百灵石，都可以买到一件上好灵器了，至于什么丹药符箓，那是能买一大堆了。

　　夏精绝当即站了起来：“统领，买庄子用不了这么多，你还是留着吧！”

　　“兄弟跟着我转战万里，纵然有多少风霜雪雨，也不改一片赤心，别说是五百灵石，就是五千灵石也难以报答！”柳随云答道：“如果还有剩余的话，趁着现在土地便宜，多买些田宅当公使钱吧！”

　　现在柳随云已经把自己从天马原带出来的这批旧部都安置在嘉州，留在天马原的马贼，柳随云也不在意，就任由他们自生自灭，但是这批人柳随云却是千方百计想要安置好。

　　他已经想定主意，这些老部下厮杀场上或许是能手，但是论起经营持家，却没几个人在行，因此他干脆决定多买些庄子，让自己老部下都作个富家翁，每人都尽量有个庄子，若是肯进城经营商业的，那便再买几个铺子，反正不能让大伙儿吃亏。

　　他这手笔极大，要知道最小的庄子也是个庄子，至少也有几十户佃户，更何况柳随云为这些老部下着想，不怕多花钱，在嘉州已经定下了几十个庄子和近百间店铺。

　　原本这样的手笔，足以让嘉州物价飞涨起来，只是柳随云这一番运作之后，天际庞家现在将许多用不着或者太偏远或者不敢留下的田宅店铺都低价转让出去，引得嘉州的金银全都流进了天际，嘉州本地的田土价格反而下跌了不少。

　　夏精绝当即答应下来：“那好，我再买一批公田，还有……”

　　他的话里很有感情：“统领，我也给您与郭夫人各买个庄子，再买上几家铺子，您若是在神霄山厌倦了，就到嘉州和我们这些老部下一起作富家翁吧！”

　　柳随云却是摇了摇头说道：“老夏，你难道不明白吗？我之所以连一枚灵石都没留下，就因为我现在心底只有神霄山啊……”

　　柳随云信心十足地说道：“我眼中只有神霄大道啊！”

　　他的话里带着一种长久以来的向往，还带着一无前往的决心，更带着对于未来的渴望。

　　郭慧君握住柳随云的手说道：“好，我随你一起去神霄山！”

　　路向神霄，剑指灵霄！

　　……

　　第二卷《钢铁的女朋友》完



　　★☆【第三卷 神霄第一宴】☆★

　　神霄山



　　第九十章 残简

　　神霄山外。

　　虽然无数次听说过这座山的神话、传说与故事，也知道“先有神霄派，后有大汉国”这句话，但是见到神霄山的时候，柳随云还是被深深地震撼了一回。

　　这才是仙山云海啊！

　　看着一座座仙峰耸立，云雾环饶，看着一群白鹤飞来飞去，还有远方隐隐约约的亭台楼阁，柳随云心底对于神霄派更多了些期望！

　　他决定加入神霄派的决定一点也没错！

　　虽然距离这次入门大典的时间还有半个月，而且柳随云与郭慧君是马不停蹄地赶了过来，最后还是差点没住进神霄派本宗经营的客栈，通过王启年的关系好不容易才住了进来。

　　和任何官营的产业都一样，房间至少有几十个年头没有整修过了，而且伙计的态度很差，甚至偶尔还有些阿猫阿狗出没，但这里确实是价格公道而且消息最灵通的地方。

　　住进这间客栈的修士，几乎都是为这次入门大典来的，大家听到大典的消息以后，都是第一时间往神霄山赶来，力争能在神霄派占个好位置，能在师长面前留下个好印象。

　　要知道神霄派在整个苍穹界，也算是第一等的宗门了，虽然比不上太白剑宗能拉出十几个元神修士，但是却胜过天虹与灵华两派一筹，而且神霄派一向很有人情味，对于门下弟子的培植肯费力气，而且门中的福利也非常好。

　　更不要说在大汉国，神霄界几乎可以说是至高无上的存在，象柳随云从小到大受到的教育，就是只有最优秀甚至完美的人才能进入神霄派，为此许多大汉国人直接放弃了更好的宗门独爱神霄派。

　　因此整个客栈充满了竞争的气味，所有的修士都用怀疑的目光注视着每一个人，谁也不知道这次入门大典上自己最强劲的对手是谁。

　　柳随云倒是躲在自己的房间，暂时没有时间考虑自己的竞争对手，郭慧君已经穿着一身银铠出去参加一群女修士组织的聚会了，顺便替他打探些消息，柳随云相信她肯定能带回一些十分关健的消息，要知道女人保密的办法就是和更多的女人联合起来保守这个机密。

　　柳随云现在的神色有些略显苍白，那是这段时间一路同行的结果，或许是离别在即，郭慧君一直想要更多的欢娱，以至于两个人都很难控制住自己的情欲，柳随云不得不一次又一次地喂饱郭慧君与她的五岳灵符，甚至让柳随云的修为都跌落到炼气第八层，重回炼气中期。

　　柳随云对此却不在意，最艰难的是第一次突破，把跌落下来的修为重新修炼回去，那对现在的他来说自然是轻轻松松的事，他修炼的又是极元煌雷锻神录这样的速成功法，只要假以时日，就能重回炼气第十层。

　　只是这一点点苍白，反而让柳随云更显得俊逸非凡，“星小统领，容貌无双”这句话果然是名不虚传，柳随云对着镜子看了一眼，只能摇了摇头：“现在可不是靠脸蛋吃饭的时候了，柳随云，你想要给两个女人幸福的话，从现在开始就要好好努力了！”

　　别看已经跌落到炼气第八层的修为，但是柳随云并不认为自己实际的实力下降了多少，只需修养几天，就很快能恢复到炼气后期境界，而且他已经打探到一个内幕消息，或许这一次入门大典与修士的修为并没有多大关系，更不要说现在手上又多了个杀手锏，因此柳随云才能如此淡定。

　　“要努力了……”

　　柳随云并没有急于运转极元煌雷锻神录，而是小心地翻开从陈朝南尸体上弄到的那本五岳灵符经和那块残简，这段时间只顾着与郭慧君胡天胡地，偶尔思念一下顾英华，倒没有时间查看这两件战利品。

　　这两样东西都是许照日的传家宝，又经过陈朝南之手最终落到了柳随云的手上，现在柳随云就在琢磨着这五岳灵符经到底能不能实现无丹筑基。

　　实在是一枚筑基丹对于炼气修士来说太过艰难，一枚筑基丹的市价至少在两千五百灵石以上，而这个数字的惊人程度，光从安知鱼百年奔波，不过积攒下八九百灵石就可以想见其可怕程度了。

　　如果不用筑基丹，转而使用金灵益气丹之类的普通丹药与五岳灵符经就能成功筑基，那简直是天上掉下来的馅饼一般，对于柳随云来说意义非凡。

　　只是柳随云翻了几页五岳灵符经之后，连连摇头：“误人子弟！误人子弟！实在误人子弟！”

　　根据他培育五岳灵符的经验，只要有足够的气血精华或是药力精髓，可以在很短的时间将五岳灵符培育到成熟的境界，虽然这样一来消耗的丹药十分惊人，只要与柳随云现在修行的极元煌雷锻神录结合起来，将会有着惊人的收获。

　　可是这五岳灵符经的著者，似乎修为与见识不比柳随云高明多少，根据柳随云的估计，这作者顶多也就是筑基初期，搞不好就是一个准筑基修士。

　　他这本五岳灵符经有着无数的猜测之语，这些揣测或对或错，好歹能给柳随云不少启示，可是在最关健的培育灵符问题上，他却犯了致命的错误，这位前辈在发现五岳灵符有着惊人的吞噬能力之后，并不是想着怎么满足五岳灵符的这种天性，而是反其道而行，尽可以减少供给五岳灵符的灵气。

　　结果就是整个许家花了三代人的努力与百年光阴，才勉强让这枚灵符保持着一个半饥半饱的水准，而根据柳随云估计，如果有足够的丹药与气血魂魄，他可以在三五个月时间之内将五岳灵符培育到同样的地步。

　　一步错，满盘皆输，柳随云不由叹了一口气，他看得越多，越是发现这位前辈的疏漏之处，这位前辈实在对五岳灵符所知太少，只能凭借着自己的知识推导出来一部分。

　　虽然收获了不少东西，但是柳随云很快就遇到了难题，不管五岳灵符有着怎么样无丹筑基的可能性，但是柳随云才看了一眼它的制作材料，就觉得自己不大可能凭借五岳灵符来成功筑基。

　　五岳灵符居然要用上这么多珍稀材料，金坚纸、千莲液、红莲金叶草……

　　许多材料柳随云闻所未闻，即使听说过名字，柳随云也很难买得起，随随便便都是三五百灵石的珍稀货物，难怪这五岳灵符是屠龙术，难怪这五岳灵符能让许家衰败下去。

　　柳随云估计着这么多珍稀材料，价值远在一枚筑基丹之上，有可能要花下五六千灵石才能买齐这些材料，也就是要靠五岳灵符无丹筑基的话，柳随云必须花掉至少相当两枚筑基丹的灵石。

　　但是更让柳随云惊叹不已的是，根据这位不知名前辈的说法，这还是他根据五岳灵符原方基础尽可能加以精简的结果，至少能保存了原版五岳灵符的三成威力。

　　这也太过于惊人了吧？柳随云见识过郭慧君全力运转过一遍五岳灵符，那真是近于排山倒海的感觉，柳随云甚至不敢让郭慧君近身，不然随便一个轻微的碰撞，柳随云都带被三山五岳之力飞出去至少五六步。

　　可是这只是五岳灵符的三成威力，那么原版的五岳灵符是不是到了可以让一位女武士对抗金丹修士的地步？

　　柳随云不得不把目光转移另一只手上的残简上，这枚残简大约只有整简的不到三分之一，虽然残破，但是表面光洁无比，闪动着玉质的光华，让人一下子就觉得舒畅起来。

　　希望这枚残简不至于象银发萝莉偷偷送来的那枚冰雷以及自己的那份珍藏，只能看看却不知道如何使用，只是柳随云的神识透过了玉简的表面之后，前面就变得光彩照人起来了。

　　正如那本著成五岳灵符经的前辈在书中所说的那样，他是参照这枚残简上的记载才写成了这部五岳灵符，柳随云很快就发现神识损耗的速度快得惊人。

　　原因很简单，与只有文字的五岳灵符经不同，这枚残简里虽然只有一部残卷，而且这部残卷不仅仅是缺损了前面最关健的部分，而且许多页已经是残页甚至直接缺页，残卷的最后部分也缺了相当一部分，这样支离破碎的残卷阅读起来可以说是相当费人心神。

　　还好这部残卷是一部彩卷，不但图文并貌，而且许多页里还有清晰无比的彩图，栩栩如生，与实物并无二致，有些页面之内甚至还有简单的彩色影象，当然这一切也代表惊人的神识损耗。

　　看了一部分残卷之后，柳随云赶紧把自己的神识从残简里退了出来，然后长长地呼吸了一口气，起先对于那位不知名前辈的不敬已经尽数烟销云散，赶紧抓起五岳灵符经重新翻阅。

　　这一回翻阅，柳随云心中已经多了无数感悟，原来以为那位前辈是完全走错了方向，现在来说，也不无一定道理，对自己也有一些启发，有些地方虽然说错了，但也不乏精要之处。

　　感悟越多，柳随云就有一种感觉，这五岳灵符经，不，应当是这残简保留下来的部分内容，恐怕了不得啊！

　　这绝不是普普通通的金丹功法！



　　第九十一章 符种

　　这门功法恐怕可以直指元婴！

　　柳随云已经有了这样的认识，虽然只是残篇，而且还只剩下辅修的一小部分，比真正的原篇相去甚远，但是柳随云已经明白，如果真能弄懂这部残篇，完全可能问鼎金丹。

　　又翻阅了几页五岳灵符经，他对于那位在黑暗摸索中的前辈只剩下了深深的敬意，虽然这位前辈走错了路子，但是只想到他只是筑基甚至是准筑基修为，却凭借自己的大智大勇领悟出一部元婴功法，写成这一部五岳灵符经，别的不说，光是怎么能把五岳灵符精简成现在的组合，就是功德无量啊！

　　要知道残简中记载的那些灵物，柳随云居然一样也没听说过，如果真要制作成一枚原版的五岳灵符，根本不是筑基修士甚至金丹修士可以指望的事，这根本就是一本元婴功法啊！

　　而植入郭慧君体内的那枚五岳灵符，证明了那位前辈精简五岳灵符的努力是完全成功的。

　　自己是站在前人的肩膀上啊！

　　柳随云在这样的明悟之后，前方就变得明郎，有些时候他以为这位前辈完全搞错了，但是他却觉得有更多的可能性。

　　翻阅五岳灵符经是一件愉快的事情，柳随云很快就有许多的感悟，他很快就明白，即使是这枚精简过的五岳灵符，恐怕还有更多的可能，只是自己与郭慧君还没有挖掘出来而已。

　　看了半天五岳灵符经，柳随云觉得自己疲劳尽去，再次进入了残简之中探索之中，五彩缤纷的世界又一次出现在柳随云的眼前。

　　最初柳随云以为这篇残卷只有五岳灵符一枚灵符而已，但是柳随云很快就发现这篇残简记载的内容真是海载斗量，后面至少记载着五六种与五岳灵符相近的灵符制作之法，他并不认为那位前辈放弃了后面这些灵符是见识不足的原因。

　　很快他就发现那位前辈只专精于五岳灵符的原因了，原因是后面那几枚灵符的制作方法自己闻所未闻，不要制作灵符所需的灵物灵材自己没听说过，就是具体的细节柳随云也完全搞不明白了，复杂无比，有些时候看得柳随云头皮发麻，根本找不着北。

　　更不说还有一些灵符的记载，残缺了不少部分，五岳灵符相对而言，居然是所有灵符中唯一具有操作可能性的存在，柳随云把自己的意识退出玉简之中，闭上眼睛来了，握紧手上的五岳灵符经。

　　一想到那位前辈经历不知多少次失败，不知多少次摸索，却在黑暗与绝望中最终著成了这部五岳灵符经，柳随云就感到一种一往无前的勇气与非凡的专注：“你也能这样！你应当继承这样的事业。”

　　柳随云并不知道自己是不是在制符上有所专精，他虽然踏入修仙大道，但是很少接触到与制符相关的人与物，现在连一只符笔都没有，更不要说这被北河真君称为“符种”的五岳灵符，冒然投入制符之中，或许要浪费数十载光阴与无穷无尽的心血。

　　但是柳随云却已经传承了那种一往无前的勇气，而且他通读了一遍这部残简之后，虽然因为神识损耗太快，只能草草地读过一遍，但是柳随云却发现比无丹筑基更大的可能。

　　这门功法或许有双修有些关系，但是与五岳灵符不同，这些灵符不仅仅适用于女武者，也可以运用在女修士身上，虽然柳随云不知道后面这几枚灵符到底是何妙用，但是柳随云能感觉得出来，五岳灵符给带给女武者三山五岳之力，这些灵符也能带给女修士惊天动地的威能。

　　精简过的五岳灵符经对于种符者来说，是一门几乎只有贡献没有收获的功法，若不是柳随云修炼了极元煌雷锻神录，或许根本不能把五岳灵符植入到郭慧君体内，但是原版的五岳灵符却不大相同，柳随云感觉得到，对于种符者是大有好处的。

　　而且所有这些灵符，似乎都可以与极元煌雷锻神录结合起来，用速成功法可以催生灵符，而且灵符又能修士以丰厚的回报，一想到北河陵中的晋阶速度，柳随云脸上不由多了几份笑意，这门种符功法虽然只是残篇，但是内容实在太过于惊人了，只要柳随云能踏出关健一步，或许可以问鼎金丹。

　　金丹！柳随云从来没想过这个概念，但是他很快就变得沉稳起来，这门功法虽好，但要耗费的精力、灵石与时间也是非同凡响的，自己首先得想办法进入神霄派再说。

　　他已经有了完整的规划，五岳灵符经还要下苦心精读，至于这玉简中的残篇，规模实在浩大，但是也尽快读上几回，要知道这功法残篇的文字是一种洪荒古文，极为难懂，柳随云虽然恰好学过一些，但是很多字词柳随云还不认识，更不知道其中的含义了。

　　当然制符的事也着手准备，便宜的制符材料与符笔要备上一套，制符的秘籍功法若是价格实在，也可以收上一套，甚至还可以花灵石找一个制符师学习一番，只是柳随云只会量力而行，决不会放下正事，正式的制作符种必须等到自己筑基以后。

　　筑基！进入神霄派！柳随云终于放下了五岳灵符经与玉简残篇，打坐调息，服下了一粒金灵益气丹！

　　虽然已经从炼气第十层巅峰跌落下来，但是曾经达到过的修为却为柳随云吸收这枚金灵益气丹的药力提供了巨大的帮助，虽然现在没有五岳灵符的帮助，但是柳随云运转着极元煌雷锻神录贪婪地把金灵益气丹散发出来的狂暴药力吞噬个干净。

　　药力不停地转换成灵力，柳随云只觉得修为重新以一个飞快的速度提升，虽然比不上五岳灵符，但在炼气期也算得上是非人的存在了：“差不多，两天可以吞服一枚金灵益气丹，估计两三天就可以重回炼气后期了！”

　　算起来金灵益气丹价美物美，药力虽然狂暴无比，但是柳随云现在已经能近于完美地控制药力的暴发，残存体内药力造成的伤害微乎其微，只可惜突破了炼气后期之后，这金灵益气丹的药效就大为逊色，据说到了炼气大成期就几乎无用了。

　　炼气大成期最合用的灵药是什么，安知鱼、王启年也不大清楚，否则他们也不必在炼气期枯等了这么多年，柳随云也不多想：“炼气第九层就够了，就不知道这一回入门大典是什么比试法子！”

　　神霄派每一回挑选弟子，都往往会换上不同的法子，以防备有人专精入门大比之法，入门后却是一无是处，正想到这，那边房门已经打开了，身着银色灵铠的郭慧君已经带着香风走回来了。

　　“有打探到什么紧要的消息没有？”柳随云一开口询问这个问题：“聚会怎么样？”

　　原来这次入门女修士的聚会，郭慧君是没有资格去的，可是明眼人多着，郭慧君身上这具灵铠至少比一枚筑基丹还要值钱，绝对是一个筑基期的战力，谁敢小看郭慧君，一群女人当即也请郭慧君过去一聚。

　　“挺有趣，每个女人都知道我身上披了一具灵铠，所以从头到尾都在谈论仙道啊，以为我一句都听不懂啊……”

　　女人不显摆是会死人的，即使成为修士也是一样。

　　郭慧君的真实修为也不比她们强上多少，之所以会成为会场的焦点就是因为那具价值连城的灵铠，因此每一个女人都会问上一两句郭慧君的灵铠之后，然后就会谈及自己身上的仙衫霞衣，还有那些市面最流行的仙女必备，就怕郭慧君抢了风头去，当然她们会把话题把自己擅长的修仙上引，绝不提半句武学。

　　而郭慧君虽然是纯粹的武者，但因为五岳灵符的关系，对仙道实际了解也甚多，不过她这次只负责带耳朵过去，女修们以为她不懂行，谈得更起劲了，因此郭慧君告诉柳随云：“这一次不要抱侥幸心理了，那两种最公平公正的选拔弟子办法今年都不会用上……”

　　什么是最公平公正的选拔弟子办法，根据柳随云的了解，神霄派向来有两种选择。

　　第一种选择就是抽签，没错，就是抽签，大家各凭天命，看谁能抽中，最为公平公正，完全不受人事操作的影响，而且完全撞大运的方式往往会出很多的人材，几次这样的弟子选拔都被埋没了人才，最后却有许多不显山露水的普通小修士最后筑基成功甚至是结成金丹，大家只能说“运力也是实力的一部分”。

　　而另一种选择就是拼灵石，谁向神霄派贡献的灵石最多，或者贡献的仙草灵材最有价值，谁就有资格进入神霄派，这样的方式看起来荒唐，却一向受到了许多多宝修士的欢迎，而且成材率同样不低，甚至还有这样出身的多宝修士最后结成了元婴。

　　只是这两种方式虽然公平公正，但是却不受神霄派内部许多修士的欢迎，他们有一千种理由攻击这样的操作方式，但是实际原因只有一个，那就是既然这样的方式公平公正了，他们怎么能上下其手。

　　因此柳随云有些泄气了：“原本还想着老婆你出灵石帮我买个弟子名额来，现在看来是没希望了，那这次用什么法子选拔弟子？”

　　他说的是玩笑话，他才不愿意动用郭慧君分得的六百灵石，只不过真没有选择的话，他还是可以考虑一下。

　　而郭慧君继续说道：“对你最不利的方式，擂台赛……”



　　第九十二章 小比

　　“擂台赛啊？”柳随云一下子就萎了：“能不能换个有趣的方式，我现在不是去欺负人吗？”

　　擂台赛就是最野蛮也最容易上下其手的赛制，虽然这种凭借武力蛮斗的赛制看起来十分公平，但是实际操作中，却也有着太多的猫腻了。

　　别的不说，光一个赛程的安排就足以玩死人了，比方说前两年神霄派入门大比，有一位本宗筑基修士的后人硬是奇迹般五轮轮空，等到大家都打到筋疲力竭的时候，他以逸待劳，轻轻松松过关。

　　还有些真正的强手则被安排同一个组中不断自相残杀，为了回避两强相争的局面，甚至还有双方选手竞相抢先认输，企图躲进败部避开真正的强手，至于什么专精于擂台战的擂修，专门临时提升战力的精龙暴海丹，以至于收灵石替你解决对手的丑闻，都是屡见不鲜。

　　甚至有这么一位修士，每次神霄派入门大比搞擂台赛，他就一定参加，凡是遇到对手无论胜败，都得向他交灵石，不然他会使尽了全身解数，与你斗一个两败俱伤，让你即便胜了也只望下一轮晋阶赛。

　　只是柳随云却觉得擂台赛十分无趣，不过郭慧君很快告诉他一个不坏的好消息：“不过今年的分组，据说会公平一些，为此还搞了一个赛前小比，自愿参加，参加小比的优胜者可以在赛程安排上给予一定照顾！”

　　柳随云见惯了风风雨雨，他当即说道：“给予一定照顾？到底是什么的照顾？总得落到实处吧，不说清楚怎么行！”

　　他对于赛前小比获得了一个不错的位置，是很有信心的，但问题在于，这就要暴露了自己的杀手锏。

　　这甚至怀疑这场小比可能是神霄派某些人专门布署下来的阴谋，他跟郭慧君询问了一下，这个小比没有什么实实在好的好处，参加入门大比的修士可以不用参加小比，而小比的成绩也不能带入大比。

　　小比唯一的好处就是在排位上优先照顾，但是最大的问题在于，小比不管怎么样，总会遇到一些真正的强手，到时候大家的杀手锏、拿手本领甚至是比斗的风格都会暴露出来，而那些扮猪吃老虎的家伙就能在大比上占了大便宜。

　　郭慧君也没拿定主意：“是啊，许多女修士也这么说，不过她们说了，这次小比是单云平老师主持，或许会好一些！”

　　“单云平老师主持的？”柳随云一听到这个名字就立即改变了：“真是单师主持的？我决定参加小比了！”

　　郭慧君回答道：“这位单云平仙师是谁？我看到许多女修都很敬仰他。”

　　柳随云已经好多次听说过单云平这个名字，这位神霄派的后起之秀一向很有人情味，很顾家，而且他有个优点，那就从不居高临下，虽然自己是筑基修士，可是与炼气修士甚至是引气修士交往的时候，没有任何居高临下的姿态，而是把他们当作自己真正的朋友。

　　柳随云在嘉州坊市的时候，就曾经准备参加过一次单云平的传道会，在场的小修士都说单仙师一向只会传授真本领，性价比最高，只是单云平因故没来，最后是由那位沈雀儿小仙师来传道。

　　柳随云在听说了许许多多的单云平轶事之后，自然而然对这位神霄派的后起之秀有了好感，原本就打算进了神霄派之后与他多交往，现在听说是单云平主持这次小比，就觉得这次小比对于自己来说，只有好处，没有坏处。

　　因为是单云平啊！

　　柳随云心底觉得既然是一个很有人情味的修士主持小比，那么自己就应当去参加：“单云平是个好人啊……”

　　听过柳随云细细说过了单云平的诸多往事，郭慧君也放心了：“既然是单云平主持小比，那就去吧，只是在那你之前，你怎么也得恢复到炼气后期……”

　　“所以在你进入神霄派之前，不许碰我一根手指！”

　　柳随云却轻轻碰了一下郭慧君的纤指：“知道了，我就碰十根手指！”

　　只是小比之前的这数日光阴，柳随云确实是全神贯注地投入到修行之中，有闲瑕的时侯顺便与郭慧君说说话，比划一番，倒是把自己的修为恢复到炼气第九层。

　　只是到了这小比的擂台上一看，自己的炼气第九层根本不够看啊！

　　参加小比的修士不算多，每次参加入门大典的炼气修士都有至少五六百人，多的时候多达几千人，但是参加小比也不过是七八十人而已，而且那些实力最强劲的修士往往不参加这样的小比，而且做好扮猪吃老虎的打算。

　　要知道小比的成绩可不带到大比里去，小比就是拿到了第一，大比功亏一篑，也是前功尽弃，只是这参加小比的七八十名修士之中，形形色色的货色都有。

　　有的人生恐不知道别人知道自己的修为，派了两个亲随在自己身边挂了两面旗帜：“炼气十三层，飞剑准筑基”，还有的则是比较阴险，口口声声“小弟刚刚突破炼气第五层，这次是来长长见识的”，但明眼人一看，就知道这货早已经是炼气第十二层的修士。

　　有的为了迷惑与自己打对台的修士，干脆摆起了小摊在那里卖飞天靴：“便宜卖了，便宜卖了！黑心老板带小姨子携灵石三千逃跑，伙计拿不到半分工钱，工坊仓库有一批飞天靴，不得已拿来变卖，原价二百灵石、一百灵石的飞天靴，现在只需十五灵石，十五灵石……”

　　可是这里面没有一个货好糊弄，即使有些修士准备在小比中诈败，那也是抱定了扮猪吃老虎的主意，柳随云感觉得这六七十个修士之中，一大半都比自己修为强，其中炼气大成甚至准筑基修士不在少数。

　　真是藏龙卧龙，幸亏还好有这把天泪星坠剑，因此柳随云也无惧意，就准备参战的准备，只是在那之前，已经有神霄派的执事弟子一阵跑了过来：“站好，站好，站好！护法要来了！”

　　修士都是老成精的人物，这几个穿着白衣的执事弟子一露面，当即老老实实站成了几排，很快就有一位六十多岁的修士带着笑意在几位筑基修士的陪同下出现在众人面前，当即就有一个还算俏秀的女修士送去了一捧鲜花：“欢迎符师祖重视弟子选拔，不远辛劳巡视比试现场！”

　　符师叔至少是筑基修为，年纪看起来六十多岁，但实际年龄应当比这大得多，他朝着一众修士打了个招呼，却不着急，当即就有安排好的年轻弟子出来主持：“下面以最热烈的掌声欢迎符师祖对本派弟子选拔工作发表重要指示！”

　　热烈掌声响起，那真是雷声轰动，符师祖很满意，他在擂台上清了清嗓子：“诸位四海八方来的八方英杰，今天我们会集神霄山，隆重地举行入门预试，这是本派弟子选择事业的又一个丰碑，是本宗四代弟子在诸位真君、元君、真人领导下，掌门亲自指导下获得的又一个胜利……”

　　任是下面的修士已经身经百战，可看到这位符师祖手里拿着厚厚一册的讲话稿，不少人都小声地议论起来：“老天爷，这得讲多久啊！”

　　“本次弟子选拔，我们采取掌门亲自抓，各堂重点抓，一级抓一级，落实到人的办法，取得极好的成效，尤其是两手抓，两手都要硬的方式，得到了诸位元婴真君的一致好评……”

　　符师祖根本不理解下面这群修士迫不急待参加小比的心情，滔滔不绝地讲下去，而下面的弟子已经有人回答道：“没见识了吧，至多一个半时辰就讲完了！要知道神霄派正式的宗门大比，几位元婴真君和十几位金丹修士轮流发言，要连讲两天两夜才能开始宗门大比！”

　　“为啥？”

　　“谁让元婴修士活得久啊，活到一千岁，越老就越成精！”那个修士显然对宗门里的事情了如指掌：“元婴修士退不下来，那待遇就不能减少，每次大比你敢不让元婴上来讲几句，那流言就要四起了！至于金丹修士，本来就是年富力强，他们不上台讲一讲，不是说他们被元婴真君逐出门墙，就是走火入魔了……”

　　最后这个对这一切内情都很清楚的炼气后期修士说了：“象这位符师祖，应当就是正式宗门大比轮不到讲一讲，只能在小比预试上讲一讲！”

　　符师祖讲了小半个时辰，讲得十分尽兴，才在掌声之中宣告谢幕，只是很快就有一些年富力强的筑基修士站出来对下面的弟子训话，看来也是在宗门大比中轮不到讲话，不得已在这样的小比之中刷一刷存在感。

　　只是他们讲话就简短得多，正如估计的那样，一个时辰稍多一点，神霄派宗门修士的讲话总算告一段落了，单云平办事倒是利落：“比试开始！”

　　柳随云的第一个对手，是一个张扬无比的炼气后期，浑身都是一色宝光，还没上场就对着柳随云说道：“小白脸，老子是仙二代，直接认输吧！”



　　第九十三章 以理服人

　　这位仙二代一身金光银光宝光，也不知道身上有多少法器、符箓，他一开口就是：“直接认输吧，省得我浪费符宝！我可是注定要成为龙傲天的男人！”

　　这样的小比都要动用符宝？修士们不由都为这位仙二代的手笔惊叹，柳随云带着淡淡的微笑，没有回答这位仙二代。

　　仙二代继续放狠话：“你敢得罪我，小心路上挨闷棍，我们可是五代修仙世家，本仙二代别的本领没有，就是灵石多法宝多朋友多，一句话就能叫来一堆筑基期，现在认输还来得及！”

　　“好！”柳随云笑得很阳光，他朝着充当仲裁的神霄宗弟子说道：“开始吧！”

　　仙二代被柳随云气炸了肚子，他变得更加嚣张：“你以为你会赢得了本二代吗？要知道本二代横扫山南地北，就是筑基期的好手也击败了一堆……”

　　“废话真多！”

　　修士们对这一场小白脸与仙二代的比赛充满了热情，围观的人很是不少，都期待着一场龙争虎斗的出场，这小白脸看起来俊逸非凡，但手底下未必没有硬功夫，说不定能同仙二代斗个两个俱伤。

　　不管怎么样，这个仙二代一身鎏金带银，宝光闪闪，都耀花人眼，腰包鼓鼓，也不知道带上多少符宝、符箓、丹药、法器，怎么也占了先天之利。

　　“开始！”

　　两条身影已经开始运动了，只是下一刻在场的修士们都瞪大了眼睛看着不可思议的结果，这也太快了！他们才一眨眼，金光闪闪的仙二代甚至连符箓都没掏出来，就已经被小白脸直接打出场外了！

　　不对，是小白脸直接将仙二代象小鸡一般拎了起来，然后直接扔出场外，仙二代从头到尾都没机会作出任何反应，他被扔在场下的泥地之中，好一会才反应过来：“你等着，你等着，我要找我老爸，我要找我老爸，你知道得罪本仙二代是什么下场吗？”

　　他败得实在是太过莫名奇妙，想好了一百个应对之策，却没料到柳随云快如疾电，直接就拎住自己掷出场外：“我是仙二代啊！”

　　柳随云也不客气：“你也叫仙二代？哼，仙二代会参加我们这种入门小比吗？哼哼，腰包里是啥玩意，也就几枚符箓，连枚符宝也没有，操，才两块灵石，五枚下品符箓，几枚劣质丹药，这也叫仙二代！”

　　在场的修士们都大笑起来，柳随云继续打脸：“人家仙二代是什么？不用任何比试，可以直接拜入元婴修士门下，出门至少有两个筑基修士护卫，要灵石有灵石，有法宝有法宝，办什么事不用自己勾根手指，下面人就自动办好了，你也敢叫仙二代？告诉我，你爹是什么修为！”

　　被当场打脸的仙二代脸都涨得通红，有人在旁边补充了一句：“他爸是准筑基！”

　　“准筑基也叫仙二代？”

　　在场的修士都大笑起来，纷纷痛打落水狗：“原来我也是仙一代啊！”

　　“是啊，一代不如一代啊！”

　　“打得好，打得痛快！真有仙二代来了，不能动一根手指，人家就把第一名送上来，哪需出来呟喝！”

　　“哈哈，我算是知道什么是仙二代了！”

　　甚至连第二轮比试的对手，现在都跟柳随云客客气气地说道：“朋友，我可不是什么仙二代，到时候可要手下留情啊！”

　　“好说好说！”

　　柳随云一句“好说好说”，却让对方有了底，对面这个小白脸看起来也没有多大能耐，不外乎手脚利落，而且前头那个水货仙二代是货真价实的饭桶，自己只要拉开距离，施展出杀手锏就可以有全胜把握。

　　他可是盯着第一名来的，这客气话只是表面功夫，到时候一出手就要把这小白脸打翻在地。

　　想法很好，但是操作起来又是另一回事，比斗才一开始，这位一心打定主意扮猪吃老虎的修士就觉得天旋地转，整个人不由自主地飞了出来，还好他底子不错，一个平落落雁式才不致于出了大丑。

　　他甚至不知道自己是怎么输掉的，甚至引来了一些相熟修士的嘲笑：“今天早饭没吃饱，直接就给人家扔出来了！”

　　只是当第三个、第四个修士也被柳随云扔出场外的时候，在场修士已经笑不起来了，谁都看得出来柳随云是有真功夫，特别是那个炼气十三层的准筑基修士被柳随云一拳击破护体灵盾，直接轰出场外的时候，许多人已经看出来了：“雷霆万钧，这一拳绝对有雷霆万钧的风范！”

　　而在郭慧君身边的几位女修士也在叽叽喳喳地说个不停：“慧君，那就是你男人啊？别看是个小白脸，这力气可够惊人。”

　　“我男人很有几分力气的。”郭慧君显摆了一番：“这还不是他的最佳状态！”

　　确实不是柳随云的最佳状态，柳随云好歹也曾经突破到炼气第十层巅峰，现在的炼气第九层距离他的巅峰状况，还有相当距离，至于在力量之上，却是已经到达一个真正的极限，他现在甚至不能很好地控制五岳灵符。

　　没错，就是郭慧君身上的那枚五岳灵符。

　　柳随云这些天与郭慧君不分昼夜地胡天胡地，固然是让自己的修为一度跌落到炼气第八层，但也有意料之外的收获，那就是在无数次喂饱郭慧君与五岳灵符之后，柳随云发现自己居然能借用郭慧君这枚带着三山五岳之力的五岳灵符，前提是事先要给五岳灵符预支足够的灵力。

　　预支的灵力一旦用尽，这枚五岳灵符就会不受控制地返回郭慧君身边去，而且使用五岳灵符的时候不能离开郭慧君太远，但是这已经足够柳随云祸害郭慧君无数次，甚至向五岳灵符预支了足够的报酬。

　　现在擂台上的柳随云根本没施展过一丝灵力或是一个道法，他从头到尾都是打定了以理服人的策略。

　　他本来就是元龙境界的武者，借用五岳灵符上的三山五岳之力后，那在这群炼气修士中简直是无敌的存在，虽然既不会隔山打牛，也不会金身护体，但是每一拳每一脚都有若泰山压顶一般，更不要说擂台甚小，他们连个回避的余地都没有。

　　任他们使出浑身解数，都不敌柳随云以理服人，有些修士以为施展出蛮牛诀的道术，就可以与柳随云决一胜负了，结果却仿佛是被几十头野牛践踏过一般。

　　“够有力气啊！”郭慧君身边的女修现在明白过来了：“慧君你真够幸福！”

　　她们话里的意思不言而喻，却无意中说中了事实，郭慧君只能引开话题：“他这个人就是只会蛮干。”

　　“男人会蛮干就够了！”一个比郭慧君长上几岁的女修笑着说道：“难道光会蛮干还不够吗？本来以为妹妹一身本领，妹夫光凭着一张好脸蛋，是配不上妹妹的，原来如此啊……”

　　一群女修生冷不忌，倒是令郭慧君面泛桃花，而与柳随云比斗的修士个个都脸若苦瓜，也不知道如何对付柳随云的以理服人。

　　本来修士是有许多法子对付武者，即使柳随云每一击都带着雷霆万钧之势，但是这些法子无一例外都需要足够的时间与距离，可是现在这擂台也不过是两丈方圆而已，柳随云瞬息即至，修士手脚再快，也不过是扔出一两枚符箓争取一下时间而已。

　　可是柳随云这五岳灵符上的三山五岳之力，足以强行破去这些以速度取胜的小道术，那简直是千军辟易，势如破竹。

　　一直到接连轰飞六位修士之后，才由一位炼气第十一层的修士勉强想出一个应对的办法，那就是在柳随云的身上再施展一个轻身术，让柳随云对力道的控制变得更加困难，不得不放慢速度，才多支撑几招，但最终还是被轰出场外。

　　以理服人是无敌的存在，虽然后面的修士勉强想出了一些应对的办法，但是擂台太小，根本拉不开时间与空间，让拥有三山五岳之力的柳随云如鱼得水，硬生生在小比中夺得了第一。

　　“这也是道门比试吗？他根本是用蛮力啊！”

　　“是啊，我有一百种办法破解他的蛮力，可是施展不开啊！”

　　“可恨，这个小比第一本来应当是我的！”

　　“这不是武者大比，这是道门小比啊！”

　　参加比赛的修士牢骚满肚，柳随云从头到尾，根本就没施展过一个道法，他就是用一身惊人的力量蛮干，可惜这样的擂台赛没人能挡得住柳随云前进的道路。

　　倒是柳随云与郭慧君都是心知肚明，这一回柳随云没施展任何一个道术，那自然把这作为杀手锏留到正式的宗门大比。

　　原本柳随云与郭慧君是准备把这五岳灵符作为最后的杀手锏，但是这个意外出现的入门小比打乱了计划，柳随云干脆决定给人留下一个纯粹依赖蛮力的印象，到时候在大比的时候突然施展道道法扭转战局，自然可以收到出其不意的效果。

　　而天泪星坠剑这把极品法器，则是被柳随云与郭慧君当作最后的杀手锏，而从现在看，柳随云取得了惊人的成功，大家都没有认识到柳随云在道术上也有着不凡的水准，只看到他的三山五岳之力。

　　不过在那之前，几个仲裁已经为柳随云的小比第一有些小小的争执，不得不去请示全权负责的单云平。



　　第九十四章 温馨

　　单云平是一个方正而不失英气的青年，年纪约在三十上下，身高挺高，比柳随云整整高出半个头，身着蓝色道袍，看起来倒很随和，说话声音不大，但是很有份量：“这事请教我干什么？谁凭真本领拿到了第一，谁便是第一！”

　　“可这是宗门小比，不是比武招亲啊！”一个仲裁答道：“这位柳道友从头到尾，就没用过一个道法，单师叔你也是看在眼里，这传出去会有些非议！”

　　单云平却不这么认为，他答道：“这是哪里话了！只要凭真本领拿下第一，那谁也夺不去，总比靠吃药拿下第一强吧，恭喜你，柳道会，本次入门小比，你拿到了第一名！”

　　虽然对于单云平这个决定有些非议，但是四面还是响起来热烈的掌声，接下去单云平又选了几个优胜者，组成了本次小比的前八强，他为人随和，并不嫌弃大家只是炼气修士而已：“今晚上到我家喝两杯，大家既然有缘，就来聚一聚！我家别的没有，两杯水酒，一碗米饭还是有的，内子的厨艺还是不错的！”

　　他真是个自来熟继续说道：“内子的厨艺，那真是国手的水准，到时候大家都来啊，都来啊！算是我为诸位庆功了！”

　　真是人如其名，柳随云就听说单云平结交极广，上至元婴修士，下至凡夫俗子，受过他好处的人不计其数，今天这次小比实在是微乎其微，但是他既然要请客吃饭，柳随云自然不会拒绝。

　　“那好，那好！一定要尝一尝嫂子的厨艺！”

　　“如果不嫌弃的话，在下也能做两个下酒菜！”

　　“来来来，我刚好带了两坛好酒，到时候请大家品尝一番。”

　　大家的兴致倒是挺高，别看不久之前大伙儿还打生打死，现在却站在同一条战线上了，虽然这个小比优胜并不能带入大比，但是大家却这次优胜而形成了一个小圈子。

　　只可惜单云平邀请的只是这次小比的优胜而已，郭慧君虽然有心陪着去，现在也不得回客栈歇息了，临走的时候还交代了柳随云一句：“少喝点酒，早点回来！”

　　“嗯！”柳随云答应下来，只是他也知道这样的场合不喝酒是不可能的：“我一定早点回来！”

　　单云平虽然是筑基修士，现在已经有资格开辟自己的洞府，但是他的家就在坊市不处处，那是一片与神宵派弟子有关系的凡人的聚集区，他在这一片人缘极好，大家一见面就同他打招呼，仿佛自己人一般：“单师！”

　　“单前辈！”

　　“单哥！”

　　单云平也很热情，他一边回应一边向大家说道：“这都是我的街坊邻居，以后还请大家多多照应，那就是我的家了！”

　　那只是一间普通的宅子而已，虽然十分古朴，风一吹过，檐顶就传来了阵阵铃声，门前香草处处花，屋后高树湖水清，虽然雕饰砖瓦都非一般凡品，但也不过是富贵人家的宅子而已，与单云平的身份大不相衬。

　　这群人中大富大贵出身的，正想借此跟单云平说上几句，就听着风中传来了银铃般的声音，与屋顶传来的铃声相映成趣，有一种空谷传音的感觉：“郎君，你回来了！刚好，我刚刚磨好了豆浆，来喝一口吧！”

　　“谢谢了，大家都来喝一口吧！”

　　大家也不客气了，只是多看了这单夫人一眼，单夫人是一位花信少妇，只是与柳随云接触过的女儿家，他还是第一次遇到如此温娴持家的女子。

　　单夫人年纪比柳随云大上二三岁，身材娇小玲珑，和单云平站在一比，还不到单云平肩膀，帕子裹头，身着淡黄色交领袄衫，下穿百褶白缘裙，皆是最寻常的世俗服饰，荆钗布裙，不象一位筑基仙师的仙妻，倒象一位寻常的农家妇。

　　甚至连单夫人的容貌也并没多少仙家气息，虽然已经堪称绝色，面如瑞雪初晴，目如明球，却是彻彻底底的世俗儿女，根本不曾修习道法，手上更牵着一个三四岁的小女孩，一见面就和单云平嘘寒问暖。

　　这小孩年龄虽小，却是标准的美人胎子，柳随云一眼看去，只觉得不但与单夫人眉目中有些相象，就是举止也都是一般行止，更不要说她身上穿着的衣裙与单夫人依稀相近，正是一套标准的母女夏装。

　　柳随云不由将她与自己的一对小萝莉暗暗作了些比较，当然他还是比较偏心的：“还是我家的小萝莉更可爱些！”

　　“来来来！刚刚磨好的热豆浆！”单夫人很能持家，虽然只是凡人，不能运用半点灵力，却把整个单府都弄得井井有条：“昨天下午就浸下的豆子，正香着，大家尝一尝！”

　　单夫人与柳随云接触过的女儿家都有些不同，无论是燕若江，还是顾英华或是郭慧君，她们都有着一身惊人本领，自然而然也把这样的傲气带入自己的言行之中，而单夫人对单云平百依百顺，倒象是寻常世俗的良妻贤母：“诸位道友，我家云平若有什么不是，还请大家见谅！”

　　一碗又一碗热乎乎的豆浆已经倒了过来：“也来尝一尝吧！”

　　柳随云点点头：“谢谢单夫人，有甜豆浆吗？我心慕无上大道！”

　　“这位道友，敬请见谅，只有原味！”单夫人已经十分温顺地倒满了一碗豆浆：“请尝一尝原滋原味的豆浆吧！”

　　“谢谢！”

　　柳随云也没有多想，单夫人继续低眉顺眼地替诸位修士倒了一碗又一碗豆浆，而单云平已经抱住了可爱无比的女儿晃了好几晃，不由为什么突然哈哈大笑起来。

　　真是温馨的一幕！

　　柳随云喝了一口热热的豆浆，温度刚好，口感也是极好的，如果能加糖就更好了！

　　单云平吹嘘的果然没错，这单夫人的厨艺果然是极佳的，不过他很快就想到了一些往事，这豆浆真有家的味道啊！

　　他又想起了那个整天在厨房忙碌的身影，正是她在这方面太能干，才导致柳随云的厨艺根本拿不出手啊，很快柳随云又想得更远了，单夫人带着个女儿，又要亲手磨出这么多豆浆，那真是不容易啊！

　　“我先下厨给几个道友做下酒菜，你们先歇息一会，我马上就回来，到时候一定要给我面子啊！”

　　小姑娘已经骑到了单云平脖子上，把这位筑基修士当小马驹使唤，而全场的气氛也更加轻松起来，一名黄衣修士喝了一口豆浆，就开口说道：“嫂子的豆浆果然是极好的，我从来没喝过这么好的豆浆，只不过单老大请我们过来，不是只为了喝口豆浆这么简单吧！”

　　单云平也笑了：“那是自然，不过你也放心，我单云平不会让大伙儿吃亏，这次找大家过来，是有莫大的好事！”

　　“什么好事？”柳随云笑道：“我不相信有什么好事能胜过嫂子亲自下厨。”

　　“这我可担当不起！”单云平回答道：“我首先要庆祝诸位，这一回入门小比的优胜者，虽然成绩不会带入大比，但在入门大比之中都作为种子选手，有两轮轮空的机会！”

　　“真的？”柳随云是喜出望外：“那是太好了！”

　　“太好了！太好了！”

　　“单老大，有酒没有，我们喝一杯！”

　　“单老大，您这份恩情，咱们记下了，以后有什么事，招呼一声，兄弟们绝不含糊！”

　　轮空两轮，对于宗门大比来说那简单是掉下来的馅饼一般，虽然从理论上来说，每一轮比试之后，都有一定的时间用来治疗伤势，同时回复灵力、体力与神识，但是人的精力毕竟是非常有限的，两轮比试下来，修士往往是疲惫不堪，伤痕累累。

　　大比虽然不是单败淘汰，但是想要从败部杀回来，那是千难万难，而自己轮空两轮之后，纵然不能调整到最佳状态，但光是以逸待劳这一点，就足以大家省却了多少灵药、符箓与杀手锏。

　　柳随云也加入了起哄的队列之中：“把酒打开，我们来敬单师一回，单师，我们可是真心诚意敬你啊！”

　　“等会等会！”小姑娘还骑在单云平的肩膀上，单云平好不容易才把这个宝贝女儿请下来：“去找你娘玩去，我先同几位叔叔谈谈正事！”

　　单云平倒是好性子，他当即让柳随云去把酒坛打开：“柳道友，大家不应当敬我，而应当敬你才是，因为大家都轮空两轮，而根据我们定下来的规矩，你这个第一可是有三轮轮空啊！”

　　轮空三轮？柳随云觉得自己押对了赌注！在大比之中直接轮空三轮，这简直是几十年都碰不到一回的好事，柳随云只知道有一个幸运儿连续五轮轮空，但那个幸运儿可是神霄宗宗门修士的后人啊！

　　“别急！”柳随云眼见自己就要被大伙儿围攻，赶紧说道：“单师，单老大，我这下就更敬重您了，太感谢您了，若不是你发话，我这个第一都不知道飞到哪里去，所以我还是先敬你！”

　　只是柳随云才刚出口，柳随云就听到有若神乐一般动听的声音说道：“单师侄，先别急着喝酒，办了正事再说，都站起来吧！”

　　这个声音是如此能动人心弦，直叫柳随云有若吃了人参果一般舒畅，他完全打消了什么喝酒的念头，因为纵酒高歌或是类近的举止简直是对这个声音的亵渎。

　　他不知不觉自动站了起来。



　　第九十五章 天赐仙缘

　　在场的修士个个都站得笔直笔直，都朝着这声音的主人望去，只见一位绝世女仙，容颜绝代，身穿金缕衣，带飞翼灵缓，腰佩秋水仙剑，头上梳了一个芙蓉髻，头戴玄晨玉婴冠，着玄羽凤鸟履，看起来三十许人，风华绝代，果然是真仙天姿。

　　真是皓月凌空！

　　柳随云只能用这个词来形容眼前的这位绝代女真，眼前这位女仙恐怕是金丹境界的大修士！

　　在柳随云感受过的强大气息中，只有自家那两只萝莉能同这位女仙能够相提并论，但是这位女仙散发出来的气息，却不象烈日当空那样有灼伤人的感觉，而是皓月银辉一般，洒在人的身上有一种淡淡的温情，让人有一种幽幽的亲近感。

　　单云平已经在那里向着大伙作着简单的介绍：“这位是沈雅琴沈师姑，想必你们也久仰沈师姑的大名吧，沈师姑与楚师叔可是我们神霄派一段真正佳话，夫妻皆成金丹，在咱们整个苍穹界也没有几对……”

　　已经有机灵的小修士给沈雅琴跪了下去，就差直接抱住沈雅琴大腿了：“晚辈见过沈前辈，晚辈见过沈前辈！”

　　柳随云也听说过沈雅琴的大名，实在是因为她的夫君楚南华实在太过惊才绝艳了，引气炼气筑基金丹一气呵成毫无阻碍，据说现在已经是金丹后期，数十年内必然能结元婴，假以时日，未必不能成就元神，可以说是神霄派最富有潜力的二代弟子。

　　而柳随云能听到沈雅琴的名字，也是因为楚南华的关系，都说他们夫妻同成金丹，日后若得楚南华关爱，大有希望双剑合壁，成为一对元婴仙侣，也就是说，柳随云听到的是“楚南华的仙侣沈雅琴”。

　　但是现在站在沈雅琴身前，柳随云才第一次感受得到一位金丹女仙的真仙天姿，柳随云只觉得沈雅琴有若皓空凌空，那银色月华让人有一种发自内心的敬仰之感，他低下腰去，恭恭敬敬地说道：“弟子见过沈前辈！”

　　“都是些好孩子啊！”沈雅琴嘴角带着若隐若无的笑容：“单师侄，你来说说这群孩子们都有什么长处？”

　　她把这群修士都视作后生小辈，但是在场的每一个修士却觉得这是无上的关爱，有什么比一位金丹修士的关爱更重要！

　　单云平已经开始介绍起：“这是木秋海，精于火系道术，灵力过人，而且颇有几手家传秘法，这次小比脱颖而出，夺得第四……”

　　只是单云平刚刚说过，这位叫木秋海的小修士已经举起手来说道：“沈前辈，单师，晚辈还略通水系道法！”

　　果然是藏了杀手锏，擂台上从头到尾，这位木秋海就没显露过他居然水火兼修，要知道水木兼修的难度要比上单修火系要难上不知多少倍，如果不是他自己主动揭破，连单云平也不知道他居然还留了一手。

　　事实上木秋海还有不少长处，比方说他可是炼气第十二层的修为，而且还有几件不错的法器，但是这些东西在沈雅琴眼中，根本不上台面，因此他只能把自己最拿手最得意的本领说出来。

　　原本这手水火兼修的本领，他是准备在大比中拿出来一决胜负，但是与一位金丹修士的重视相比，大比已经无关紧要了，而一众炼气小修士看到木秋云举手，也纷纷在单云平介绍之后，把自己的底细都掏出来了。

　　“这位白霖师侄，剑法非凡，韧劲十足，本次小比之中，他硬是从败部杀出一条血路！”

　　“郑直师侄，武道双修，可以说是本次小比中耀眼的新星之一，很少看到能将武学与道术结合得这么好的新人了！”

　　“沈前辈，在下不但武道双修，而且还会制符，虽然上不了台面，但自认质资还可以。”

　　“晚辈还有一路追月十三剑，在小比的时候来不及施展，如果沈前辈愿意赏脸的话……”

　　每一个人都迫不及待把自己的长处说出来，生怕沈雅琴看不上自己，要知道这可是一位金丹修士，纵然有千难万险，但是只要沈雅琴随便动根手指，自己这一辈子就不用甃了。

　　只是沈雅琴虽然脸带微笑，天姿流敛，但始终没有说话，很快就轮到了柳随云，单云平考虑了好一会才说道：“这位是柳随云，本次小比的第一，力气最大……”

　　他也只能说“力气最大”这四个字，却是朝着柳随云扫了一眼，柳随云带着感谢的心情说道：“晚辈武道兼修，腿便利索，办事得力。”

　　他虽然有不少长处，但是象紫玉冰雷、灵符残卷之类的事情却不方便说，而单云平很快就把介绍的目标转向了下一个修士，大家都以企盼的目光盯紧了沈雅琴。

　　好不容易把八个优胜者都介绍完毕，也把目光转向了沈雅琴：“还请师姑示下。”

　　沈雅琴仙资淑慎：“很好，都是些好孩子，我这次是替我夫君来挑选个弟子得……”

　　替楚南华挑选弟子，大家的眼里没有一个不在冒星星，这是天大的机遇啊！

　　谁会想到这么一场无关紧要的小比，除了轮空的机会之外，居然会这样的天赐良机！

　　大家虽然夺得了这次小比的优胜，但是大比不一定能出线，就是大比出线进入神霄派，也不一定能筑基成功，象天虹派的安知鱼就是最典型不过的例子，就算是能筑基成功了，也未必能有机会拜入金丹修士门下。

　　可现在，只需要沈雅琴一点头，大家就能省却数十年拼搏，立时成就一段真仙奇缘，不由个个跃跃欲试，都准备使出真正本领来。

　　现在这个机会不搏一搏，那绝对是后悔一辈子，大家都已经准备拿出自己压箱底的货色，哪怕斗个两败俱伤，也要分出胜负来。

　　几个老谋深算的修士已经在柳随云这个小比第一身上扫了十几遍，然后相互用眼神进行交流了，暗中达成了默契，谁叫柳随云拿到了第一，现在就是典型的木秀于林，风必摧之。

　　柳随云虽然经历许多大场面，但是现在他也有点发虚，这些家伙真要拼起命来，自己恐怕也要使出全身解数对付才是，却听得沈雅琴声音有若山间溪流一般清澈：“现在已经定了，柳随云，过来吧！”

　　“已经定了”这四个字简直是晴天霹雳一般，震得其余几个修士神情都呆滞了，柳随云则是喜气洋洋地跑到了沈雅琴身边，只是他还没站好，那个木秋海已经嚷道：“沈前辈，虽然柳师兄是小比第一，但那个时候我只是使出三分手段，所以才让柳师兄侥幸拿到第一，现在秋海想与柳师兄重新较量一番！”

　　“没错，那个时候我不是最佳状态，只用了三四分手段，恳请沈前辈让我们重新赛过！”

　　“正是正是，小比的时候大家都有些松懈了，所以才谦让给了柳师兄，请沈前辈开恩。”

　　“请沈前辈开恩，让我们见识一下柳师兄的真本领！”

　　柳随云第一时间成为众矢之的，谁也没想到小比第一居然会有这样的好处，不然的话小比的时候就是吐上几十斤血也非得拿到第一不可，就连单云平也说道：“沈师姑，不是说等大比结束，再从他们当中替楚师叔收徒吗？现在您把柳随云带走了，入门大比的赛程都要重新排过了。”

　　这下子请求重赛的声音就更响亮了，大家既然知道自己错过了怎么样的机缘，怎么会允许这样的机缘再次从自己身边错过，只是沈雅琴笑咪咪地把握住秋水仙剑：“这事情南华已经全权授权给我了，我说了算！”

　　任你有千般理由百种苦处，都抵不过这一句话，柳随云差点牙齿都合不拢了，赶紧站到沈雅琴身侧去，而沈雅琴也转过身去，使唤着柳随云：“走吧，咱们回洞府去！”

　　她倒是跟单云平交代了两句：“赛程的事你多劳心些，轮空怎么递补，你负责就是！还有，这些孩子也还算不错，你传他们几手真本领吧！”

　　剩下的几个修士只能很勉强地接受了这个结果，谁叫沈雅琴是金丹修士，他们只是蝼蚁一般的炼气散修，何况现在的条件不算坏，柳随云多出来的三轮轮空，最有机会递补的就是他们，更不要说沈雅琴让单云平传他们几手真本领。

　　单云平本来就是出名的宽厚，现在又有沈雅琴的叮嘱，自己这次大比即使过不了，最终也没白来一趟，至少能多上几手压箱底的绝活。

　　幸运儿柳随云紧紧跟在沈雅琴的身后往外走，却听到身后传来了单夫人的招呼：“是沈师姑啊？雅琴，这就走了？不在我家里吃个便饭？”

　　“不了！还要回家训一训这孩子！”

　　沈雅琴的背影比普通女孩子还要好看些，看她腰仗仙剑，肩若削成，衣袂随风，柳随云都有些迷醉了，沈雅琴的话倒是让他回到了现实：“万一这孩子手脚不够灵活的话，说不定还得退回来，麻烦你先给这孩子留份饭菜！”

　　柳随云不由紧紧地握住了拳头，他下定了决心！

　　既然有了这么好的仙缘，那就绝不错过了，绝对不能被沈雅琴退回来。

　　沈雅琴已经走了出去：“孩子，我们走吧！”



　　第九十六章 师娘

　　“嗯！”

　　柳随云低眉顺眼地紧紧跟在沈雅琴身后，而一群小修士只能对柳随云投去又是羡慕又是痛恨的杀人眼神，倒是单夫人十分热情：“雅琴师姑，不管多晚，我都给这孩子留一双筷子，要不要喝一口豆浆再走，刚刚磨好没多久，原滋原味的。”

　　“谢了，月华！”沈雅琴仪态万千地走出门去，而柳随云小心翼翼跟了上去，只是他刚刚踏出房门，就被沈雅琴一把拎住衣领，一阵天旋地转，等到柳随云回过神的时候，沈雅琴和他已经站在一把飞剑之上，而她腰间的仙剑已经只剩下了剑鞘。

　　柳随云笑了笑，赶紧站好，任由冷风迎面扑来，却一步都不敢动弹，省得一个闪失摔下了飞剑，沈雅琴虽然站在他前面，背后却仿佛有着一双眼睛，温婉地说道：“好孩子！不用怕，天还没黑，还是第一次御剑飞行，好好看看吧！”

　　虽然她看起来不过三十许人，但是修真者无视岁月摧残，金丹一成就有四百八十岁的寿元，柳随云并不知道沈雅琴的真实年龄，虽然沈雅琴唤自己一声“好孩子”，却不以为怒，反而为喜：“嗯！”

　　他朝前看去，只见朵朵白云就在自己身边擦过，有些时候仙云伸手可及，而阳光变得如此灿烂起来，洒下无数金光，至于地面的群峰亭台，仿佛盆景里的雕饰一般，飞逝而过，自己真得就在御剑飞行！

　　柳随云差一点就欢呼雀跃起来，这大地真得在自己脚下，只是他还是小心翼翼地站好，呼吸却不自觉地变得急促，沈雅琴知道他的心情：“没事，有我在，就是你摔下来都能把你捞起来！”

　　“嗯！”柳随云很兴奋地吼了一声：“啦啦啦……”

　　这才发现，不知道沈雅琴使了什么法子，自己虽然在剑身上有活动的余地，但是却有一个限度，无论是前后左右，只要超过这个限度，自己就被一种柔柔的力道推出来。

　　“感觉还不错吧！”沈雅琴见柳随云已经调整好心情：“你可知道，今日你们一群炼气修士之中，我为什么选择你？”

　　“沈前辈想必是看我力气大，好使唤！”柳随云看着晴空赤霞下沈雅琴有若削成的双肩，只能猜测：“放心，沈前辈，我手脚一向利索。”

　　“呵呵呵……”沈雅琴发出了银铃般的笑声：“你力气大？要不要和我扳个手试试，看看咱们谁力气更大，我允许你使用你体内那枚借来的符种！”

　　北河真君说得果然没错，这五岳灵符果然被称为“符种”，不过给柳随云一百个胆子，他也不敢与沈雅琴扳手比力气，人家可是金丹修士，说不定一根手指都能把柳随云压倒。

　　只是柳随云就有些迷惑了：“那晚辈不知，还请沈前辈训示！”

　　沈雅琴又是淡淡一笑，金缕衣在白云之中与金色的霞光中随风飘荡：“你还叫我前辈？”

　　她话里并没有多少威严，但是柳随云却觉得自己犯了天大的错误一般，他立时领悟过来，直接就在沈雅琴背后给她跪下：“弟子见过师娘！请师娘开导弟子，莫不成弟子这次小比拿了第一的缘故？还请师娘开导。”

　　沈雅琴星眸望着远方，不曾动过一根手指，飞剑却破开云海往着天际飞去，云间的沈雅琴依旧是真仙风姿，她也不回头，柳随云这一刻却是生恐沈雅琴回眸一笑，因为这实在是他见过最美丽的倩影。

　　“你这徒弟倒是聪慧，这次我选你担当南华的衣钵弟子，一来是看在你虽然借用这枚符种不战而胜，但总算有几分力气，而且手脚利索，办事想必得力……”

　　柳随云听到这话，脸上不由浮现了笑容，沈雅琴继续说道：“二来是因为你办事认真，凡事不肯马虎的份子，本派入门小比已经有整整五届了，因为成绩不带入大比，一届比一届烂，一届比一届滥竽充数，今年宗里一定要南华收个弟子……”

　　柳随云觉得飞剑越飞越高，却是不敢抬头起身，继续听着沈雅琴柔声说道：“但是南华这人喜静不喜动，恐怕没有多少时间教授弟子，那就是一定要找一个让师傅师娘省心的弟子，你虽然修为驳杂，但是这样的小比居然也能全力以赴，一举夺得第一，想必事事都会认真，凡事就怕认真两字啊……这样的弟子，师傅师娘省心，你自己也省心！”

　　柳随云听到这话，那心里有若涂了蜜一般畅快：“弟子谢师娘赏识，弟子谢师娘赏识！”

　　只是沈雅琴终于用手指拍了拍剑鞘，她微微点头说道：“但是最重要的原因，却是因为你师傅喜静不喜动，你虽然拜入南华门下，但是没多大机会能得南华亲自指点，多半你师娘代师授业，既然是我来教弟子……”

　　柳随云原本以为沈雅琴会说自己资质非凡之类，却没料想沈雅琴轻声一笑：“那自然要找一个最赏心悦目的，所以就选了你，你长得最漂亮啊！”

　　这下连柳随云都笑了起来了，他没想自己这张俊脸居然还能带来这样的好处，看来“星小统领，容貌第一”这句不是白叫，老兄弟当年说这句谚语也不是纯粹取笑自己：“弟子谢师娘赏识，弟子谢师娘赏识！”

　　沈雅琴仍旧没回过头来：“起来吧！”

　　柳随云的声音又响亮又有力：“是，师娘！”

　　仍然是赤霞洒下无数金辉，落日下的高空仍是如此美丽，只是沈雅琴却告诉柳随云：“等会带你见见府中执事与下人，还有你几位师兄，对了，跟你说一声……”

　　沈雅琴始终有着真仙天姿的气质：“你虽然拜入南华门下，可并不一定能直指金丹，如果不勇猛精进奋发进取，此生格局也就是局限于筑基，这与你师傅师娘也有些关系……”

　　“你师傅这人喜静不喜动，最近几年又在凝结元婴的关健时刻，自然不愿意因为你的事多受干扰，所以你虽然拜入南华之下，可没有多少机缘能得你师傅指点。”

　　“所以教导弟子之事，多半是落到我的肩上，只是我习性与你师傅相近，向来疏懒功课，不愿多揽是非，所以你不要指望日日得我精心授业，一月之内，也就是三五次传业授道罢了……”

　　“而且这三五次讲道，多半是你与师兄们一同听我传道，真正你有机缘能得我亲自对答指正的机会，一月也就是一二次而已，当然，入南华门下，自然也是有不少好处，我也向来不亏待弟子，光是藏经阁、炼丹阁、炼器堂用心转过一轮，你就有甚大机缘筑基，但自己不作努力，此生格局也就局限于此！”

　　沈雅琴一开始就把原由跟柳随云说得清清楚楚，因为柳随云不但没有半点怨言，反而心怀感激：“师娘对弟子真是有再造之恩，弟子感激之极。”

　　一月之中能得金丹修士传道三五回，甚至还能得到沈雅琴亲自解惑雅正，这样的机缘哪里去找，柳随云已经看得出来了，自己那位没见过面的师傅固然已经走在凝结元婴的路上，甚至有望成就元神，可是自己这位师娘也绝对不简单。

　　虽然不知道沈雅琴成就金丹多少岁月，也不知道她到了具体的修为境界，但是柳随云的直觉告诉他，沈雅琴绝对不是普通的金丹修士，她举手投足的气度都胜过普通的金丹修士不知道多少。

　　柳随云还有一个明确的证据，就是沈雅琴的气息居然能与自家那对萝莉相去不远，自家那对萝莉比起普通的金丹修士，可是不知道强大了多少倍。

　　当然，光是拜入楚南华门下这一点，也是莫大的恩情，神霄派修真资源虽然提不上海载斗量，但是一入神霄宗，就不知道比散修强过多少倍，更不要柳随云身上还有一个楚南华亲传弟子的名义，身份更与普通人不同，藏经阁、炼器堂、炼药阁用心转过几十轮，就是再普通的资质都有机会筑基了。

　　“师娘对弟子有再造之恩，以后用得着弟子的地方，只管吩咐一声，弟子别的长处没有，还有几分力气，手脚利索，办事得力，不管什么大事小事，只要师娘吩咐下来，弟子一定尽心去办！”

　　“甚好甚好！”沈雅琴对这个弟子很满意：“我们快到了，你小心些！以你的修为，我也暂时用不着你去办什么大事，只求讲道有一个赏心悦目就行了！”

　　正说着，柳随云只觉得眼前变得一片昏暗起来，天色几乎全黑了，接着他整个人都飞了出去，却是不慌不忙，果不其然，片刻之后，衣领便被一只素手抓住同：“到了，等会见见你几位师兄！”

　　一阵天旋地转之后，柳随云这才发现自己眼前就是一片悬崖，沈雅琴拎着自己，就直接朝着悬崖撞去，眼见就要撞到悬岸，眼前景色突然一变，只见一片仙山云海之中，有无数精巧无比的亭台楼阁，沈雅琴拎着柳随云的衣领落了下来：“表现得不错，这便是重华峰！”



　　第九十七章 重华峰

　　重华峰？

　　沈雅琴才把柳随云放下，柳随云就好奇地东张西望：“师娘？这就是咱们的重华峰？真够有仙家风范！”

　　何止是气派两个字可以形容，这座重华峰就是一座高耸入云的云间险峰，高约两三千丈，据地近百里，其间点缀着幽泉林池、奇花异果、亭台楼阁，虽然天色已经全黑了，但是透过重华峰上的莹光石，柳随云仍然感觉得到一种真正的仙家风范。

　　沈雅琴却是没理会柳随云的自说自话，就带着他朝着里走，不一会已经有几个男女恭恭敬敬地迎了上来：“夫人回来了！夫人回府了！”

　　沈雅琴微微点头，却是问了一句：“老爷出关了没有？”

　　“老爷说只差一线就可以突破假婴了，现在请夫人多等几日！”一个四十多岁的筑基修士回答道：“夫人，这位是？”

　　沈雅琴向他们介绍道：“这位是柳随云，我替老爷新收的弟子，带过去训一训，看看够格不够格，若是不退格，便退回去！随云，这位是楚沧山执事，以后有什么事情，你找他便是！”

　　“楚执事！”

　　“柳师弟！”

　　两个人算是认识了，沈雅琴就带着柳随云往里走，只是柳随云总觉得沈雅琴听到楚南华不曾出关时，风中依稀有一丝唏嘘的声音。

　　楚沧山想跟上来，沈雅琴却是说道：“楚执事，你忙你的事情去吧，我带他去见见他几位师兄！”

　　楚沧山有点意外：“不过还要考验一番吗？”

　　沈雅琴也不客气：“南华不在，重华峰的事情，我说了算！”

　　柳随云更是感觉意外：“师娘，我这是算过关了？”

　　“差不多吧！”沈雅琴轻轻一笑：“接下去还要看你表现如何，别走丢了！”

　　这重华峰顶，到处都是巧夺天工的亭台楼阁，也不知是怎么修筑起来的，一路上步步美景，柳随云从来没看到过这么精致的地方，无论是花草树木甚至是沿处的石头与溪流，都布置得近于完美无缺，这或者是出自沈雅琴的手笔吧？

　　很快，沈雅琴已经带着柳随云走过了一片竹林，朝着一间竹舍走去，竹舍里很快传出一声惊呼：“师娘？师娘，您回来了，我赶紧去叫大师兄！”

　　这个声音年纪不大，似乎还要比柳随云小上一二岁，柳随云好奇地往里看了一眼，却是一个身着黑衣的少年修士，不多时他已经带着一个中年修士赶了过来：“弟子见过师娘！”

　　柳随云这才有时间仔细观察起自己的这两位师兄，除了起初的黑衣少年之外，大师兄是个又高又壮的铮铮铁汉子，不但脸够黑，而且一脸胡子，比起修士身份来，更象武者一些，再仔细一看，柳随云又发现他手里还拿着一坛酒，还带着一身的酒气。

　　沈雅琴当即向柳随云介绍起这两位师兄来：“这是你大师兄关明岳，这是你们新来的师弟柳随云！”

　　她嗔怪了一声：“明岳，虽然你师傅现在闭关，但是你也不能这么痴迷杯中物，随云，你莫学你大师兄的榜样，你师兄在筑基大成境上已经浪费了二十年光阴，再这么喝下去，此生金丹无望啊！”

　　虽然说许多修士突破筑基大成到金丹这一步，往往要花费几十年甚至上百年的光阴，但是沈雅琴与楚南华的标准自然与普通的修士不同，柳随云也只能老老实实地听她训话。

　　倒是关明岳是个痛快人，他直接就把酒坛子提了起来：“师娘，我就是喜欢多喝两口而已，没酒这日子就没滋没味了！”

　　说完，他不顾沈雅琴就在身前，又举起坛子喝了一大口：“柳师弟，咱们这就算见面了！师兄别的没有，若是想来喝酒，随时都欢迎，想喝啥酒都不成问题，师兄这里有的是酒。”

　　柳随云可不敢不看自己这位好酒如命的大师兄，要知道这位师兄如此痴迷杯中物，居然也有筑基大成的修为，那资质之高，自是常人能及。

　　而且柳随云经历了落星山与天马原的变故之后，才知道越是这样大大方方的汉子，往往情感就越发细腻，只是他们把真实的情感都掩饰得很好而已：“那就谢谢大师兄，大师兄，师弟我酒力不行，到时候你千万别灌倒我。”

　　沈雅琴瞪了关明岳一眼，又向他介绍起来另一位师兄，也就是柳随云见过的黑衣少年，他相貌颇为俊美，虽然是一身黑衣，但是一看作工就知道不是凡物，有些地方简直是到了巧夺天工的地步，既舒服又美观：“这是你二师兄陈星睿！”

　　柳随云倒没计较年龄问题，现在这陈星睿可是筑基修士，自己叫他师兄是不会吃亏的：“二师兄！”

　　陈星睿随身流露着一种富贵气，举手投足都有一种士族风范：“柳师弟！”

　　沈雅琴告诉柳随云：“别看你二师兄年纪轻，经历的事情可多着，而且他出身大富大贵之家，是我们神宵派有名的多宝多金。”

　　“师娘过奖了！”陈星睿显然很愿意听到这样的评语：“柳师弟，若是周转不灵的时候，到师兄这来便是，别的不敢多说，三五十万钱，师兄还是拿得出来的，也不需师弟还上！”

　　虽然在修仙界三五十万钱不算什么，一枚筑基丹最少也得一亿钱才能买得到手，但是在世俗界，三五十万钱可是一个惊人的大数目，这陈星睿的手笔可以说一掷千金，因此柳随云当即问道：“若是需要周转的时候，一定请师兄帮忙！”

　　“好说好说！”陈星睿答道：“楚师座下就我们几个弟子，大家以后都要多亲近亲近。”

　　就连一身酒气的关明岳都说道：“柳师弟，要喝酒找师兄，要借钱找师兄，要打架更要找师兄！”

　　他们不曾有过任何接触，但是只要成为楚南华的弟子，他们就结成了一个共同体，而沈雅琴也很高兴自己这三个弟子打成了一片：“好！你们两个做师兄的多多照顾随云，对了，随云？”

　　柳随云毕恭毕敬地答道：“师娘！有什么吩咐？”

　　沈雅琴却是拍了拍自己手上的宝剑问道：“你既然入了我门下，也唤我一声师娘，我对你也算满意，想必你师傅对你也是极为满意的，但是正式入南华门下之前，我且问你一句，你世俗可还有什么恩怨未了？”

　　沈雅琴与楚南华都是金丹修士，而且背后还有神霄派撑腰，因此柳随云也不惧云鹏上人，当即说道：“弟子在俗世行走之时，曾经同天际庞家有过一段不共戴天之仇。”

　　“天际庞家？”陈星睿在旁边插嘴说道：“听说现在都衰败得不成样子，找庞家算帐的话，找师兄就够了，不必惊动师娘。”

　　柳随云却是给沈雅琴跪下了：“可是弟子与庞家结成恩怨之后，却是得罪了云鹏上人？”

　　“云鹏上人？”沈雅琴对于这个名字不屑一顾：“区区一个散修而已，可是我怎么没听见过云鹏上人有你这么一个仇家？”

　　柳随云赶紧交代道：“弟子在世俗间行走之时，还有一个别名，唤叫星如羽。”

　　沈雅琴还在思索的时候，陈星睿已经抢先答道：“原来柳师弟的名字之中也有一个星啊！”

　　“星小统领，容貌无双？”沈雅琴却是已经想起来了：“看来我沈雅琴果然没看错人，第一眼就挑了一个最漂亮的，你在谷家干得不错。”

　　这下子柳随云真是喜出望外：“师娘也听过弟子的事？”

　　他真心没想到，他这么一个炼气期的小人物，居然也能入得了师娘的法眼。

　　而沈雅琴轻轻拍击着仙剑说道：“你师傅喜静不喜动，所以重华峰的事情都是我来处置，虽然说你没有什么名声，可好歹也是送走了庞家两位筑基修士，而且都说星如羽一片赤胆精诚，是个好孩子，不错，不错，师娘没看错人……”

　　只是沈雅琴接下去却是带着笑意说道：“星小统领，容貌无双，果然长得很漂亮啊！现在云鹏上人替庞家架梁子了？”

　　“云鹏上人出灵石追杀弟子！”柳随云实说实说：“说是见尸二百灵石，见人一百灵石，弟子准备在重华峰先修炼一段时间，聆听师娘讲道以后再想办法与这老贼算帐。”

　　“这是要致你于死地啊！”说话的是关明岳：“不过云鹏上人区区一个散修，也敢找我们重华峰的麻烦，放心好了，要打架找师兄，绝对不会让你失望。”

　　陈星睿也不含糊：“没问题，骨头正痒着，正想找人比试比试！”

　　只是陈星睿话刚说过，她的肩膀已经被沈雅琴拍了一下：“瞎胡闹，人家云鹏上人再怎么不成气候，也是一个金丹修士，你们两个份量还不够，都老老实实给我呆在神霄山！”

　　柳随云正准备接受这个结局的时候，沈雅琴却是话锋一转：“只不过我沈雅琴从来不亏待弟子，不会让弟子受一丝一毫委屈，所以这梁子替随云架下了……咦？”

　　她好象突然发现了什么奇怪无比的事情。



　　第九十八章 传书

　　沈雅琴在柳随云身上反复扫了好几回，大致确认之后才问道：“随云，你除了这枚借来的符种之外，应当还是武道双修吧，你修炼的是什么功法？”

　　柳随云老老实实地交代道：“弟子修炼的是极元煌雷锻神录。”

　　陈星睿不由脱口而出：“柳师弟，这不是那云鹏上人的成名功法吗？”

　　沈雅琴却是嘴角一笑：“那便好了，看来师娘没看错人，你可有什么奇遇没有？这极元煌雷锻神录虽能速成，但是炼化气血魂魄之后的残渣却往往沉淀体内，日后极难进步，我看徒弟你身体却是精纯无比，不象留下什么后患的样子。”

　　“弟子曾经在落星山中有一番奇遇，遇到了一对强大无比的小女仙在空中飞舞，那时候丝丝灵雨飘落在弟子身上，弟子只觉得浑身舒畅无比，一身旧伤尽去，那时候就是一整桌酒菜都能吃得下了。”

　　沈雅琴细细问了些细节，柳随云也照实说，只是省去了最关健的部分，沈雅琴最终还是没问出什么究竟：“那是甚好，我且问你，虽然我神霄宗功法不计其数，甚至有不少金丹期的功法，但是你如果要转修其它功法，就要一切重新开始，你还愿意不愿意修炼这门极元煌雷锻神录？”

　　她又补充了一句：“虽然我不曾修炼过极元煌雷锻神录，但是指点你一番却是足够的，你有这番奇遇，想必也能比常人走得更远，这门功法说不定也可以直指金丹。”

　　柳随云答道：“弟子愿意，弟子等不及那么多时间！”

　　“好！”沈雅琴当即决定下来，她看到桌子有一张不知谁放在上面的宣纸，就走过去开始对折起来，一边对几个徒弟说道：“这次就替随云架住这梁子了，云鹏上人是吧？”

　　“是的！”柳随云答道：“师娘真仙道体，不必为弟子区区小事劳心，一切由弟子来处理便是。”

　　沈雅琴纤手飞动，看得柳随云眼花缭乱，她嘴里说道：“我说过，不会让徒弟吃亏，那就不会让徒弟吃亏，好了！”

　　柳随云已经看到一张普普通通的白纸，已经在沈雅琴手里折成了一只纸鹤，也不知道是何用处。

　　柳随云隐隐记得，在落星山遇到的对手之中，似乎也有人洒出来这样的纸鹤，见长就长，与沈雅琴折出来的千纸鹤极为相象：“师娘这是？”

　　“先别急！”沈雅琴告诉柳随云：“我来添上几笔。”

　　沈雅琴不知道从哪里拿出一只紫毫笔，就在这张小巧玲珑的千纸鹤上随意添了几笔，纸鹤变得更加生动了起来，接着沈雅琴带着笑意对着纸鹤说了一句：“神霄山沈雅琴，有请归湖洞云鹏上人至重华峰一聚！”

　　柳随云还没明白师娘这只纸鹤到底是干什么的，这张纸原本只是随意放在桌子上的宣纸罢了，折成的纸鹤与世俗的千纸鹤也并无什么区别，就算师娘对着纸鹤说上几句话，难道还会有什么翻天覆地的变化不成？

　　只是下一刻，柳随云完全被沈雅琴镇住了，只见沈雅琴一提笔，纸鹤就迎风飞去，见风就长，瞬息之息变得活灵活现起来，扑哧扑哧地扇动着翅膀，扇动的冷风扑面而来，不一会就完全变成了一只飞翔在云海之间的仙鹤，与柳随云见过能登载修士的仙鹤并无丝毫区别。

　　但是让柳随云惊奇的地方并不局限于此，只见这只仙鹤越长越大，虽然越飞越远，越飞越高，在柳随云眼中的大小却是始终差却不大，柳随运这才惊觉，原本放在沈雅琴掌心的这只纸鹤现在已经变成了一只比整间屋子还要硕大的巨鹤。

　　这真是真仙手段！

　　柳随云佩服得五体投地，看到巨鹤飞入云海之中，柳随云当即就给沈雅琴跪下了：“让师娘劳神费心，弟子实在不安，弟子不知道如何感谢师娘的再造之恩。”

　　“一点小事而已！”沈雅琴却是轻松得很：“我们去找个地方坐一坐，云鹏上人若在归湖洞的话，鹤儿应当很快就能飞回来！”

　　柳随云实在佩服得五体投地，一想到沈雅琴掌心中的纤纤纸鹤，居然能在瞬间变化成那样的云间巨鹤，这实在是真仙手段。

　　这纸鹤是怎么变化出来的，柳随云完全搞不明白，他只知道他离这样的真仙手段还有天壤之别。

　　炼气期修士施展道术的距离是很受限制的，炼气初期不过是十丈而已，炼气中期到了二十丈，炼气后期才能增加到三十丈。

　　但是根据柳随云的感觉，这三十丈纯粹是一个理论上的最大距离，真正能操控自如的距离，还是十丈到十五丈之间，过了十五丈就有些心有余而力不足了，到了二十丈外，他感觉完全是逞能了，不但没了半点准头，费了九牛二虎之力，威力却十不存一。

　　后面纵然有什么炼气大成、准筑基之类的境界，也不过让道术的极限稍稍增长那么几丈而已，只有突破筑基期，才能让道术的杀伤距离达到百丈，正所谓世俗所说的“糜烂半里”。

　　筑基期道术的威力极限在什么程度，柳随云并不清楚，想必至多也就是二三百丈而已，而普通的金丹修士，也只能是在筑基期的操控距离上再作进步，达到五百丈或者一千丈就已经是极限了吧？

　　可是自家师娘这一手太惊人了吧，那纤纤纸鹤变成了巨鹤之后，遁速惊人，不一会就已经飞出了几百丈，而且越飞越高，越飞越快，一个时辰怎么也能飞出几百里甚至几千里吧？

　　虽然不知道云鹏上人居住的归湖洞到底在什么地方，但是光是神霄山就方圆万里，一想到沈雅琴一只纸鹤传书万里之外，柳随云心中的敬佩之情怎么也压制不住，师娘果然不是普通的金丹修士啊！

　　沈雅琴却是带着一众弟子在星光下找了个石桌坐下了：“都坐下，都坐下，鹤儿没这么快回来，师娘等会给你们泡壶茶，还有，明岳，等会有客人上门，你给我收拾干净点！”

　　“知道了，师娘！”关明岳怎么也是一位筑基大成，柳随云也不知道他怎么收拾，只见瞬间之后，关明岳已经酒意尽去，英气勃发，再也闻不到一点酒气，已经是一条铮铮硬汉：“师娘，要我去拿茶具吗？”

　　“去吧！”沈雅琴叮嘱了一句：“随云，你坐下吧！”

　　“嗯！”柳随云赶紧老老实实地坐在石凳上，却见四周小桥流水，溪水叮呼，花繁叶盛，亭台相连，相映成趣，正是让人眼不瑕接，多半是自家师娘的手笔。

　　“对了！”沈雅琴却是问了柳随云一句：“刚才忘记问了，你这枚借来的符种，是从哪借来的？”

　　柳随云照实说了：“这五岳灵符是内子的，能有三山五岳之力，因为就借给弟子用在宗门比试上了。”

　　“你娘子？”沈雅琴却想起了什么：“刚才把你叫来，却忘记通知她一声，你怎么不提醒我一句。”

　　“弟子也忘记了！”柳随云也想起来了：“想必单师兄会把一切都安排妥当的。”

　　“还是我来吧！”沈雅琴瞅了一下四周，终于找来了一张黄色的麻纸，也就是半尺有余，她提起紫毫笔在这黄麻纸上写了几个字：“柳随云已入重华峰楚南华门下，一切皆好，莫以为忘……”

　　柳随云还是第一次看沈雅琴写字，柳随云虽然不大懂字，但也觉得这字行云流水，字字丰美，几乎是美到极限了：“师娘果然是真仙天姿，便是写字都这么好看……”

　　沈雅琴一边写问道：“你娘子住在哪里？我交代一声。”

　　“那太谢谢师娘了！”柳随云答道：“住在红枫客栈，我走的时候她还说叫我少喝酒，早点回去，没想到一见师娘真仙道体，就把这事忘了，太谢谢师娘！”

　　黄麻纸不大，沈雅琴的字写得更小，不一会已经写满了百余字，没等黄麻纸上的墨水干燥，沈雅琴纤手一拍，这张黄麻张已经象覆了一层黄金一般，接着沈雅琴手一扬，金纸已经变成了一道金符，就朝神霄山外飞去。

　　“放心好了！”沈雅琴回答道：“不用牵挂，我这枚神符一到，自然会有人连夜把你娘子安顿好，只是我跟你讲清楚，咱们重华峰是有规矩，师娘也不会为你破例。”

　　“师娘放心。”柳随云答道：“她本来就是等我进了神霄派，就准备回娘家去。”

　　“那就是你的不是了！”沈雅琴笑道：“规矩是死，人是活的，你进了我们重华峰，虽然不是什么值得大操大办的事，但总归是件喜事，怎么也得把新娘子在重华峰上留上一月半天，师娘这点情面总是讲的。”

　　正说着，那边关明岳已经提来了全副茶具：“师娘，茶叶来了！今天柳师弟入门大喜，用什么茶叶？”

　　沈雅琴已经起身摆放茶具，她也不用什么柴火，提来了小溪里的溪水之后手一扬，茶壶上已经升起火来，长袖一挥，带着幽幽清香的茶叶已经如同滨纷的落英飘落而下：“今天你们柳师弟入门，是件可喜可贺的事，师娘让你们尝一尝蒙顶甘露！”

　　“谢谢师娘了！”陈星睿赶紧说道：“都说蒙山顶上茶，扬子江中水，今天算是托了柳师弟的福气，能尝一尝这真正的蒙顶甘露了！”

　　水还没烧开，茶香已经四溢，关明岳在一旁与柳随云说着话儿：“柳师弟莫急，咱们师娘的茶艺，在咱们整个苍穹界也是顶尖中的顶尖，咱们得慢慢品才是！再说了，这夜快深了，这茶刚好可以提神。”

　　柳随云答道：“谢谢大师兄，师弟我三五日不合眼，问题倒是不大。”

　　“可是谁知道鹤儿什么时候能回来！”方明岳答道：“云鹏上人可是出名的蛮横啊。”

　　正说着，沈雅琴已经提起了茶壶：“尝尝师娘泡的蒙山甘露，看看味道如何！”



　　第九十九章 灵茶

　　柳随云赶紧恭恭敬敬地接过了茶杯：“师娘泡的蒙顶甘露，那想必是极好的，弟子有机会能尝上一尝，那真是多少年才得一遇的缘份啊！”

　　沈雅琴白了柳随云一眼：“你这孩子不但看起来赏心悦目，嘴巴也够甜，你两个师兄可得小心了！”

　　陈星睿在旁边打趣：“师娘，你就这偏心了，凭什么最小的最得宠啊！”

　　关明岳在旁边也接过了茶杯：“这就是我最可怜了！”

　　柳随云则小心翼翼地举起了茶杯，茶具是上好的官窖，洁白如雪，柳随云虽然有过一场富贵，但是这么好的茶具，还是第一次见到。

　　至于飘浮着的茶叶苍翠鲜明，仿佛是刚刚从茶树上采摘下来一般，一看就是绝好的茶叶，光闻闻茶香就知道绝非世俗茶叶可比，柳随云深深地呼了一口气，然后才小心翼翼地喝上一口。

　　只是这一口清茶入口，柳随云只觉得自己不知身在何处，仿佛身处云山雾海一般，自己身下便是无数仙山，头顶便是九天之上，从头到脚都是一片飘飘欲仙，大有出尘之感。

　　许久柳随云才回过味来，却是赶紧举起茶杯，顾不得茶水甚烫，直接就往嘴里灌，把一茶清茶都喝个干净净，连点茶叶渣子都没剩下，差点连茶杯都啃掉半个了。

　　“师弟慢点，慢点！”

　　“师弟，师娘这茶不错吧！如果师娘愿意天天拿这蒙顶甘露出来，我宁愿滴酒不沾！”

　　沈雅琴却是又是气苦又是心疼，她提着茶壶过来说道：“你这孩子，没喝过好茶叶也不用这么牛饮吧！放心放心，今天晚上茶水管饱，你想喝多少都有多少！”

　　“师娘果然偏心！”陈星睿在一旁嚷道：“师娘，我入门的时候怎么没有这么好的待遇啊！”

　　沈雅琴已经帮柳随云把茶满上：“你是本派有名的多宝修士，比不得你师弟从小到大都是苦出身，连一杯好茶都没喝过，到了我们重华峰，师娘总不能亏待徒弟吧！随云，觉得师娘这茶怎么样？”

　　柳随云只觉得自已体内灵力运转流畅无比，状态好得出奇，仿佛自己那次被黑发萝莉的雨丝洒过一般：“师娘，弟子……弟子，从来没有喝过这么好的茶！”

　　“还好，还好，茶水管饱！”沈雅琴喜上眉梢：“你放心，还有的是蒙顶甘露！”

　　只是柳随云下一句却让沈雅琴差一点握不住手上的大茶壶：“师娘，你这茶叶确实好，我才喝了一杯，居然就突破了炼气第十层！”

　　事实上只是再次突破炼气第十层而已，柳随云之前已经借五岳灵符与风残狼的遗蜕突破了一次炼气第十层，刚才飘然出尘之间，极元煌雷锻神录自动运转起来，柳随云体内积攒下来的气血精华立时被炼化了一大半，却是不知不觉突破了炼气第十层，对于柳随云来说，这真是一个意外之喜。

　　“突破了炼气第十层了？”沈雅琴已经给陈星睿倒满了：“还有这功效？估计是你初次饮用，灵气溢体的缘故吧！”

　　柳随云却是十分关切这蒙顶甘露，他询问道：“师娘，这茶真好，不知道产自何方？弟子也想去买几斤来孝敬师娘。”

　　“几斤？”陈星睿在旁边笑了起来：“小师弟，你这就不懂行情了！”

　　“且不说中土大唐自从大变之后，已经与我们苍穹界隔绝数百年了，便是你有机缘去得了中土大唐，这真正的蒙顶甘露百年才采摘一回，每次也不过是十数斤而已，在中土大唐，也算是第一等名茶，万金难求，便是有灵石也难求数两。”

　　柳随云不由吃了一惊：“这竟是中土大唐的灵茶？难怪，难怪，真是好茶！师娘，弟子若有机缘去得了中土大唐，一定要替师娘你多带几斤回来！”

　　关明岳在旁边插嘴道：“那师弟也得给我带几斤来，若是几十斤几百斤那就更好了！”

　　“有这份心就行了！”沈雅琴回答道：“自从大变之后，我们苍穹界与中土大唐隔绝已逾数百年，从来没有听说过谁能从中土大唐回来，这蒙山甘露想必是求不到了，你们师兄弟与其想去中土大唐，不若放眼天下……”

　　“咱们苍穹界方圆亿万里，立国数千，不知有多少蛮域翰海，可惜你师傅和我喜静不喜动，所以师娘也不过是走过苍穹界一角而已，你们若是出师了，一定要走遍苍穹界，不要辜负这大好青春！”

　　柳随云自然把沈雅琴的叮嘱记在心底，只是他齿间留香，仍然思索着自己怎么会莫名奇妙地突破了炼气第十层，沈雅琴说那是初次品尝蒙顶甘露的缘故，柳随云却觉得原因未必如此。

　　旁边关山岳却是嚷道：“师弟，你千万别象方才那般牛饮，这茶是轻尝慢茗才对，你那么牛饮，岂非是牛嚼牡丹，浪费了师娘的这绝顶好茶……”

　　柳随云心有所动，却听天空中一阵排云破空之声，抬头一看，却是一只有若楼台般大小的巨鹤朝着重华峰飞来，不由惊呼一声：“师娘，鹤儿飞回来了！”

　　这只巨鹤灵性十足，疾如流星，只是飞得越近，身形就越发小上一号，越变越小，速度也越飞越慢，最后落到沈雅琴手里的时候，就变回了原来的那只小纸鹤。

　　沈雅琴纤手捏住小纸鹤，就听得小纸鹤里传出一个健郎的老人声音：“归湖洞云鹏拜上：得蒙沈仙子数万里传书相邀，云鹏不胜荣幸，恰逢好友纵云上人来访，待刻片刻，携友同登重华。”

　　这语气是恭敬之极，虽然这云鹏也是金丹修士，但是这话里却简直把自己当作筑基期、炼气期的后辈一般，柳随云不由为沈雅琴的手段而暗暗心折。

　　沈雅琴随手将小纸鹤恢复原形，摊开宣纸，往石桌上压了压，这张传书数万里的纸鹤已经变回了原本的那张白纸，连一点褶皱都没留下来：“云鹏肯来，那便最好了，不过他既然带了纵云真人一同过来，恐怕还得等好一会，再尝尝师娘这茶吧。”

　　陈星睿不屑地说道：“就是那个倒着飞天下第一，正着飞倒数第一的纵云真人？”

　　“倒数第一也不算！”沈雅琴当即答道：“不过他正着飞行，在金丹修士之中也差不多是倒数着的。”

　　柳随云有些不解，才知道这纵云上人虽然是金丹修士，但是他在飞行之中的本领却在倒着飞这一项，比方说驭剑头朝下飞行，驭剑倒着向后飞之类，可以说是元婴之下第一，可是最关健的御剑飞行，却根本拿不出手，陈星睿答道：“凭着纵云真人那龟速，说不定咱们师兄几个得陪着师娘喝到天亮不可……”

　　柳随云却记得云鹏上人说的可是“传书数万里”，虽然没细说，但是柳随云估计着这也就是单程传书的距离而已，他再一抬头，虽然夜已经深了，繁星点点，但算起来，从沈雅琴折好纸鹤到现在，柳随云也不过是喝几口茶而已，至多也不过两个时辰。

　　不到两个时辰的时间，这张寻常白纸折成的纸鹤折成了两个几万里，柳随云以前以为那些万里之外御剑斩人首级的故事，全是子虚乌有之事，今天见过了师娘的手段，柳随云才相信真有其事。

　　果然是真仙手段，柳随云不知不觉间又喝了一大杯，却见一道金符倒飞而回，落到沈雅琴手里之后，沈雅琴看了一眼之后，对柳随云说道：“已经把郭慧君郭姑娘安置好了，等天一亮，就让人送她上重华峰与你相会！”

　　见过了沈雅琴之前的真仙手段，柳随云倒是对这道传书数百里的金符见怪不怪：“谢谢师娘了！想问师娘一句，云鹏上人若是上了重华峰，弟子应当如何相待？”

　　“一切以平常心行事就是！”沈雅琴问道：“你若与有云鹏上人有化解不开的仇恨，那早点对师娘开口，师娘一剑将他与纵云上人一并斩了便是！”

　　沈雅琴这话说起来极为轻松，仿佛云鹏上人与纵云上人这两位金丹修士就象两只缚好的小鸡，她一剑就能剁下了鸡头，只是柳随云却有一种觉悟，那就是沈雅琴绝对可以说到做到，他当即说道：“弟子不过是杀了庞家一些人罢了，与云鹏上人倒没有什么过解！”

　　陈星睿啧啧赞道：“师弟说起来真是轻描淡写，你杀了庞家至少几百人吧？”

　　“与师娘真仙手段，我又算得了什么！”柳随云说了真心话：“师娘这仙剑一出，就是灭国屠城也只是动动手指的事情而已。”

　　沈雅琴摇摇头道：“我这把分景剑可没有这般手段，就是杀只鸡，师娘都杀不利落，咦？纵云上人吃错了什么药，来得这么快？”

　　柳随云估计了一下时间，离纸鹤飞回不过过去了大半个时辰而已，虽然这段时间都快够仙鹤飞从归湖洞飞回重华峰了，而纵云上人与云鹏上人是紧随纸鹤之后赶过来了，论速度远远比不上沈雅琴折成的纸鹤，但是不到两个时辰，便能御剑几万里，也只有金丹修士能有这样的手段。

　　但是云鹏上人与纵云上人许久都没有出现在柳随云的眼帘之中，直到约莫一刻钟之后，重华峰的管事楚沧山一阵小跑过来了：“沧山见过夫人，据巡山弟子回报，云鹏上人与纵云上人一起御剑朝重华峰飞来，说是受了夫人之邀上门拜访，再过一刻钟之后就到了！”

　　果然是真仙手段！



　　第一百章 石破

　　如果说之前柳随云对于沈雅琴只是崇拜得五体投地的话，现在柳随云已经抱定决心，以后不管风云如何变幻，都要坚定地与师娘站在一边。

　　师娘这手段真是鬼神莫测，她是一刻之前就说出云鹏上人与纵云真人到达的消息，而现在还有一刻钟这两位金丹修士才能御剑飞至，也就是说整整两刻钟之前，师娘已经发现了两位金丹修士的踪迹。

　　这是何等惊天动地的手段，两位金丹修士飞遁两刻钟，柳随云知道那时候他们必定在神霄山外，说不定还在万里之外，沈雅琴居然身坐重华峰，居然对于万里之外之事掌握得如此细微入化。

　　这太夸张了吧？

　　柳随云完全被震得说不出话来了，约莫一刻钟后，他已经听到楚沧山在外面嚷道：“欢迎云鹏上人与纵云上人两位大仙光临重华峰，放礼花……”

　　重华峰上已经闪现出无数烟花，锣鼓震天，这才把柳随云从思索中震醒回来，他刚想站起来，沈雅琴却是说了一句：“坐着，等着他上来！”

　　楚沧山在重华峰上依旧响荡着：“云鹏上人与纵云上人两位仙人光临我重华峰，是我重华峰的骄傲，在我重华峰的历史又谱写了新的一页，我重华峰上下对两位仙人的到来表示热烈的欢迎……”

　　“每次都要玩这样的虚礼。”沈雅琴很无奈地说道：“我一向不喜欢这样的接送往来，所以都交给楚执事负责了。”

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎……”

　　柳随云虽然不知道具体的细节，但是已经看到两个修士手捧着鲜花朝着这边走了过来，脸上都带着喜气。

　　左边的这位应当就是与自己苦大仇深的云鹏上人吧？他这人不象个金丹修士，倒象是个真正的糟老头，头发都快掉光了，脸老得都快没法看了，柳随云第一时间就想起了安知鱼来。

　　嗯，这云鹏上人应当也是那种寿元将至的金丹修士吧，虽然他从纸鹤上传来的声音还算健郎，但当面一看，却已经快到了气血两衰，金丹崩解的地步，那种衰老的感觉是怎么也掩饰不住的。

　　而旁边那位纵云真人就年轻得多，如果说金丹修士至少有四百八百岁的寿元，那么这位纵云真人似乎才过三百岁而已，他神气十足，一手捧花，一手握剑，仿佛就要在重华峰显一回威风。

　　云鹏上人气血两衰，一看到沈雅琴就已经弯下腰来了：“沈仙子，十余年不见，您还是芳华依旧，老鹏却是真正老了，这次蒙你数万里传书，请我上重华峰一聚，老鹏顾不得与纵云有约，就赶紧赶过来了！不知道沈仙子有何事相邀？”

　　他说话低声下气，这才让柳随云回到了现实，并不是每一个金丹修士都与师娘一样，有着惊天动地的本领，这位云鹏上人或许才是真正普通金丹修士的写照。

　　柳随云甚至有一个感觉，就是云鹏上人与纵云上人联起手来，也未必接得下自己师娘的分景剑一击，师娘果然是太厉害了！

　　“云鹏上人，纵云上人……到这边坐！”沈雅琴话虽客气，脸上却不假颜色，也不让三个弟子退下去，显然是把这两位金丹修士当作自己弟子一级的人物了。

　　“好好好！”云鹏上人不象是个金丹修士，没甚骨气，已经拖着纵云上人坐了过来：“不知沈仙子有何事相邀？十余年不见，沈仙子依旧是风采依旧，老鹏却是真正老了。”

　　沈雅琴只有一句话：“喝茶！”

　　不过她还是站了起来，帮云鹏上人与纵云上人把茶杯倒满了，别看纵云上人一脸骄气，可却是极识货的：“蒙山顶上茶，扬子江中水？”

　　云鹏上人仿佛是那些乡下土老财一般，一听到纵云上人这么一说，差点把茶水洒了：“蒙顶甘露？果然是蒙顶甘露，老鹏有福气啊！”

　　沈雅琴也不客气，给几个弟子都一一倒满了：“放心，这次茶水管饱，一别十三载，上人依旧是风采依旧啊！”

　　柳随云这才知道师娘与云鹏上人是故交，而云鹏上人也堆出一张笑脸说道：“沈仙子过奖了，沈仙子过奖了，老鹏是老了，虽然突破了金丹期将近三百春秋，却是再无半点进步，倒是沈仙子十三年才刚刚突破金丹中期，现在已经金丹后期，想必离金丹大成也相去不远了……”

　　柳随云登时想起了这极元煌雷锻神录的莫大后患，进入筑基期进步开始缓慢起来，到了金丹期后再难寸进，只是自己得了五岳灵符经之后，隐隐已经有了对应的办法，何况他本来尚有修炼上的杀手锏。

　　沈雅琴对于云鹏上人的恭敬并不放在心上：“区区一个金丹后期，算得上什么！南华现在已经离假婴只差一线距离，我却连金丹大成都未达成，这真算不得什么。”

　　“南华道友要成就假婴了？那更让老鹏羡慕了！”

　　果然与柳随云想象得差不多，沈雅琴已经是金丹后期的修为，就是金丹大成也是指日而待，只是自家师傅似乎更为变态，居然到了立即就能突破假婴的地步，虽然假婴不是突破元婴的必备之课，但是修士成就成婴之后，已经拥有元婴修士的部分威能，素来被称为小元婴。

　　沈雅琴放下茶壶，声音不大，却是有着石破天惊的效果：“云鹏道友莫要谦虚，我看你对突破金丹中期很有把握！”

　　现在云鹏上人却是笑得比哭还要难看：“沈仙子说笑了，就凭老鹏这几手乡下把式，也能突破金丹中期？”

　　柳随云方知自己竟是小看了这云鹏上人，这云鹏上人虽然修炼的是极元煌雷锻神录，在金丹初期浪费了将近三百载光明，但是哪一个能成就金丹的散修不是大智大勇之辈，他居然硬是凭借自己的智慧、勇气、毅力与探索有望突破金丹中期，走出前人不曾走出的道路。

　　就连与云鹏上人一起赶来重华峰的纵云上人也是大为诧异：“云鹏老友，真有此事，那是恭喜了！”

　　只是纵云上人的脸变得有些怪异莫测起来，而云鹏上人现在连蒙顶甘露都没心思喝了：“沈仙子，沈仙子说笑了！我这把老骨头，怎么可能突破金丹中期，怎么可能。”

　　“鹏道友，莫要客气了！”沈雅琴说话有如流敞的溪水一般，却给了云鹏上人以致命一击：“我看云鹏上人突破金丹中期，与我家南华成就元婴，都是一般机遇！”

　　“说笑了，说笑了！”云鹏上人脸色真是难看，仿佛自己心底最大的秘密被人揭开了：“不过百年探索，总算有所得而已，突破金丹中期机会不大，机会不大，机会实在不大，就是突破了金丹中期，也不过多上了三五十年寿元而已。”

　　可是在场的人都坐落了云鹏上人有望突破金丹中期的看法，要知道沈雅琴可是说他突破金丹中期的机会，与楚南华成就元婴的机会是一样的。

　　而楚南华可是神霄派惊才绝艳的后起之秀，无论是引气炼气筑基金丹都是一气呵成，毫无半点阻碍，现在马上就能成就假婴，就是突破元婴也是吃饭睡觉一般轻松，真正的挑战就看他能不能成就元神。

　　沈雅琴这么一比，云鹏上人只能继续说道：“多上三五十年寿元又能如何，老鹏在金丹短期都困了三百年，难道能在三五十年光阴之内再进一步？哎……”

　　他话里唏嘘不已，纵然他智勇双全，有真正大智大慧，又有莫大机缘，但是哪一个修士不是与天争命，他散修出身，不若楚南华与沈雅琴能有宗门护持，先天就有天壤之别，此生恐怕只能止步于金丹中期了。

　　沈雅琴却是轻轻一笑：“上人难道就真想要不再进一步？真的愿意就此困顿于金丹中期？要不要我助你一臂之力？”

　　云鹏上人开始还是唏嘘不已，但是听到沈雅琴最后一句，却是直接站了起来，又喜又惊地问道：“沈仙子愿意助我一臂之力？”

　　因为他在金丹初期困顿了三百年，好不容易才找到突破金丹中期的一线生机，所以他对于自己再进一步已经不抱希望，数十载春秋怎么可能让自己再作突破。

　　要知道极元煌雷锻神录炼化之后的残渣深入体内深处，任他用什么法子都无法将之化解，步入金丹期后，每一丝每一毫的进步都往往代表惊人的光阴、丹药与精力，还好自已大智大勇，总算找出突破金丹中期的一条小道。

　　可是他已经无法放弃极元煌雷锻神录这门功法，若要转修其它功法，那一切修为尽为乌有直接寿元耗尽当场殒落，因此这样的绝境已经折磨了他三百多年，现在突然听到沈雅琴这么说，那真是惊喜莫名。

　　沈雅琴可是神霄宗精英修士，虽然年轻轻轻，但是见识上却是不知强过了自己多少倍，有她相助，或许有那么一丝一毫的希望，他已经活了将近四百岁，就是突破金丹中期，也不过是活上一百来岁而已，可是云鹏上人却只想向天再借五百年。

　　他抱着手弯腰说道：“沈仙子若有什么吩咐的话，请开口便是，云鹏莫不从命了！”

　　沈雅琴却是轻轻一拍柳随云：“这是我新收的弟子，柳随云！对了，他还有一个别名，徒弟，你自己说吧！”



　　第一百零一章 天惊

　　仗着有沈雅琴在后撑腰，柳随云甚至没站起来，就大大咧咧地坐在石凳上：“弟子柳随云，别名星如羽！”

　　云鹏上人好不容易挤出一脸的笑容，一听到柳随云自报家门，脸差点就拉下来了，旁边的纵云上人更是大惊小怪：“星如羽？星如羽？你就是天际谷家那个星如羽？”

　　云鹏上人不由狠狠瞪了纵云上人一眼，你不嚷嚷会死！

　　现在他真是有点骑虎难下的感觉，看着沈雅琴手里握着分景剑，后背冷汗直流，好不容易才找了个台阶：“恭喜沈仙子收得爱徒，贵徒的人品是极好的……”

　　柳随云总算给了点面子：“我现在是师娘座下弟子了，细细想来，那真是如梦如幻啊。”

　　这是把自己把视作重华峰弟子，不再是天际谷家的那条狼，一想起星如羽的狠劲，一个小小的炼气修士居然斩了庞家几百名强手，他也是不想多招惹这样的狠人。

　　更重要的是，他对沈雅琴提及的那个话题非常感兴趣，他这近百年苦苦摸索，终于在黑暗找出一线突破金丹中期的生机，反复推演之后只觉得大致有七八成把握。

　　他把这一线生机视作自己最大的秘密与底牌，即使是同床共枕之人与最心爱的徒弟，也从不泄露半句，就只等着一鸣惊人之时，哪料想今日沈雅琴居然会一言揭破。

　　他只觉得这位沈仙子与十三年那次相会相比，更比了几分神鬼莫测之能，隐隐有几分真正元婴修士的风范，光是她一眼看破自己这一线生机，就知道这位沈仙子的修为自己无法相提并论。

　　“好！好！好！”云鹏上人连声赞道：“虽然我与沈仙子令徒有过一些过解，但是早知星如羽是一位大智大勇精忠赤胆的好男儿，恭喜沈仙子收得如意弟子，对了，莫不过这位柳随云还与我突破金丹后期有什么渊源不成？”

　　沈雅琴将纤手将着柳随云一指：“上人且多看几眼，看看我这个徒弟，修炼是什么功法？”

　　云鹏上人已经定下来神来，他仔细看了柳随云一眼，眼神立即变得诧异起来，反复确认了好几回才惊呼：“这怎么可能？沈仙子，怎么你这爱徒修行不是神霄功法，而是我的极元煌雷锻神录？”

　　“上人慧眼！”沈雅琴也笑着说道：“我这弟子是带艺投师，修炼的便是上人的极元煌雷锻神录？”

　　虽然这门极元煌雷锻神录比不得神霄派功法玄妙无比，但终究是云鹏上人修炼了将近四百年的功法，他不得不关切得问道：“不知令徒这极元煌雷锻神录是从何处得来？”

　　旁边纵云真人赶紧插嘴道：“莫不成从云鹏你这偷学而来，小子，偷学功法可是废去修为的！”

　　柳随云还没说话，云鹏上人已经一拍桌子，怒喝一句：“纵云你少说话，你带耳朵过来就行了！柳师侄，不知道你这功法来自何处？”

　　他知道自己若能突破金丹中期，纵云上人这百年谋划的一桩大件就成了镜花水月，可是今夜却关系他能不能突破金丹后期，自然容不得纵云上人在一旁煽风点火。

　　纵云上人一脸没趣，而柳随云也是照实说了：“弟子这极元煌雷锻神录来自于庞天命之手，未经上人允许，弟子就杀了庞家这许多人，实在是抱歉得很！”

　　云鹏上人本来是整个庞家最大的靠山，只是现在他很没有骨气替柳随云拍手叫好：“杀得好，杀得妙，杀得刮刮叫！我早看庞家这些小子不顺眼，还好柳师侄替我灭了他们，什么，你是从庞天命身上拿到这极元煌雷锻神录，那杀得更好，杀得更妙，杀得刮刮叫了！”

　　他完全将自己与庞家扯清了关系：“我之所以与庞家有所来往，不过是因为他们庞家对本上人还算恭敬的缘故，没想到他们居然敢窥探本上人这门极元煌雷锻神录，柳师侄杀得好，杀得妙，杀得刮刮叫！柳师侄，我回了归湖洞就好好整顿，一定抓出那个吃里扒外的东西，一定给师侄一个交代！”

　　他也真没想到门下会出这样的货色，居然不知道什么时候把极元煌雷锻神录这部功法盗出交给了庞天命，沈雅琴在一旁不动声色地说道：“上人出手不若利落一点，我也看天际庞家不怎么顺眼，不若上人替我代劳一番？”

　　云鹏上人已经苦着脸说道：“庞家对我不义，我不能对庞家不仁啊！何况沈仙子恐怕不知道庞家的底细，别看平时他们对贵派恭顺得很，实际早就投靠了天河宗，现在更请来了天河宗修士坐镇，老鹏不敢插手，沈仙子也务必小心！”

　　“区区天际庞家，也敢与我们神霄派作对，投靠无上魔宗！”沈雅琴微微薄怒：“我看他们庞家是活腻了！”

　　这无上魔宗本来自称天河宗，只是被三大宗门挑翻之后，三大宗门将其改称为无上魔宗，只是若不是云鹏上人随手卖了庞家，沈雅琴还真不知道这天际庞家与无上魔宗有所勾结。

　　“沈仙子莫动气！”云鹏上人陪着笑脸说道：“不知令徒所得的极元煌雷锻神录是否全本？我传授门下一般留了一手，无论怎么修炼，都难以突破筑基后期，只有我最心疼的两个弟子才得到了全本，若是残本，我这里便有全本。”

　　“没想到上人也会疼爱弟子！”沈雅琴笑道：“我还以为只有我们女儿家才会心疼小徒弟啊，你再看我这小徒弟如何？”

　　云鹏上人一回细看，又看出名堂来：“了不得，了不得，令徒想必有过一段仙缘，虽然修炼极元煌雷锻神录，但是气血精纯无比，就是修炼我传出的残本，说不定也有机缘突破筑基后期……”

　　“我沈雅琴的徒弟，可不能把目光局限于区区筑基啊！”沈雅琴意有所指地说道：“想必上人也是一般想法吧？”

　　云鹏上人是个伶俐人：“沈仙子的意思是，我传授极元煌雷锻神录，助令徒突破金丹期甚至是金丹中期，仙子也助我突破金丹后期？”

　　金丹后期对于云鹏上人有着无限的诱惑力，只是云鹏上人艰难地摇着头：“这极元煌雷锻神录在筑基大成之后的修行之法，是我不知耗费多大代价才摸索出来，沈仙子若想一两句就想交换过去，那也太便宜了吧？”

　　云鹏上人继续摇着头说道：“再说，我就是即使能突破金丹中期，剩下的寿元至多也就是一百二十年而已，区区一百二十载光阴，普通金丹修士尚难以突破金丹中期，何况我修炼的是极元煌雷锻神录，纵然有沈仙子相助，也不过有那么一二分希望而已……”

　　云鹏上人自言自语地说个不停：“一二分希望而已，一二分希望而已，一二分希望而已！”

　　沈雅琴却是从空自若地说道：“我若能助你一臂之力，一百二十年内突破金丹后期，至少有三分希望，何况上人的寿元，当不止一百二十岁！”

　　“延寿之宝，岂是那么容易寻觅的！”云鹏上人艰难地摇着头道：“便是能找到延寿之宝，也不过是让老鹏多活十载五载，又能济得什么事？”

　　沈雅琴嘴角淡淡一笑，话里的意思却是让云鹏上人差点跪下了：“最近本宗有一次拍卖会，压轴的宝物可是一件能延寿五十春秋的至宝，上人难道不满兴感？”

　　五十春秋？云鹏上人突破金丹中期也不过是增长了五十年寿元，也不知道是什么延寿之宝，竟有这样的神效，对于他这等将老之人有着无限的诱惑力。

　　活得越久，就不愿意死，更不要说云鹏上人这种靠自身大智大勇闯出一条路的散修，更是越发惜命，一想到陨落之后，一切都尽归纵云上人，他就暗暗心痛。

　　更不要多了这五十年寿元，或许真有希望突破金丹后期，沈雅琴亲口承诺一百年内都至少有三分希望，多了五十年光阴，那就是至少五分希望，突破金丹后期，又多了八十年寿元。

　　也就是说，只要拿下这延寿之宝，云鹏上人可以整整多活一百三十岁，一百三十岁啊！或许那个时候纵云上人都有可能走在自己前面啊！

　　因此现在云鹏上人摇头摇得很勉强：“这等至宝，岂是我这么一个死老头可以指望的？死老头可筹不出那么多灵石。”

　　沈雅琴却告诉云鹏上人：“只要上人早作准备，自然多了几分胜算，何况这件延寿之宝甚有缺陷，服用过之后固然能增长五十年寿元，可以后服食那些寻常的延寿之宝却也再也没有效果了，价格自然就跌落了三四成……”

　　云鹏上人听过这段话之后，咬紧牙关，一个字都没吐出来，手上的青筋崩都出来了，许久他才一拍石桌：“搏了，搏了，只要能成就金丹后期，多活一百三十岁，区区极元煌雷锻神录算得了什么，算得什么！”

　　他转过身来，对着柳随云说道：“柳随云吧？我老鹏从今天起来，就把我三百年修炼极元煌雷锻神录的心得倾囊相授，绝不私藏一分一毫，至于你能不能突破金丹甚至是金丹后期，那就看你的机缘了，我不能保证，想必你师娘也不能保证，最后老鹏还有一事相求！”



　　第一百零二章 半师

　　柳随云终于从石凳上站了起来：“上人请讲，只要师娘肯点头，晚辈无不从命！”

　　“好好好！”云鹏上人很是欣尉：“我看你现在刚刚才二十多岁，已经是炼气第十层的修为，而且气血精纯无比，不象老鹏当年气血混浊无比，又要在黑暗探索数百春秋，只要老鹏尽心传授，再有十年甚至数年之功必能筑基，有沈仙子提携，金丹也是指日可期，甚至未尝不可成就元婴。”

　　他继续说道：“老鹏将一身本领尽数传授给你，绝不私藏一招一式，但是也希望柳师侄能看这传道授业的份上，能记得这授业之恩，能否让老鹏当你半个师傅，当然你已经拜入沈仙子门下，老鹏不是让你离开神霄宗来老鹏的归湖洞，只是想让你莫忘了这授业之情，做一个私淑弟子！”

　　不过云鹏上人很快开出了高价：“你若能突破金丹，我老鹏就立即把归湖洞这点基业全交给你，归湖洞虽然不怎么起眼，好歹也是一份不小的基业，你若是突破了元婴境界，也莫忘了提一提老鹏的名字，让天下人也知道，我云鹏上人也能教出个元婴真人来。”

　　当初柳随云站在敌对的立场，他对柳随云可以说是恨得入死，可是现在他既然要将一身所学尽数传授给柳随云，却是看柳随云最顺眼不过，以前的缺点全变成了优点，什么穷凶极恶执迷不悟阴险狡诈变成了杀伐决断精忠赤诚有勇有谋。

　　更何况在云鹏上人眼里看来，柳随云修炼极元煌雷锻神录比起当初的自己，起点高得太多了，他不但气血精纯，而且年体尚轻，又背靠神霄派与沈雅琴，更不要说云鹏上人尽力相授，至少省去了一两百年黑暗中探索的时间，一定能比云鹏上人走得更远，甚至有望达到元婴境界。

　　元婴境界，云鹏上人每天都为此朝思夜想，只是他浪费了太多的时间，即使能在沈雅琴帮忙之下突破了金丹后期，剩下来的百年光阴也不够他结婴之用，因此云鹏上人也不指望能结婴成功，但是如果门下能出一位元婴弟子，他就是死也心甘了。

　　要知道云鹏上人现在可以说是后继无人，几个弟子都没有他当初的机缘与大智大勇，修为最强的也不过是一个筑基中期与两个筑基初期罢了，连筑基后期都没有，云鹏上人陨落之后归湖洞衰败不堪已是不争的事实了，所以纵云上人才会找上门来了。

　　不过云鹏上人这段话说完，纵云上人已经急了，他站起来十分着急地说道：“老鹏，老鹏，那我怎么办，我怎么办？你当初可是答应把归湖洞的基业由我照顾的，我怎么办？”

　　他已经三百一十岁，虽然只比云鹏上人年轻了八九十岁，但是胜在他有望突破金丹中期，能多上五十年寿元，因此云鹏上人几次承诺等到自己殒落之后，就把归湖洞这份基业交给纵云上人。

　　纵云上人因此对于归湖洞也有着格外的关心，以至于荒废了自家的正业，按照他的估计，云鹏上人不管找来什么样的延寿之宝，百岁之内必然殒落，到时候归湖洞这份庞大的基业就落到自己的手里。

　　他在金丹修士之中算是比上不足，比下有余的那种类型，否则也不会被人称作“倒着飞天下第一，正着飞天下倒数第一”，他估计着自己拿到归湖洞之后，怎么也还有一百多年的寿元可以拿来尽情享受。

　　哪料想今天竟然传来了一连串天崩地裂的消息，先是沈雅琴指出云鹏上人有望突破金丹中期，可以多活五十春秋，这已经让纵云上人郁闷不已，接着沈雅琴又给云鹏上人指点了一条明路，不但有增加五十年寿元的延寿之宝，甚至还有三五成希望突破金丹后期，再多上八十年的寿元。

　　纵云上人暗自估计了一下，那样的话他与云鹏上人谁先殒落就很难说，而现在更是让他觉得天旋地转，云鹏上人居然要把归湖洞的这份基业交给沈雅琴的弟子柳随云，那自己这一百年的苦心岂不是白费了！

　　老天爷，自己为了归湖洞这份基业，连正业都荒废了！

　　只是云鹏上人根本不把纵云上人放在眼里，他回头训斥了一句：“沈仙子面前，岂有你纵云说话的余地，今天你带耳朵来就行了！”

　　纵云原来傲气十足的一张脸，现在直接变成了苦瓜脸，而云鹏上人对柳随云倒是神情极为和悦：“柳师侄，你考虑得怎么样？并不是让你叛出神霄派，或是担上什么责任，只是担一个名义而已。”

　　柳随云倒是干脆得很，他就给沈雅琴跪下了：“弟子一切都听师娘，师娘一声令下，弟子莫敢不从！请师娘示下！”

　　他早已经打定了主意，不管风云怎么样变幻，自己站在师娘这一边是绝对不会吃亏的。

　　沈雅琴也通情理，知道云鹏上人所学不过是一个“名”而已：“还不见过你二师傅！”

　　“弟子见过二师傅！”柳随云立即按照沈雅琴的叮嘱给云鹏上人施了一个大礼：“以后请二师傅多多关照！”

　　“好好好！”一不留神，云鹏上人就把真心话说出来了：“以后我们归湖洞就指望随云了，二师傅也没有什么见面礼，这一部极元煌雷锻神录是真正的原本，上面师傅又作了不少批注，就交给你吧！”

　　“多谢二师傅！”

　　一旁纵云上人真是又气又急，谁能料想这是煮熟的鸭子都飞了，自己可是竹篮打水一场空，不但没得了归湖洞这份基业，反而还耽误自己的本业，现在自己差不多就是一个连个落脚之地都没有，只能四处飘泊的散修。

　　因此看到柳随云喜气洋洋地接着云鹏上人相赠的极元煌雷锻神录，他就真心着急了，一急之下，向后退了两步，顾不得自己也是个金丹修士，就给沈雅琴跪下：“沈仙子，你给俺主持个公道吧，老鹏可是答应把他那份基业交给我照顾的，纵云可不容易啊！”

　　沈雅琴素手轻轻按在分景剑上，轻轻地说了一句：“我可不敢替云鹏上人作主了，假以时日，他也与我一样是金丹后期的修士，我如何做得他的主？”

　　纵云上人当即说道：“要不要您也开恩，助我一臂之力，让我也有机会晋升金丹后期如何？”

　　说着，他都笑得合不拢嘴了，他的资质一向比上不足，比下不余，否则也不至于到了三百岁还没突破金丹初期，他这一辈子的格局，多半也是局限于金丹中期，再难有半点进步。

　　可是云鹏上人可是启发了纵云上人，云鹏上人现在都四百岁了，而且修炼的还是极元煌雷锻神录这等功法，居然还有三五成机会突破金丹后期，自己可是比云鹏上人整整年轻了八九十岁，修炼的功法也更为精深，总比云鹏上人多上几分希望吧。

　　“这可不行！”沈雅琴轻轻地用手指弹着剑鞘，却是拒绝了纵云上人的请示：“纵云上人，我之所以答应助云鹏上人一臂之力，是因为我这个徒弟有求于他，他也能助我徒弟一臂之力，至少省却百年光阴，而你不同……”

　　这话里的意思自然就是“你就是一个无用的废物，本仙子根本用不着你”，只不过纵云上人不怒反喜，他喜吱吱地站了起来：“沈仙子说的是只要能帮得上令徒一臂之力，沈仙子自然愿意出手相助？甚好甚好！”

　　沈雅琴扫了坐在石桌边的三个徒弟：“我有三个徒弟，你能帮得上哪一个都行，但是我的眼光可不低啊，可不敢拿什么筑基丹、结丹果之类的货色过来凑数。”

　　云鹏上人倾心传授极元煌雷锻神录，对于柳随云来说，那意义自然不是筑基丹、结丹果之类的丹药可及。

　　云鹏上人在极元煌雷锻神录这门功法花费了将近四百年光阴，至少能替柳随云节省一百年甚至两百年的探索时间，而且云鹏上人已经将金丹后期之前的道路都已经铺好了，柳随云只需萧规曹随便是。

　　根据云鹏上人的了解，纵云上人根本拿不出有这等份量的功法、秘籍、心得、宝物或是其它，没料到纵云上人却是胸有成竹：“请沈仙子放心，一切放心便是，一切放心！只请仙子宽限纵云数月，纵云一定会让令徒满意。”

　　说话间，他眼睛又在沈雅琴三个弟子身上扫了一轮，仿佛是奇货可居一般，而沈雅琴一边轻轻地弹着剑鞘，一边冷冷说道：“好一个天际庞家，果然与无上魔宗勾结，他们真以为这大汉国不是我神霄派的天下吗？”

　　杀意凌厉无意，她随口就朝着柳随云问道：“随云，是要师娘出手替你洗一遍庞家，或是你自己亲自动手，现在盘据庞家的无上魔宗修士虽然都是些阿猫阿狗，但好歹有一个金丹中期，一个金丹初期，凭你的修为，三五年内你怎么也赶不上他们，非得我亲自赶去灭杀不可。”

　　现在柳随云连同云鹏上人、纵云上人全给震住了，方才沈雅琴就坐在石桌边和他们谈话，一步也没离开他们的视野，可是没想到她不动声色间已经把坐镇庞家的那批无上魔宗修士全给摸清楚，这等真仙手段，确确实实是神鬼莫测。

　　柳随云已经很没骨气地跪了下来：“弟子一切都听师娘主张！师娘让弟子往东，弟子就绝不敢往西，师娘要弟子往西，弟子绝不敢往东！”



　　第一百零三章 重华峰上

　　沈雅琴似乎对于柳随云的气节很不满意：“事事都要师娘替你做主，还收你入门干什么，以后记得自己学会作主张！”

　　只是下一句就暴露了沈雅琴的真实想法，她握住分景剑说道：“既然如此，那就放水养鱼，看他们这些牛鬼蛇神能玩出什么花样来，到时候斩草除根，一个也不留！”

　　师娘好重的杀意！柳随云庆幸自己没站错队，而现在沈雅琴已经朝一边问道：“云鹏上人，那个一身金衣手持金剑的金丹中期是什么人？”

　　现在云鹏上人是完全信服了，庞家与无上魔宗这事一向很隐秘，若非他在庞家百年之前就布有内线，也不会想到庞家居然胆大包天到这种程度，要知道整个大汉国都是神霄派的天下。

　　更让他震惊的时候，庞家远在天际郡，与神霄山相隔万里，可是从头到尾沈雅琴都是坐着没动，根本没起过身，始终都在跟他谈着话，她怎么会在不动声色间把那一群无上魔宗修士的底细摸得一清二楚，这可不是靠蒙就能蒙出来的：“沈仙子，那人应当是金衣郎君金合离。”

　　“那个修炼火系道术的金丹初期又是何人？是不是萧离情？现在盘据在庞家的无上魔宗除了这两人，是不是还有十九人，其中七个筑基期，十二个炼气期？”

　　云鹏上人差点就给沈雅琴跪下了：“沈仙子明见万里，沈仙子明见万里，分毫不差，分毫不差，实在是分毫不差！”

　　一旁的纵云上人背上已经全是冷汗，他刚才还想暴起发难，一定要争回一个公道回来，幸好还没出手，否则连怎么死得也不知道。

　　他自己好歹也是金丹修士，自然是金丹初期与金丹后期有着怎么样的差距，这沈雅琴神游万里的本领实在超出了他的想象之外，莫不成这宗门修士与散修的差距竟然到了这种地步。

　　他不由暗暗后悔，当年他嫌进入宗门之后约束太多，而且竞争太过激烈，所以宁可做一个潇洒自如的散修，现在来看，这个选择是完全错了。

　　而一旁云鹏上人已经笑呵呵地问道：“对了，沈仙子，不知贵宗这次拍卖会什么时候开始，老鹏头好早点去筹措，只要有了这延寿之宝，老鹏心底就放宽了！”

　　沈雅琴放下了分景剑了：“还早，要等到明年三月才开拍，你有的是时间，不过这次拍卖会好货色可不少，你得多筹措一些灵石，要知道这次拍卖会上甚至还有北河真君一段骨手！”

　　云鹏上人点了点头，转身朝纵云上人瞪了一眼：“纵云，我这情况你也是知道的，多多少少借我七八千灵石如何？到时候我还你双倍，我这后半生可要看这一搏了！”

　　纵云上人知道云鹏上人的弦外之意：“老鹏，我今年才二百九十六岁，还有整整两百年的寿元，时间还早着，就是吃错了药，也不会与你争夺这延寿之宝！只是这灵石，半块也没有！”

　　纵云上人也落了一句：“就是有，我也得投资在最急用的地方！你放心就是，我绝不泄露一字一句。”

　　他的目光却落在沈雅琴的三名弟子身上，灼热无比，柳随云虽然有沈雅琴撑腰，但终究只是一个炼气修士而已，不由稍稍有些慌乱起来。

　　沈雅琴却轻轻用素手拍了拍柳随云的肩膀，让他不必慌张：“从现在你，就是一个真正的重华峰弟子！”

　　柳随云不由笑颜逐开，没错！

　　从现在开始，我就是一个真正的重华峰弟子，我师娘可是沈雅琴！

　　重华峰的朝阳很美，但是这些天来，柳随云还是第一天陪郭慧君来看这初升的旭日。

　　这七八天来，他已经在心理上成为了一个真正的重华峰弟子，一个真正的神霄派弟子，若有人询问他是谁的门下时，他肯定会脱口而出：“我师娘是沈雅琴。”

　　当然这七八天当中，他只见沈雅琴二三面而已，说上那么三五句话而已，但是他已经成了沈雅琴在重华峰最基本的力量之一。

　　至于那位名义上的师傅楚南华，柳随云到现在还没有见过一面，还在继续闭关冲击假婴境界，据说整个重华峰只有楚沧山执事才能隔上几日去见他一面。

　　这些事情都是他听楚沧山执事说的，楚沧山很重视他这个楚南华的亲传弟子，已经跟柳随云谈了几次，说楚南华也知道多了这么一个弟子，勉励他跟着师娘好好修行，早日结丹。

　　不过楚沧山带来的也就是这么几句话而已，事实柳随云现在实际是早日筑基吧？只不过柳随云不敢对师傅有任何不敬，而是事后对楚南华没有赠下给他这个小徒弟的礼物略感失望。

　　要知道沈雅琴见面时虽然没赠下什么拜师礼，事后可是补了一份大礼包，现在柳随云身上穿的戴的这一整套，都是师娘送的，比他自己东拼西凑的一身装备虽然强不了太多，但胜在整齐化一，而且外观也更好看。

　　楚沧山谈的更多反而是关于重华峰的情况，整个重华峰包括几个得到师傅师娘恩准可以在峰上居住的眷属在内，居然有着近百口，除了他两位师兄，就属楚沧山修为最强，已经是筑基中期修士，除此之外还有三个筑基初期。

　　这就是重华峰的全部力量了，柳随云以为这实力太过惊人的时候，楚沧山却感叹不已，说由于师傅师娘喜静不喜动，不喜欢惹事生非的缘故，整个重华峰人丁太单薄，别的峰头，哪怕只有一位金丹初期，也至少有三五百部属，执事之下往往都有三五位具体分管的小执事。

　　甚至有些小执事之下，居然还有具体分属的主管、执事，林林总总数百人，而且别的峰头，至少有两座飞车，多的峰头飞车更是多达十余座，光是驭使这些飞车就需要数百人。

　　而重华峰明明拥有两位真正的金丹大修士，只拥有一座飞车而已，其余的待遇也没有达到金丹修士的级别，让楚沧山在唏嘘之后，一力鼓动让柳随云向师娘吹风，一定要宗门一碗水端平，怎么也不能委屈了重华峰。

　　楚沧山这个时候就露了口风：“至于你师傅，我来摆平就是，老叔最信得过我了！”

　　原来楚沧山正是楚南华本家的亲侄儿，在重华峰上除了师娘之外，师傅最信得过这位楚执事，只是柳随云虽然答应下来，却打定主意怎么不能到师娘耳边吹风。

　　他现在甚至没在重华峰站稳脚跟，甚至连师娘的性情都没摸熟，冒冒然然向师娘吹风，那自然就是自寻死路，师娘随便动个小指头，都能把他踢出神霄山。

　　因此这七八日当中，他还是力求在重华峰上站稳脚跟，不管是几位筑基修士，还是那些炼气修士，或是峰上的护卫武士，甚至是凡人与修士眷属，他带着郭慧君一一拜望了一遍。

　　虽然仓促之间，提上门去的礼物不过是微薄的世俗之物，在俗世购买也不过是千儿八百文钱，可是人家都是知道老爷的亲传小弟子上门来认脸来的，这位虽然只是区区炼气后期而已，但是日后的命运却同峰上大多数人完全不同。

　　只要柳随云成了楚南华的亲传弟子，只要他肯用心努力，哪怕是闭着眼睛都能在大限之前筑基成功，因此不管哪门哪户，都对柳随云与郭慧君热情无比，这也让柳随云在重华峰初步站稳了脚，这两天可有不少人给他回了礼。

　　可这样一来，柳随云这几天在重华峰上可以说是足不点地，充实无比，甚至比与庞家厮杀时还要忙碌。

　　云鹏上人既然答应要当他半个师傅，事后也不急着回归湖洞筹措灵石，而是留在重华峰传授柳随云关于极元煌雷锻神录的一切，他在这门功法沉浮了将近四百年，心得教训就是讲上三个月都讲不完，现在只能择其精要，尽数传授给柳随云。

　　柳随云那是痛着并着快乐着，他从来没想到极元煌雷锻神录这门功法居然也有这么多的门门道道，好不容易才消化了小半，剩下只能死记硬背背下再说。

　　云鹏上人倒是快乐得很，他发现沈雅琴真是慧眼识人，居然挑到这么适合修炼极元煌雷锻神录的好苗子，柳随云本来就聪慧无比，气血又是精纯得几乎找不出半点残质，而且在落星山居然遇到过一对小仙女，机缘过人。

　　更让他满意的是，不过七八日功夫，柳随云居然硬生生从刚刚晋阶炼气第十层突破到炼气第十层巅峰，再有数日之功，便能突破炼气第十一层。

　　这样的晋阶速度让他都为之瞠目结舌，极元煌雷锻神录纵然是天下有数的速成功法，也不可能速成到这等地步吧？

　　柳随云果然是最适合修炼极元煌雷锻神录，沈仙子果然是慧眼识人，他不由加快了教学进度，让柳随云越发痛着并着快乐着。

　　柳随云虽然知道自己这么快达到炼气第十层巅峰，那是因为已经突破了一次的缘故，而且这也是厚积薄发的结果，上千个日夜的种种沉淀，加上云鹏上人的指点，让他这段时间进步简直快得惊人。

　　但是白天重华峰上奔波得再辛苦，晚上也得回家先把喂饱郭慧君再说。



　　第一百零四章 讲道

　　郭慧君是第二天才被几个神霄派弟子领上了重华峰，虽然一大早就起床了，而且她凭着灵铠穿山越岭如履平地，可是等她到达重华峰的时候，太阳都快要落山了。

　　登上重华峰见到柳随云的时候，郭慧君一脸如梦如幻，她怎么想不到，事情居然会发生了这么大的变化！

　　原本她与柳随云最好的规划，也不过是柳随云成功突破重重关卡，最后成功进入神霄宗，郭慧君还担心过柳随云借用自己的五岳神符，会不会在比赛被判违规，可没想到事情居然来这么神奇的转折。

　　现在的柳随云居然成了神霄宗楚南华与沈雅琴两位金丹大修士的亲传弟子，而且一路上那几个神霄宗弟子都在不停讨好地自己，从他们的口中，郭慧君已经知道这对重华仙侣都距离元婴境界只有一线之隔，没有什么意外，百年之内必然双双突破元婴。

　　虽然已经被反复提醒过了，但是见到柳随云的时候，郭慧君还是幸福地抱起了柳随云，来一个干脆利落的公主抱，也让大家看清了她晒出来的幸福。

　　楚沧山已经给柳随云分好了房子，并不是清冷的洞府，由于柳随云筑基未成，他分到重华峰主峰西侧的一排竹舍，重华峰人丁不旺，占地近百里，这样闲置下来的房子自然不在少数，而楚沧山也特意挑了景致特别好的这处，给柳随云充当婚房。

　　每当微风拂过竹海的时候，溪水、金色的游鱼加上溪边的曲径亭台，构成了最美的梦幻竹屋，郭慧君不知不觉地沉醉在幸福，当天夜里她更是主动出击，率先解下了灵铠将柳随云推倒在床，差点就把柳随云榨个干干净净。

　　或许认识到离别在即，这几日郭慧君索取得特别多，而柳随云也体谅她的这种心情，每天夜里不管回来多晚，都把她与五岳灵符喂得饱饱，然后在点点星光中出门。

　　只是今天他们终于能坐在这里看着重华峰的日出了，看着壮丽的旭日洒下亿万点金光，郭慧君朝着远方的云海伸出手去：“真是如梦如幻，如果在三个月之前，有人告诉我的丈夫是你，我是绝对不相信了，而现在我们已经在一起仿佛许多年了！”

　　“还会在一起许多许多年，只到永远了！”柳随云没有郭慧君那么感性：“现在重华峰很好很好，若是你一直在我身边，那就更好了！”

　　“就是我愿意留下来，你师娘也不会让我留下来的！”郭慧君狡滑地避开了问题的关健：“而且我还有自己的责任！”

　　她对远远的白云轻轻地吹了口气：“我答应，纵然我们不在一起，我也会尽量等你！”

　　“嗯！”柳随云与郭慧君十指相交，对着云海许下了承诺：“永远等着我！”

　　“别说这么肉麻的事情了！”郭慧君稍稍有点羞涩：“哎呀哎呀，我们该去听师娘讲道了，今天可是你第一次听师娘讲道，可不能迟到啊！”

　　柳随云今天之所以能抽出时间与郭慧君看日出，原因就是今天上午沈雅琴将自己的雅心阁上讲道，这是柳随云第一次能听师娘讲道不说，而且柳随云还听楚沧山透露过，今天自己多半有机会向师娘提出自己在修行中遇到的难题，这可以算是一种特别福利。

　　“好！”柳随云牵住了郭慧君：“我们一起去吧，我记得你还没见过了我们师娘啊！”

　　“好！”

　　郭慧君点点头，她早就想见一见这位柳随云口中这位神乎其神的师娘了，柳随云可是将沈雅琴形容出神入化无所不能，她虽然知道越是往上走，武者前进的道路就越狭窄，而高阶武者比起高阶修士来说，也是少之又少。

　　可是她还是第一次距离一位金丹大修士如此之近，在听过了这位沈师娘的惊天手段之后，她便明白为什么高阶武者为什么会比高阶武者少得多，实在是高阶武者的手段太过惊人了。

　　柳随云与郭慧君虽然看过了一遍日出，但是来到雅心阁的时候，人却是不多，熟人更少，只有大师兄关明岳笑着对他们说道：“师弟，还有郭姑娘来了？坐吧！师娘还有好一会才能来。”

　　关明岳在柳随云的印象之中，一向好酒如命，什么时候都离不了酒坛子，可是现在的关明岳却穿上了一身干净衣服，甚至衣服还带着淡淡的香味，浑身也收拾过了，变成一个刚毅又不欠温情的男儿，倒是让柳随云有点不见惯。

　　自家师娘可是骂过这位大师兄，若不是整日泡在酒坛子，早就结成金丹了，而今天的形象与平时的大师兄似乎有点不符，关明岳看得出他的迷惑，笑着说道：“师弟可是疑惑师兄换了这身衣服，那是今日是师娘讲道，与平日大有不同！”

　　他的声音带着刚毅：“我辈修仙之士，虽然有百宗万派，男女僧道，善恶正邪，云云种种，但是不管是谁，都有向道之心，指望成就无上大道，直指金仙，长生不死，乘风御剑，而今日师娘所讲的，就是真正向仙大道啊，我岂能不先正衣冠，来雅心阁温故知新一番……”

　　柳随云明白了不少，他当即向关明岳施了一礼：“谢谢师兄指点，做师弟的明白了！”

　　说话间，来了不少修士，多半是重华峰本峰的修士，也有个别柳随云不认识的别峰修士，想必也是得到了沈雅琴事先允许，至于修为，最低也与柳随云相去不多，也是炼气后期的修士。

　　至于筑基、金丹修士也有不少，柳随云很快发现了云鹏上人的身影，他心情显然极好，脸带得色，应当是师娘这几日替他推演极元煌雷锻神录有了不小进展，才让自己这半个师傅如此喜上眉梢。

　　纵云上人也出现在听道的人群之中，他原本是准备马上就离开重华峰筹措让重华峰三大弟子与师娘都足够满意的杀手锏，只是临行却改变了主意，死皮赖脸地留在了重华峰，这快过了一旬，他还赖在重华峰上，甚至还挤进来听师娘的讲道。

　　柳随云却是淡然一笑，与郭慧君坐在一起，两个人闲谈了几句，却听到陈星睿师兄难得十分严肃地走了进去：“静一静，师娘来了，师娘来了！”

　　说毕，陈星睿也赶紧找了个位置坐下，全场都静了下来，大家规规矩矩地坐在下面，即使是金丹修士也不例外，不一会，沈雅琴已经身着金缕衣，腰佩分景剑，脚踏凤文履，端庄肃穆地走了进来，依旧是真仙天姿。

　　郭慧君虽然无数想象过师娘的仙姿，可是真正看到沈雅琴的时候，才知道什么才叫真仙天姿，不自觉把夹紧了双腿，十分恭敬地低下头来。

　　她尚此如此，柳随云就更不例外，简直是见了猫的老鼠，坐在下面纹丝不动，而现在沈雅琴已经在台上坐好了，她很随意说道：“现在开始讲道……”

　　下面的修士都低下头去，连蚊子叮在身上都顾不得，大家只知道记住沈雅琴讲过的每一个字，柳随云也不例外，他生怕就错过这等大好机缘。

　　事实上，沈雅琴传道并不象许多修士那么说得天花乱坠，讲得下面连连点头欢声雷动，讲得生趣无比，讲得深入浅出，在讲道这上面，她似乎毫无天份一般，就是完全照本宣科讲上一遍，下面的修士没有一个能真正听得懂。

　　换了一个修士在上面讲课，下面肯定要炸窝了，沈雅琴讲得实在太难懂了，这根本不是他们这个境界能听得懂的。

　　象柳随云知道每一个字是什么读音，至于沈雅琴说过的那些词汇，他十个之中听说过五六个，至于整句话的意思，他几乎都听不懂，至于沈雅琴这一段到底在讲什么，他听完了还没有明白过来，至于今天沈雅琴到底在讲什么，柳随云只能抓抓头发。

　　但是柳随云还是认真至极地听着沈雅琴讲过的每一句话与每一个字，生怕错过了一个字，因为他知道沈雅琴今天讲的都是干货中的干货，今天听不懂没关系，只要心向大道，今天这次讲道多记得一些，日后在大道之上必有百倍所得。

　　连对修仙所知有限的郭慧君也是专心致志之极，实在是沈雅琴讲的她完全听不懂，所以她才会这么专心，今天多学一些，日后对付修士或许就能扭转战局。

　　甚至连纵云上人这样的金丹修士都听不懂，纵云上人到现在才知道，原来金丹晚期与金丹初期，宗门修士与散修之间，居然有这么大的差距，沈雅琴讲的道，他可以说是坠入云里雾里。

　　有些时候不知道沈雅琴怎么推演出来结果，有些时候沈雅琴只说了推演之法，却没说推演的最后结果，有些时候沈雅琴方方面面都讲了一点，但是都没点透，更多时候纵云上人根本没听明白沈雅琴想讲什么，或者知道沈雅琴想讲什么，却不知道沈雅琴具体在讲什么。

　　纵云上人平时对于自己的金丹初期修为颇为自得，但是听这么一回讲道，却把他自己的信心打跨了一大半，他好容易才想起来：“今天到底讲了什么？我怎么什么都没记起来！”

　　一堂肃穆无比的讲道就这么告一段落，沈雅琴在上面朝着柳随云看了一眼，特意点了他身边郭慧君的名字：“你便是郭慧君吧？你觉得本师今日这道讲得如何？”



　　第一百零五章 辅修

　　柳随云没想到天上掉下来的福利居然落到了郭慧君的身上去了，还好终究是落在自家的碗里。

　　而郭慧君则是恭恭敬敬地说道：“慧君见过师娘，师娘今天讲的道是我听过最好的，我太喜欢了！”

　　沈雅琴显然呆滞了一下，她讲的道就是在座的金丹修士都听不懂，郭慧君这么一个武者怎么会听得这么开心：“为何？”

　　郭慧君笑意很浓：“因为我听过那么多次道，只有今天这次大家都跟我一样，都听不明白了，这能不开心吗！”

　　“与其独乐乐，不如众乐乐！”郭慧君笑盈盈着说道：“与其你们听得懂，我一个人听不懂，不若大家都听不明白，师娘，以后我还要来听你的道，每次您讲道，慧君都要来听！”

　　“哈哈哈……”

　　郭慧君这话一出，整场哄堂大笑，许多人笑得差点都颤不过气，就连沈雅琴都笑了起来：“好好好！徒弟的眼光还是不错的，以后常来重华峰走走，对了，晚上我请你喝茶，算是给你接风洗尘！”

　　“谢谢师娘！”

　　沈雅琴继续问道：“还有谁听不懂想提问的！”

　　她虽然说“想提问”，但是有提问资格的人少之又少，甚至连几位金丹修士都知道，这样的讲道之中，除非沈雅琴允许，否则自己绝对不方便提问，因此提问的多半是筑基修士。

　　他们将自己修习之中遇到的困惑与难题都说了出来，沈雅琴作为金丹修士，博学无比，往往三言两语就解决了困扰他们几个月甚至几年的问题，而纵云上人与云鹏上人都在一边抓着头发。

　　听沈雅琴讲道是一件很痛苦的事，最快乐莫不过是郭慧君，因为她是一个纯粹的武者，现在难得大家与她都完全听不懂，她觉得这是一件可喜可贺的大好事。

　　至于柳随云这样的炼气修士，他们也几乎是完全听不懂，但正是因为听不懂，所以他们才过得如此幸福，至于筑基修士，他们同样懂不了多少，因此他们并没有什么痴心妄想。

　　最痛苦的就是象纵云上人与云鹏上人这样的金丹修士，沈雅琴讲的道，他们不能说完全听不懂，也不能完全听明白了，有些时候觉得自己懂了七八成，有些时候觉得懂了三四成，总之是一件很痛苦的事情。

　　就是有机会提问，他们也不可能达成顿悟，纵然他们懂的地方不少，可是不懂的地方更多，沈雅琴就是解决了他们一两个问题，但是更多的问题还在后面。

　　最大的痛苦是纵云上人听到大半的时候，以为自己什么都懂了，一通百通，可是等沈雅琴讲完，他却发现自己完全是七窍通了六窍——真正的一窍不通，之前自己所作的推演全盘作废了，那种绞尽脑汁之后的空虚，差点让纵云上人直接趴倒在地。

　　恐怕这段时间自己恐怕是饭吃不香，佳肴无味，夜里要起床三次，甚至连家中的美人都无心牵挂了，只会掂记沈雅琴今天讲的这次道。

　　因此纵云上人与云鹏上人只能在拼命地抓着头发，他们知道自己若能把这一切全部弄明白了，那在道法自然有一个质的飞跃，但现在的问题，他们既不是弄明白了，也不是弄不明白，还得纠结许多天。

　　而沈雅琴回答了一轮提问之后，然后朝着柳随云瞄了一眼：“随云，你刚刚入门，现在修行如何？”

　　“弟子小有进步！”柳随云没想到沈雅琴重新询问起自己来，赶紧答道：“有鹏师指点，弟子收获很大，近期有望突破炼气第十一层。”

　　他喜滋滋地向沈雅琴报功，可是在沈雅琴眼中，区区一个炼气第十一期算得什么，就是普通的金丹修士，沈雅琴也不放在眼中，更何况她第一眼就看出柳随云的真实修为：“甚好，甚好！你算得上南华的好徒儿，进步不小！”

　　只是接下去沈雅琴就转移了话题：“你既然挑定了极元煌雷锻神录这门主修功法，又有云鹏上人指点的机缘，就把这门功法好好修行，现在收获还不小，筑基也是很近的事了，只是既然你有望突破筑基期，那我就问一句，你准备选择哪一门辅修之术？”

　　全场都有些震惊，谁也没想到沈雅琴没等柳随云筑基，就已经考虑起他的辅修法门来，要知道大多数做师傅的，要等弟子将筑基境界巩固下来，才让弟子选择辅修法门。

　　而柳随云也全无准备：“弟子没考虑过这事，请师娘示下？”

　　他确实毫无准备，除了饥不择食的散修之外，多数宗门修士都不会在炼气期在辅修法门上浪费太多时间，以免得喧宾夺主，误了突破筑基的机缘。

　　而沈雅琴也在台上告诉柳随云这其中的利害：“虽然到了筑基期才能正式兼修辅修功法，但你既然有望突破筑基期，那就得早做准备，省得到时候灵石接济不上，须知辅修法门虽然最费灵石，但也是修士来灵石最主要的途径！”

　　主修功法精进境界，战斗法门阵前厮杀，辅修法门赚取灵石，多数修士都会做出这样的选择，当然也有少数专精于一项，比方说完全执着于战斗的剑修，战斗力比其它修士往上四五成，但是无论境界的进步，还是赚取灵石的速度，都比其它修士慢上太多，只能靠厮杀来历练。

　　而沈雅琴指是就是形形色色赚取灵石锻炼修为的法门，她柔声说道：“本派以各色雷法起家，最精于形形色色的符箓制作，但是本宗辅修法门，并不局限于制符一项！”

　　她很有自信地说道：“在本宗之中，无论是制符、炼剑、驯兽、制车还是炼丹、灵植、制铠、养虫、用毒，或是极少见的博学之术，都是水准极高，你喜欢哪一项，就选一项吧！记住，只能选一项啊！”

　　她只准柳随云只许选一项，柳随云很能理解，虽然说他因为极元煌雷锻神录的缘故，有着比普通修士更快的进度与更多的时间，但凡事贪多则烂，以他现在的修为，也只能选一项辅修法门修炼而已。

　　不论是哪一门辅修功法，理论都是对于修士大有好处，甚至可以提升修士的战力，还会带来不计其数的灵石收入，有时候能让修士突破瓶颈达成晋阶，但是在收益之前，是漫长无比的净投入期，不知在其中要投入多少灵石、时间、精力。

　　有些修士为了修行这些辅修法门，干脆把主修功法都荒废了，到头来一事无成，因此沈雅琴才让柳随云只选一样。

　　只是对于柳随云来说，这样的选择太过于艰难了，他犹豫了一句，欲言又止，沈雅琴已经明白过来：“你这个孩子，真是不够有决断力，这样吧！到晚上喝茶的时候，再答复师娘好了！慧君，晚上过来，我请你喝茶，替你接风洗尘！”

　　柳随云这才笑着说道：“谢谢师娘，谢谢师娘！”

　　有了这么一点思考的时间，柳随云等沈雅琴一走，就赶紧到处询问，最后从陈星睿那里得到了一个不坏的答案：“虽然我们神霄宗高人云集，可是我觉得师弟最好跟着师娘好好学，师娘最精通三项法门！”

　　柳随云十分好奇地问道：“是哪三桩法门！”

　　“第一是炼剑！”陈星睿扳着手指说道：“师娘身为金丹大修士，能轻轻松松地控制丹火炼剑，炼制出来的飞剑可不是普普通通的灵器而已，至少也是中品灵器，有时候妙手天成，炼制出好几把上品灵剑！为了求得师娘出手炼剑，不知道宗内宗外多少金丹修士苦等十数年而不得！”

　　“第二是炼丹！”陈星睿扳了一个手指头：“师娘不但炼剑是极好的，就是炼丹也是真正行家里手，虽然她不常开炉炼丹，但是每次开炉，往往便收得数百枚灵丹巧药，全峰都要争抢一番！”

　　“第三是制符！”陈星睿十分得意地说道：“别看我们师娘平时随身不离分景剑，可是她真正的杀招却是那只笔上，现在师娘动笔甚至到了无需符纸无须灵材的程度，一动笔就是山崩地裂天翻地覆，我这个做师兄的，恐怕连一招都招架不住！”

　　“随意一动灵笔，就是如此惊人的程度，你可以想象师娘精心制作出来的灵符，又是如何威能了！”陈星睿差点就流口水了：“可惜师娘始终不肯把这门法门传给我，不然我早就打遍神霄山无敌手了！”

　　“再说，咱们神霄派是靠什么起家的，就是靠着雷符，雷符才是我们神霄派的根本，一叠雷符扔出去，不死也得废了！”

　　“你要学，就从炼剑、炼丹、制符这三项入手，师兄是不会坑你的！”陈星睿笑呵呵地说道：“若是你从师娘那学了制符术，传师兄一两手如何？当然，你入门的时候，需要什么材料，只管来找师兄就是，不过是太过珍稀，寻常的灵材，师兄一般都有办法！”

　　这是近于提供无限量的普通材料，陈星睿就怕柳随云听不懂，又补充了一句：“需要什么制符的材料，师兄来想办法，我陈星睿不缺钱，如果师娘不许你传授给师兄，给师兄制上几十叠雷符也行了！”

　　只是这样一来，摆在柳随云面前的选择似乎只剩下了三个：“炼剑、炼丹、制符。”

　　到底选择哪一个？



　　第一百零六章 茶宴

　　柳随云想了半天也没有想出什么结果，郭慧君倒是在一旁给他出主意：“不若就选择制符吧，咱们师娘既然最擅长制符，而且我看你对五岳灵符经也很感兴趣！”

　　柳随云摇了摇头道：“让我再想想，再想想！不如再询问一下大师兄吧！”

　　关明岳那边所得到的情报又不一样，他告诉柳随云：“陈师弟说的大体上无误，我们师娘最长于炼剑、炼丹与制符，旁人精通一项已经是难得了，我们师娘三项都到了炉火纯青的地步，可以说是本派创始以来仅有的天才。”

　　柳随云与郭慧君都点了点头，要知道这三项辅修法门可不是什么小打小闹的小把戏，精通一项恐怕都需要花费数十年甚至百年之功，只是关明岳接下去却说道：“只是陈师弟在师娘门下时日尚短，并不清楚咱们师娘之所以能长于炼剑、炼丹、制符三大法门，是大有缘故的，那也是师娘真正最最得意的一宗法门。”

　　“是什么？”柳随云脱口而出：“咱们师娘最精通于哪一宗法门！”

　　“博物！”方明岳告诉柳随云：“咱们师娘博览群书，曾经在本派藏经阁一呆就是十五六年，又屡经历练，因此无论天文地理，僧佛道老，修行法门，用毒养虫、洪荒旧史等等都无所不通，以至于通达古今，无所不知，无所不能！”

　　这博物之术，说起来就在于既要博览群书，又要经历世间历练，根据方明岳的说法，沈雅琴这一辈子手阅道书不下万卷，而她在红尘之中也不知历练了多少回，不管是刀剑枪戟，还是灵铠仙箭，或是奇珍异宝，灵丹妙药，修行法门，不分正邪善恶，都没有沈雅琴不知道。

　　正是有如此丰富的知识作为后盾，所以沈雅琴办事无一不事半功倍，炼剑、炼丹、制符样样精通，方明岳说道：“不管是哪一项辅修法门，就是用毒养虫之类，咱们师娘也知之甚多，了若指掌，修炼起来毫无阻碍，只是可惜，她这博学之术后继无人啊！”

　　现在轮到郭慧君心动了：“为何？”

　　方明岳叹息一声：“我这性子根本沉不心来看书，虽然师娘教导了这么多年，一打开道书，就觉得不如喝酒来得痛快，而陈师弟的性子，你也是知道的……”

　　陈星睿出身于大富大贵之身，显然也不是学这个博物之术的材料，方明岳叹息道：“这博物之术，向来有两句话，板凳要坐十年冷，文章不说一句空！十年寂寞，常人怎么能办得到啊！”

　　方明岳还在感叹不已：“可惜师娘这博学之术后继无人啊，这才是师娘真正压箱底的绝底啊！即使只得一二成传承，也足以成丹结婴了，至于什么辅修法门，更是不在话下！”

　　柳随云不由笑了笑：“我倒是耐得住寂寞啊！”

　　“那小师弟就请师娘开恩啊！”方明岳很痛快地说道：“你如果愿意学博物之术的话，我可以在师娘面前替你全力争取！”

　　“谢过师兄了！”柳随云答道：“容我再考虑考虑！”

　　多了这博物之学，现在柳随云更犹豫了，而施慧君也没了主张：“该选哪一项才好？”

　　博物之学看起来是助力最大的，一通百会，但是最关健的是要耐得住寂寞，要有足够的时间，没有十年二十年的沉寂，是不要想着有什么一鸣惊人的成就。

　　“怎么办？”郭慧君问道：“难怪那么多有若天书一般的说法，师娘会信手惦来，原来是这博物之学的缘故，要不要学一学！”

　　柳随云看着残阳说道：“还是定不下来了，师娘请我们去喝茶的时候再快到了，我们先过去吧！”

　　沈雅琴虽然说请郭慧君与柳随云过去喝茶，事实上到了她这个修为，已经餐风饮露，与世间一切美食都隔绝了，就是几年不吃饭不喝水都毫无问题，还好她还留下了一个喜欢品茶的习惯。

　　所以沈雅琴请郭慧君过来喝茶，事实上请她来吃晚餐，顺便为郭慧君接风洗尘，为此沈雅琴特意已经在雅心阁内忙开了。

　　比上一次重华峰上的茶会略有不同，这一次算是标准的家宴，只有沈雅琴与三个弟子加上郭慧君而已，纵云上人与云鹏上人还在苦苦思索着沈雅琴早上讲过的向仙大道，至于楚沧山，他虽然也是个筑基中期，可只能算是下人而已，没资格参加这次茶宴。

　　沈雅琴倒是对郭慧君一见面就有好感，嘘寒问暖，郭慧君也全心思地讨好师娘：“师娘，慧君冒昧地问上一句，您讲道的时候，既然大家都听不懂，为什么不用浅显一点的说法？”

　　沈雅琴一边折腾着茶具，一边说道：“不是没试过，我见大家听不懂，于是就决定尽量深入浅出，让大家都能有所得，可结果却让我十分失望……”

　　郭慧君问道：“师娘怎么回事？”

　　“我讲得再简单，他们听不懂的还是听不懂，能听懂还是照样听懂了，毫无效果，而且这样讲起来，他们固然轻松一些，可我就累死了，都不知道白了几根头发了，于是我决定了……”

　　沈雅琴的语气虽然不算霸道，却带着无可质疑的权威：“于是我决定，与其我迁就他们，把自己累个半死，不若他们迁就我，只要自己轻松愉快，他们听得再痛苦又与我何干，我这雅心阁又不缺听道的弟子！”

　　“若不是我不让外峰的弟子来听道，恐怕每次讲道，我们雅心阁都要被挤爆了，就是现在，还是有外峰弟子偷偷地钻了进来，今天你大师兄就私下带下了三个酒友混进来了，为了替他们占位置，你们大师兄恐怕是第一个来雅心阁！”

　　方明岳被沈雅琴揭穿了真相之后，却是没有半点不好意思的迹象：“师娘说的是，师娘说的是，只是人家明明不怎么会喝酒，却陪着我醉了这么多回，我也不好意思将他们拒之门外，好歹让他们听上师娘几句金玉良言！”

　　看着方明岳毫无悔意的样子，沈雅琴纵有真仙手段，也只能别过脸去摆弄着茶具：“来来来，茶好了，茶好了，大家都来品一品！”

　　在沈雅琴面前，郭慧君嘴比柳随云甜得多：“好香，光闻到香味就知道今天晚上师娘请我喝的是仙家灵茶，恐怕蟠桃会的仙桃都不及师娘这仙茶！”

　　说起来沈雅琴今天晚上这茶是神霄山自摘的茶叶，比不得上一次茶宴的蒙顶甘露，但是郭慧君这么一说，她心中极是受用：“好好喝，好好喝，今天给你们喝真正的新茶，不用喝茶叶末子了！”

　　说起来也是怪了，虽然柳随云聪慧过人，可是无论是在云鹏上人还是沈雅琴身前，似乎都是郭慧君更得宠一些，现在郭慧君更是得寸进步：“师娘，我带了点零食过来，能不能在茶宴上吃啊？”

　　这本来是大煞风景的事情，没料想沈雅琴竟是从善如流：“你只敢吃就是，顶多事后让楚管事清理一下！”

　　“谢谢师娘了！”

　　郭慧君毫不犹豫地从自己灵铠附带的随身空间中拿出了一大堆零食，有鸭脖榨菜花生牛肉干笋片等等，都是辣味的，她喝一口茶，然后吃上一口零食，嘴里还说道：“呀呀呀，两位师兄，我这些零食味道很不错的，要不要尝一口，师娘您要不要？”

　　“我除了喝上几口清茶之外，最近几十年没动过筷子，至于你这样的辣味，我这辈子都没吃过！”沈雅琴风清云淡地说道：“慧君你放开肚子吃只管自己就是。”

　　“哎呀哎呀！这怎么好意思！”郭慧君笑着说道：“两位师兄要不要来一点，还有随云你觉得怎么样？”

　　方明岳摇了摇头道：“我是以茶代酒，以茶代酒，要吃也是吃些下酒菜！”

　　陈星睿拿了点零食过去，只是牙齿才一碰到，就赶紧死命地往嘴里灌茶水：“师娘，师娘，我还要茶水，我还要茶水，好辣，好辣！这真的是微辣？真是辣死我了！”

　　现在郭慧君带来的零食只有柳随云有福享受了，别人可以拒绝，他却不能拒绝郭慧君的好意，纵然不怎么吃辣，他也只能说道：“我也来点微辣！”

　　郭慧君却是特意照顾他：“来吃点辣味的鸭脖吧，我记得你最喜欢吃的，特意给你留的！”

　　柳随云只能硬着头皮使命地往嘴里灌茶水：“师娘，再来给我杯茶，谢谢了！”

　　沈雅琴没好气地看着自己这个小徒弟：“吃不了辣就少吃点，辅修法门的事情考虑得怎么样了？”

　　柳随云刚想说话，沈雅琴已经说道：“想必你两位师兄也告诉你不少事情，师娘最长于炼剑、炼丹与制符，但是你若是能守得住寂寞的话，师娘还是希望你能钻研博物之学，现在你想选择哪一桩法门，师娘绝不强迫于你，现在可想好了没有！”

　　柳随云将沈雅琴倒过来的一杯清茶都喝得干干净净，但嘴里辣爽的滋味还在冲击着他的味觉，柳随云站得笔直，他朝着沈雅琴问道：“师娘，你是说任由弟子选择辅修法门。”

　　沈雅琴点点头：“不错。”

　　柳随云对着郭慧君说道：“给我来段最辣的！”

　　辣爽的刺激冲击着柳随云的整个口腔，从头到脚都是彻底辣翻的感觉，柳随云没等沈雅琴给他倒满茶水，直接了当地说道：“师娘，弟子想要……”

　　“种菜！”



　　第一百零七章 种菜

　　“种菜！”

　　柳随云这石破天惊的一声，当场震得全场都掀翻了桌子。

　　“咳咳咳……”大师兄方明岳刚好在喝茶，纵然已经是筑基大成修士，立即被呛得咳嗽连连：“咳咳咳……”

　　至于二师兄陈星睿更掺，他一口茶水就直接喷了出来，脸上还带着茶叶未子，对着师娘连声说道：“师娘，师娘，我真心不是有意糟塌你的好茶，真心不是有意的！”

　　至于郭慧君也好不到哪里去，她差点从椅子上摔到地上去，吃惊地问道：“种菜！”

　　好好的炼丹、炼剑、制符不学，甚至连超级有前途的博物之学都不好，学什么种菜！

　　就连沈雅琴的神色都严厉起来，她冷冷地朝着柳随云喝了一句：“理由！”

　　师娘果然就是师娘，柳随云只觉得自己汗毛倒立，仿佛被什么洪荒异兽盯上了，浑身都是惧意，却好不容易回答了沈雅琴的问题：“师娘，我在家的时候，便是种菜好把式，种菜最是行家里手！”

　　柳随云看到师娘杀气凌厉，简直是不可一世的女魔王一般，赶紧补充道：“师娘，您说过，不管我选择什么法门，都会支持我的！”

　　信你这个理由才怪了，沈雅琴瞄了柳随云一眼，却是知道柳随云身上或许有什么不可告人的大秘密：“好，你这是自己选的，你是想学灵植吗？”

　　柳随云立即小鸡琢米般连连点头：“师娘明见，师娘明见，弟子就是想学种菜，不不不……想学灵植！还望师娘成全！”

　　说话间，柳随云顾不得自己嘴里还被辣翻了，就立即给沈雅琴跪下来：“师娘，弟子想学种菜，不，是灵植，还望成全弟子！”

　　沈雅琴扫了柳随云一眼，柳随云立即觉得自己嘴里清凉无比，不对，是师娘的杀意太凛冽了！好可怕！

　　就连方明岳与陈星睿两个师兄也被不幸波及，一同跪了下来：“师娘，师娘，饶了弟子吧！饶了弟子吧！”

　　至于郭慧君同样好不到哪里去，她立即随着柳随云跪了下来，只是从头到尾，她都没明白柳随云这到底是怎么回事，怎么好好的博物之学不好，炼剑、炼丹、制符也一样不学，跑去学什么种菜，不对，是，灵植。

　　正当柳随云觉得师娘的分景剑就要一剑剁下自己的脑袋时，却见沈雅琴开心地笑了起来，浑身都笑颤了，好一会才说道：“有趣，有趣，你说，你要学灵植？”

　　“弟子想学灵植！”柳随云毫无犹豫地回答道：“还望师娘成全！”

　　“起来！”沈雅琴提着分景剑训道：“给我起来！”

　　“是的！”柳随云老老实实地站了起来，这才发现自己后背都是冷汗：“谢谢师娘，谢谢师娘！”

　　沈雅琴手里还提着分景剑，她训道：“灵植可不是那么好学的，你学博物之学，虽然说艰辛无比，可只要专注学上三十春秋，总有所成，可是学三十年灵植，却多半是一无所成空手而归，你可知晓！”

　　有些灵药有上百年、上千年才能有足够的药力，甚至有些丹药甚至要求整整三千年的灵药入方才有效力，哪怕差了几年都毫无效用，因此灵植之术，可以说是修仙术最易学也最难学的辅修法门。

　　说易学，那就是随便播下种子等待收获就可以了，说难学便是至少要守上几十年甚至几百年，纵然有许多催生灵药的方法，可是没有百八十年光阴，还是没法催生一拔真正的灵药。

　　只是柳随云有着惊人的决心：“弟子知晓！纵然空掷百年也不后悔，何况弟子在家务农时就是一把好把式，知道怎么种菜，一年有些时候收三拔！”

　　种菜与灵植是两回事好不好，现在郭慧君都看到沈雅琴的分景剑都不由抖了一下，如果不是沈雅琴本人已经是金丹后期，真仙天姿，说不定这一剑就收手不住，直接就朝柳随云剁了下来。

　　“你真心要学种菜？”沈雅琴紧紧握住了分景剑询问道：“你要知道师娘虽然精通于博物之学，号称博物洽闻，通达古今，但是在这灵植上却是弱项，打个比方，师娘如果传授你炼剑、制符、炼丹之法，你只需萧规曹随，三五年内必能小成！”

　　柳随云洗耳恭听，而沈雅琴继续说下去：“换了博物之学，只要你肯用心，有那么十年光阴，也能有所得，可是你要修行灵植之术，师娘能给你提供的帮助就少之又少，多半要象云鹏上人在金丹期修行极元煌雷锻神录那般，一切都由自己探索，别说三十年……”

　　“就是三百年也未必能走出一条路来，说不定还误了你功法修行，你还愿意一心种菜？不对，是灵植！”

　　有了这么一个超级无敌的弟子，连累着沈雅琴不知不觉也被柳随云带到小径上去，只是柳随云却是脸带微笑：“师娘放心，弟子是极喜欢种菜！就是三百年走不出一条路来，花上三千年三万年也一定能走出一条路来！”

　　“好！”

　　柳随云差点被沈雅琴这一剑砸翻在地，肩膀好痛好痛，还好沈雅琴是用剑鞘砸下来，否则柳随云就要被当场斩成两段，沈雅琴笑咪咪地说道：“有志气，有志气，这才是我沈雅琴的小徒弟，有志气，种菜便种菜，师娘支持你！”

　　沈慧君在一旁不由补充了一句：“师娘，是灵植！”

　　“没错，是灵植！”沈雅琴这才改口说道：“你既然要学灵植，师娘大力支持，尽力给你创造条件，只不过师娘对这个真心不在行，看过的道书虽然不少，实上却没有照顾过菜田，不对，是药田，是药田！”

　　沈雅琴继续说道：“既然你一心要学，那么好办，师娘替你去外峰先学上了几天练练手，然后才一面突破筑基期，一面温故知新，打实了基础，等到突破筑基期，就给我好好种菜！”

　　“谢谢师娘！谢谢师娘！”有这么亲近人意的师娘，那真是柳随云天大的福气，柳随云连声说道：“弟子感激得五体投地，弟子都不知道怎么感激师娘了！”

　　“不用感激师娘！”沈雅琴很随意地说道：“你既然成了重华峰弟子，师娘是不会亏待你，不过你既然学了种田，不对，是灵植之术，替师娘干点小活怎么样！”

　　“师娘直管叮嘱，弟子万死不辞！”柳随云一片赤心铁血：“弟子种菜是有几把式的！”

　　“好好好！”沈雅琴轻瞄淡写地说道：“师娘在咱们重华峰东面开辟了一片茶园，这两年因为没人照顾所以荒废了，你去照料那几亩茶叶可好？”

　　“好！好！好！”柳随云当即说道：“请师娘放心，弟子一定把这几亩茶叶照顾得无微不至，保证师娘喝上最好的灵茶！”

　　“好！好！好！”沈雅琴手一扬，雅心阁外已经不知何时飞来了几枚玉简：“这是我珍藏的几部与灵茶相关的灵植道书，就交给你了！你若是有什么困惑的地方，随时可以来找师娘！”

　　“谢谢师娘！谢谢师娘！”柳随云赶紧接过了这几枚玉简，却看见自己两位师兄拼命地咬住嘴唇，却是怎么也掩盖不住一脸的坏坏笑意，不由想着：“茶园？重华峰东面？”

　　他初来重华峰不久，重华峰可是方圆上百里，连同归属重华峰的几座小支脉，因此到现在柳随云只知道峰顶附近的情形，却怎么也想不起重华峰东面有这么一片茶园，在他的印象之中，那好象是一片云山雾海，根本没有什么茶园。

　　或许就是云山雾海，或许师娘才会在那边开辟茶园，那样才能出产好茶，因此他随口问道：“师娘，那几亩茶园，到底有多少亩啊？弟子好有一个规划！”

　　“总共是七千亩的茶园而已！”沈雅琴差点没笑出声来：“没错，七千亩而已，只是这些年荒废了没人照顾！放心了，除了茶园之外，那里有还有一大片荒废掉的药田，你刚好在那里种菜！”

　　七千亩！柳随云差一点没载倒在地上，这不是七亩，不是七十亩，不是七百亩，是七千亩！

　　哪怕他已经是真正的炼气第十层顶峰加上元龙巅峰，但是就是最普通的茶园，他一个人照顾得了七十亩就已经不错了，何况这还是比普通茶园麻烦一百倍一千倍的灵茶园，更不要说整整有七千亩。

　　柳随云抱着一线希望问道：“师娘，那以前是谁照顾茶园的？我能不能……”

　　他话还没完，两个师兄已经又是摇头，又是打眼色给他提供暗示，柳随云已经明白过来了。

　　开辟这茶园的自然是沈雅琴，最初料理这七千亩茶园的也应当是沈雅琴，只是不知道为什么，沈雅琴纵然是真仙道体，也搞不定这七千亩灵茶园，只能任由这茶田荒废下去，因此柳随云立即改口：“请师娘放心，弟子一个人就能照顾得了这茶园了！弟子一个人就够了！”

　　沈雅琴很满意：“你好好学一学怎么种植灵茶，怎么照顾灵茶，至于采摘炒制的事，就交给师娘好了，这几枚玉简若有不懂的地方，就来请教师娘，师娘一定尽心传授，学得好，还有重重奖励！”

　　柳随云喜洋洋地问道：“那弟子真是学好了种茶，师娘能不能传授弟子几手制符、炼丹、炼剑、博物的本领？”



　　第一百零八章 茶园

　　“徒弟！”沈雅琴苦口婆心地劝道：“贪多嚼不烂，你既想种茶，就不想着什么炼剑、炼丹、制符，专心种茶好了！”

　　柳随云赶紧辩解说道：“师娘，弟子想学的是种菜，不对，应当是灵植，不是种茶啊！”

　　“种茶与种菜不是差不多吗？徒弟你就专心照顾这七千亩茶园好了！”沈雅琴很为柳随云考虑：“当然，茶园附近还有块荒废的药田，你可以那里种点小菜啊！师娘会教给你一切方法，提供一切便利，需要什么开口就是，无论是灵石还是灵材或是其它，甚至需要师娘直接出手帮忙，都开口便是。”

　　柳随云只能换了一种方法进攻：“可是弟子既想种茶，可对于炼剑、炼丹、制符、博物之学，也同样很有兴趣，师娘您方便的时候能不能随便传授那么两三手？”

　　这算是找对了方向，沈雅琴很淡雅地说道：“只要你种出了让师娘满意的灵茶，师娘别说是传你两三手，就是十手二十手都无妨，可前提是你先把茶园搞定，种出让本师满意的茶叶才对！”

　　她生怕柳随云有畏难情绪：“自家的茶园，与外面的茶园要求是不一样，师娘不要求你种出蒙顶甘露那样绝好的茶叶来，只是师娘感觉可以入口就行了，你只管负责种茶，后面的采摘、炒制，都交给师娘了！”

　　柳随云没想到师娘会格外开恩，当即问道：“真的？”

　　“千真万确！”师娘答道：“只要你种出好茶叶来，好了，我们继续喝茶吧！”

　　只是现在轮到陈星睿抗议了：“师娘，我只是想学几手制符的绝招，你怎么不答应啊！你也太偏心，太疼爱小徒弟了！”

　　师娘却是茗过一口清茶之后，随意问道：“只要你也种得出好茶也行，要么你跟着你师弟去茶园好好干好了，只要种出师娘满意的茶叶，你想学什么都成，就是想学师娘压箱底的绝招都行……”

　　陈星睿赶紧把头缩了回去：“师娘，你放过我吧！”

　　看起来陈师兄在照顾茶园上吃过亏，不过柳随云虽然觉得照顾这七千亩灵茶园是一件极困难的事情，但好歹也是农家出身，没吃过猪肉，也见过猪跑，还是有几分信心。

　　而现在沈雅琴也对于柳随云在灵植上的进步有着格外的关心：“对了，你回去以后好好温习我给你的灵植道书，我过几天要考校你，若是学好了，自然有赏，若是三心二意不肯用心，那就要重罚再重罚了！”

　　柳随云也知道自己现在没有任何退路了，他毫不犹豫地说道：“师娘放心，别说是七千亩茶园，就是七万亩茶园，师娘交办下来，弟子一定尽心去办！”

　　沈雅琴对于这个茶园有着格外的关心，她带着微笑说道：“那好，到时候只要你考过了，师娘先传授你一手实用的本领防身！”

　　一行人喝了一肚子的茶，柳随云只觉得自己肚子里只剩下了茶叶与茶水，还好郭慧君事先有准备，带了许多零食过来，不过茶宴结束之后，柳随云才刚出雅心阁，就已经遇上了方明岳。

　　“小师弟！”方明岳关照了一句：“师娘可是很看重茶园的，你可要多多用心了！”

　　柳随云当即答道；“多谢师兄提醒，我一定用心再用心！对了，那茶园是怎么回事，怎么就这么荒废了！”

　　方明岳可以说是重华峰资历最深的老人，他告诉柳随云：“你也知道，咱们师娘是最喜欢品茶的，而且她只喜欢好茶，只是你也知道，咱们苍穹界是个小地方，比不得中土大唐，想喝什么茶叶都应有尽有……”

　　“纵然我们师娘是金丹大修士，想要几两好茶叶也是极难得，前次师娘拿出来的蒙顶甘露，可是她三十几年前的珍藏，算是师娘手里第二好的茶叶。”

　　方明岳继续说道：“便是咱们苍穹界的好茶叶，也是极不易得，比方说今天晚上咱们喝的茶，是本派自种自采的最上品灵茶，虽然比蒙顶甘露差了许多……”

　　郭慧君插嘴说道：“大师兄，我觉得很好啊，我从来没喝过这么好的茶叶！”

　　“那是师娘茶艺好！”方明岳不客气地说道：“师娘茶艺好才是关健！而且就这本派自种自采的灵茶，师娘一年也只能分得十几两而已，今年大家肚子固然灌满了茶水，可是师娘今年的份额也用光了！”

　　柳随云当即说道：“师娘关爱之心，柳随云永生难忘！”

　　“好师弟！”方明岳竖起了大姆指：“果然是我们师娘最疼的小徒弟，我继续说这茶园的事，既然好茶叶难得，那么我们师娘觉得不如自己弄个小茶园，她既然动了心了，就圈下了咱们重华峰边的天雾峰，甚至与宗内的几位修士干了一架，然后直接抢下这天雾峰……”

　　“当时在我们师娘眼中看来，这天雾峰终生云雾环绕，那用来种茶叶是极好的，而且这天雾峰本来就是无上魔宗留下来的茶山，她提着分景剑就在天雾峰上弄出了七千亩茶叶，然后四处寻觅上好的茶树，但凡我们苍穹界有名的茶树，几乎都被师娘弄来了，甚至还有中土大唐传来的真正仙茶树……”

　　“那就奇怪了！”

　　在柳随云眼中，自己师娘简直是无能不能的存在：“这茶园怎么会荒废了……”

　　“因为这茶树实在太难种了！”方明岳诉起苦来：“师娘头两年的时候，每天早上一起来，就御剑直飞天雾峰，行云布雨，翻地捉虫，直到日落西山的时候，她才从天雾峰回来了，但是那两年没有产出一片好茶叶，反而死了不少茶树！”

　　“这样的日子持续了整整三年，师娘的心也淡了，她也不再天天往天雾峰跑，转而把事情交给我了！”方明岳苦笑道：“我以为这茶园纵大，只要用心，那一切都会轻轻松松！”

　　“只是到了天雾峰我才知道，原来料理茶园是一件如此艰难，既费心神又费力气的事情，光是拔草除虫，就让我忙得团团转，别说是七千亩，就是七十亩甚至十七亩，我都照顾不来！”方明岳说道：“不要把这天雾峰与世俗茶园相提并论，天雾峰可是咱们整个神霄派灵气最浓烈的地方之一，甚至超过了我们重华峰本峰不少……”

　　进入重华峰之后，柳随云感觉得到的第一个好处这峰顶灵气惊人，甚至可以与他在嘉州坊市花灵石租借的练功室相提并论，在这里修行进度至少要比世俗界快上三四成。

　　而那天雾峰比重华峰的灵气还要浓烈，柳随云已经无法想象天雾峰上到底是什么的气象，方明岳说道：“但是这样一来，天雾峰这个灵茶园让你疲于奔命，一会是漫天的虫子，一会是杂草长得比你割得还快，有些时间来阵暴风雨，有些时候干脆下起冰雹来，还有的时候好不容易等到茶叶快要采摘了，却发现茶叶长得太快，已经老得不能入口了，有的时候没有阳光茶树始终不肯发芽，反正这些茶树根本不肯给你半点面子……”

　　柳随云不由有了那么几分惧意，而方明岳说道：“我在天雾峰上呆了半年就跑了回来，差点跌落了一个境界，至于陈师弟，他聪明极了，上去半个月就直接装伤跑回来了，后来就作为我们重华峰的杂务，交给弟子去负责，可是我们俩都不行，他们就更不行了，师娘开出再高的条件，也没人能在上面坚持一个月！”

　　柳随云已经明白过来了：“既然这天雾峰如此变幻莫测，那何不换一个地方？”

　　“那应当是我们整个神霄山最适合做茶园的地方！”方明岳苦笑道：“把茶树载植到其它地方，不是灵气不足，就是不接地气，难得既有浓郁的灵气，那地方又适合种茶，最终总算能产出茶叶来，那也是些寻常茶叶而已，在世俗倒算是绝好茶叶，但在修真界根本算不了什么，师娘觉得没法入口啊……”

　　柳随云已经明白过来了：“天雾峰就是这么荒废掉的，真是可惜。”

　　旁边的郭慧君更是为柳随云着急：“那随云岂是在天雾峰荒废了？”

　　方明岳答道：“柳师弟可不一样，他既有下了种茶的决心，那说明在家干农活是行家里手，不管是种茶还是种茶还是反掌观纹一般，轻轻松松，到时候师娘一欢喜，什么炼剑、炼丹、制符，甚至是博物之学的本领，都全都传给柳师弟了！”

　　郭慧君却觉得柳随云种茶的前景似乎不妙，但是她很快就想开了，种茶总比种菜更有前途，而现在方明岳继续说道：“师弟，虽然我在天雾峰呆了半年就跑回来了，但终究是有些心得，我到时候跟你好好说一说，而且我在天雾峰还留了些师弟刚好用得着的东西……”

　　只是方明岳很快就转移话题：“只是师弟到时候能不能帮师兄一个小忙，那对你来说，那是最方便的事而已，跟拍死只蚊子难道差不多！”

　　柳随云当即问道：“师兄可是想要我给留上几斤好茶？师兄，您放心便是，只要我能在天雾峰种得出好茶叶来，一定给你留上一份。”

　　方明岳摇摇头说道：“师弟将我的意思领会错了，只能种得出好茶叶来，那应当都交给师娘才是，以免暴殄天物，我想说的另一件好事，师弟既然会种菜，那么……”

　　他压低了声音。



　　第一百零九章 合作

　　“等师弟地里收菜的时侯，给师兄弄点下酒菜怎么样？比方说花生、凉菜、山药、油菜等等，都是极好的！”

　　方明岳这才说明自己的来意，他是盯上柳随云地里的下酒菜了：“你也知道，师兄喜欢喝酒，但是光喝酒没菜，这酒越喝越没劲，怎么也要弄几个下酒菜来方好，可是师兄已经筑基大成了，那么普通的下酒菜吃起来那是完全淡然无味，一点味道也没有，只有弄点很有灵气的下酒菜来……”

　　方明岳继续说道：“可是很有灵气的下酒菜，一般不外乎两者，一种是山间几百年甚至上百年的灵药，只是那样的话，别说是师兄，就是咱们灵霄派的掌门也不能这么奢侈败家，而且那些灵药入口未必好吃，另一种方法就是那些强力妖兽的肉食……”

　　“可是这样的野味虽然滋味不错，可是一来天天重样难免腻味，二来时有时无，有时候会吃撑，有时候十几个月没尝到一点野味的滋味，师弟要种菜，那是太好了！师兄的幸福就托付给你了，当然，价钱肯定是不会让师弟吃亏！”

　　柳随云当即说道：“师兄，虽然我灵植还没入门，但是地里只要收菜了，那一定给师兄送一两车过去！”

　　“那太好了！那太好了！”方明岳哈哈大笑起来：“顺便说一句，除了种菜之外，师弟还准备不准备种点灵谷？比方稻米之类，用来酿酒是极好的。”

　　他得寸进尺地说道：“师兄喜欢喝酒，想必你也是清楚得不能再清楚了，只是就象师娘弄不到好茶一样，师兄这边也搞不到什么好酒，但凡筑基以后，世俗的味道就越来越轻淡起来，现在世俗的名酒，在师兄口中喝得比白开水还要白开水，只有那些无意得来的猴儿酒才算有些滋味，只是这样一来，师兄这边真心缺酒！”

　　“师弟能不能替师兄种上十几亩灵谷，到时候拿来酿酒想必是极好的！”方明岳说道：“师兄提供种子，市面的灵谷不行，用来增进修为滋修身体那是不错，可是拿来酿造灵酒，那甚至还比不上世间的米谷，真正可以用来酿酒的灵谷种子，师兄这边十几年前都已经准备好了！”

　　方明岳这么热情，也让柳随云有着意外的惊喜，他没想到自己种地的打算，居然能得到了方明岳如此坚定的支持：“师兄放心，师兄放心便是！”

　　方明岳告别的时侯也说：“一切就托付给师弟，师弟你放心，师兄是不会让你吃亏的，到时候师兄会给你大大的好处！”

　　只是送走方明岳没有多久，陈星睿这位二师兄又出现在柳随云与郭慧君的面前：“师弟，请留步！”

　　“二师兄。”柳随云估计着他的来意与大师兄差不多：“不知道您喜欢吃什么菜，我给你在地里种上一些。”

　　陈星睿出身富贵之家，一听这话就笑了：“师弟，师兄虽然论年龄比你年轻一两岁，但是世间的享受，比你多享受不知道多少倍，什么菜没吃过！我找你来，是想要与你谈一谈合作的事情！”

　　“合作？”

　　陈星睿果然是大富大贵之家出身，极有商业头脑：“虽然师娘让你种菜，但是我却觉得，种菜更有前途，灵菜若是种成功了，一年能收好几拔啊！那都是灵石啊，灵石滚滚来啊！”

　　柳随云却不由笑了：“师兄说笑，师弟现在对于怎么种菜，怎么种茶，那是半点把握也没有，也不知道什么时候能成功！”

　　“没事，没事！”陈星睿果然做生意的料：“师弟需要什么灵草灵菜灵药灵谷的种子，找我便是，我都给你搞来，需要什么灵植相关的器物，也跟我开口，我相信你不会为这些小事去求师娘吧。”

　　师娘可是金丹大修士，不知道什么时候就成了元婴修士，自己为了几粒种子去找师娘的麻烦，说出去恐怕整个神霄派都笑掉了大牙，更何况师娘的帮助应当放在更加紧要的地方才是，比方传授几门上乘功法或是赏下几把灵剑才是，价值胜过几粒灵草种子不知道多少倍。

　　“师兄说的甚是！只是师弟真心什么时候才能有所收获！”

　　而陈星睿果然是整个神霄宗都出名的多宝修士，他说道：“这些都算师兄免费提供如何，只是真是收菜了，那可否由二师兄来代销？师兄不但保证价格绝对公道，而且还保证最低价收购，不至于让师弟亏本。”

　　他有做生意的头脑：“师弟是难得的人才，但是既然要兼修那么多种法门，又照顾整个天雾峰，恐怕是精力有限，而销售这些灵菜灵草灵谷的事情，绝对不简单，光是一个回款的事情，没几个月反复折腾是办不下来，还好师兄从小受家中熏隐，对于营业之道多有心得！”

　　他娓娓而谈：“别看现在师兄整天坐守重华峰，外面可是有着十几处产业，随便开口都能调度上千灵石几百人手，咱们合作，这是你我皆有大利的事情。”

　　柳随云虽然跟着燕若江在商海中涨过见识，但终究没有正式入门，而且他如果真能种出好茶来，还得一面主修极元煌雷锻神录，一面兼修灵植、制符、炼丹、炼剑、博学诸多法门，根本忙不过来，不若把问题交给专业人士来处理：“那就麻烦师兄了！”

　　“好好好！”说话间陈星睿已经拿出了一份卷轴：“师弟，咱们这就订立下契约，师弟放心，不管师弟在天雾峰上有没有成功，师兄的投入都无须师弟返还。”

　　柳随云看了几眼，就把这份书轴交给了郭慧君，郭慧君虽然是武者，倒是格外细心，她从头到尾都看了一回，最后还同陈星睿商讨了几个细节，陈星睿倒是痛快人，当即提笔就按照郭慧君修改了一番，郭慧君又问道：“契约怎么也得一式两份吧？随云这边也得弄一份啊！”

　　“好！给师弟也留一份！”

　　郭慧君又问道：“二师兄，随云若是在灵雾峰大丰收了，想必你也能赚不少灵石！”

　　陈星睿倒是一副生意人的口气：“郭姑娘，你前期投入的灵石绝对不在少数，又冒着这么大的风险，总得回个本，再说我固然赚点辛苦钱，师弟赚得才是真正的大头！”

　　柳随云痛痛快快地在契约上按下了自己的指印：“好了，二师兄，以后少得你帮忙！”

　　“好！”陈星睿也笑了：“以后我们就是生意上的合作伙伴了！”

　　送走了陈星睿，柳随云与郭慧君继续往往回走，连郭慧君都说：“看来只要你在菜地好好干，收益还真不小……”

　　方明岳与陈星睿的肯定让柳随云信心倍增，现在虽然自己对于灵植还是一窍不通，但是无论是师娘，还是两位师兄，都愿意往里投资，成功之后还许以厚利，只是他正想着这些细节的时间，却突然发现自己被郭慧君环住了，郭慧君还笑着说道：“我不问你为什么要选择种菜了？”

　　“你也对种什么有兴趣？”柳随云猜测着说道：“好吧，我按你的口味来种一些就是，越辣越好吧？还有你喜欢的零食，只要地里能种的，我都种一些！”

　　“不！”郭慧君就在夜风之中只知道搂住了柳随云：“不，那些都不重要，我只想你种些红豆而已……”

　　柳随云明白了，郭慧君想要的只是自己的思念而已。

　　红豆生南国，

　　春来发几枝。

　　愿君多采撷，

　　此物最相思。

　　送走几位贵客的重华峰又重新清冷下来。

　　郭慧君走的时候，她被柳随云喂得非常幸福，但是她还是打定了回家的主意：“我应当也会思念你，应当也会等你！不许不想我等着我回来！不管能不能最终在一起，我向你承诺，你是我生命唯一的归宿。”

　　而云鹏上人的离开同样带着悲伤的感觉，虽然仅仅是一个传授极元煌雷锻神录的情份，但是看着苍老的身影消失在云间的时候，柳随云同样伤感不已，他能感受得到云鹏上人对自己的关爱。

　　云鹏上人在柳随云身上投注了太多的感情，根本是把他当作归湖洞的接班人来培育，传授极元煌雷锻神录从来是倾其所有，让柳随云幸福地沉醉在知识的海洋之中，他感觉得到，现在自己距离炼气第十一层越来越近了。

　　若不是云鹏上人急需灵石去抢下拍卖会上的那件延寿之宝，或许云鹏上人会直接在柳随云身上烧上无数灵石，把他先烧到筑基期再说——云鹏上人在柳随云身上看到的，并不仅仅是归湖洞与自己的末来，不仅仅是自己的身后之名。

　　他看到自己的青春，自己的意气飞扬，自己张扬的梦想，而这被遗弃的一切，都只能在柳随云身上实现了。

　　因此柳随云能深深感受得到云鹏上人对于自己的格外关爱，看着他与纵云上人消失在云海之中，柳随云同样是伤感不已，他不由又想起来那些远在天涯的人——顾英华、郭慧君，还有……

　　只是不能再这么感伤下去，柳随云现在应付接下来的超级大麻烦。

　　因为师娘明天就要考校他学习几本灵植道书学得怎么样了。



　　第一百一十章 体罚

　　灵植道书！

　　柳随云一想师娘马上就要考校自己，他就觉得自己头皮发麻，他甚至想到了少年时的往事，那个时候戒尺重重地打在自己的手心上，痛得只能自己咬着牙不哭出来，今天师娘不会也这么来吧？

　　她可是说过通不过考校要重罚自己，可是仔细回想少年时挨打的往事，却是有些温馨的感觉。

　　还是回去好好温故知新一番吧，只是一想到这几部灵植道书，柳随云就觉得自己头痛不已。

　　师娘拿来的这几部道书都是讲怎么种植灵茶，怎么采摘灵茶，最后怎么炒制灵茶，从最粗略处一直讲到最精深处，柳随云看过之后收获极大。

　　但是收获很大这四个字并不代表柳随云读懂了这几部道书，直到现在为止，柳随云觉得自己在灵植之上，还是纯粹爱好者的水平，虽然不再是门外汉，但也没有真正入门。

　　实在有太多太多的东西他搞不明白，有些词语根本不是他这么一个小小的炼气期修士所能领悟的，有些时候他根本不知道为什么要这么做，有些时候他干脆看过之后，根本没明白怎么去作。

　　他象海棉一般吸收着知识，但是这五六天的时间，只够柳随云把这几部灵植道书粗粗地看过一遍，然后选择一些关健性的难点去询问两位师兄，但是两位师兄在灵植上的造诣也不高，帮不了柳随云什么大忙。

　　一想到即将到来的考校，柳随云只有一个念头：“死定了，死定了……过不了关，师娘重罚打手心怎么办？师娘不会这么无情吧，毕竟我才学了五六天而已。”

　　只是看到师娘那充满期盼的目光，柳随云就明白今天死定了，在师娘的洞府里，他小心翼翼地说道：“弟子见过师娘？”

　　“那六部关于种植灵茶的道书，你都看懂了吧？”师娘很肃穆地问道：“师娘对你可是抱有很大期望啊！”

　　柳随云老老实实地说道：“都没怎么看懂，弟子觉得这几部道书太过精深，师娘您这是……”

　　他鼓足了勇气说道：“拔苗助长！”

　　师娘的神情越发严肃起来，在茶这个问题上，她似乎很固执：“可是当初是你自己选择种茶不是？既然是我沈雅琴的弟子，那便要学好了！现在开始考考你？”

　　“施展一下庚金灵剑诀？”

　　“天有阳气，何时方布雨？”

　　“若灵茶绽叶三分，何时补灵，何时回阳？”

　　师娘连问了十个在灵茶种植上十分紧要的问题，柳随云听过之后脸都红了，最终的结果更让他脸红。

　　全军覆没，沈雅琴考校的十个问题，柳随云一个也没有答出来，他第一次被沈雅琴考校，居然考一个零蛋。

　　师娘脸上都有点慎怒之意，她问道：“既然不懂，为何不来问我！难道你怕师娘会对你藏一手吗？”

　　柳随云老老实实地交代：“弟子不敢打拢师娘修行！”

　　“那现在我正好有空，就来替你补习一番！”

　　沈雅琴十分端庄地坐在那里，柳随云坐在对面，两个人拿出玉简来，开始由柳随云向师娘提问自己在修行中遇到的种种难题，沈雅琴也当场给予回复，没有她不能回答的问题。

　　作为兼修博物之学的沈雅琴，可是说是什么问题都是第一时间答出来，但是柳随云依旧学习得十分痛苦。

　　因为他发现这比自己自学还要麻烦一些，固然沈雅琴给出了答案，但是柳随云往往没有明白到底是怎么一回事。

　　当然收获也是很大的，他知晓了许多关于灵植的知识，只是柳随云得出的结论是自己应当还是七窍通了六窍——一窍不通。

　　可是沈雅琴在给柳随云做了一个时辰的补习之后，又开始考校柳随云了：“现在再来看看你在灵植上有没有天份……”

　　柳随云也期待着自己这次不要过于羞耻，结果还是原封不动，十个关于种茶的问题，柳随云还是一个也答不出来。

　　“手伸出来！”现在沈雅琴的神情简直是严肃极了：“把手伸过来！”

　　“果然是要打手心！”柳随云只能老老实实地将左手伸出来，心底还抱了一点点幻想：“希望师娘打得轻一些，不再重重地打开……”

　　只是下一刻，柳随云就差点咬碎了牙齿，他青筋都爆出来了，却是十分硬气地咬了咬嘴唇。

　　今天师娘不是用戒尺打人，而是直接用分景剑的剑鞘拍在柳随云的心中，撕心裂肺的痛觉传递到柳随云的每一个寸汗毛，师娘打人好痛啊！

　　比少年时挨戒尺要痛得多，而且师娘用分景剑打人手心不是只打一下，是连打了三下：“知道错了吧！”

　　“弟子知道错了！”

　　事实上柳随云根本不知自己犯了什么错误，他只能承认这结果是错，不由提出了抗议：“师娘，弟子才学了五六天，你才真是拔苗助长啊！”

　　现在师娘的脸上带着讽刺的微笑，这还是沈雅琴今天第一次露出微笑：“拔苗助长！当然是拔苗助长了！”

　　柳随云握紧了拳头，他又想起少年时的旧事，与现在挨打的情景，依稀觉得有些温馨的感觉，至少还有人在督促着你以惊人的速度前进，哪怕这是拔苗助长。

　　只是下一刻，柳随云就欣喜地发现了自己体内的变化：“师娘，我这是？”

　　师娘带着笑意说道：“炼气第十一层了，小小的惩罚而已，今天暂时饶过你，下一次如果还通不过考校的话，打九下手心！”

　　柳随云也确认自己确实被沈雅琴“拔苗助长”了一回，就在刚才用分景剑剑鞘打手心的时候，不知道沈雅琴使用了什么手法，柳随云直接突破了炼气第十一层，而且一路向前突破，大约到了炼气第十一层中段的地步。

　　“谢谢师娘，下次能不能打得轻一些，对了，怎么样才是通过考校？”

　　“这次是试打！”沈雅琴还是很严厉，当然这也代表着她对柳随云寄以厚望：“才用了三分力道而已，下次要用十成力道，至于通过考校的标准，师娘问你十问，你能答出六问就算你通过了！”

　　“师娘饶命！师娘饶命啊！”柳随云差点就载倒在地上：“师娘，您用十成力道会出人命的，用七成，不，五成，不，还是三成吧！”

　　柳随云继续求饶：“下次能不能暂时不考校弟子的进境啊！”

　　师娘这标准实在是太高太高了，柳随云觉得自己如果能在十问之中答出六问来，那至少也是金丹修士的水准吧？金丹，柳随云很快想到了什么！

　　而师娘却不肯放宽标准：“十成力道就是十成力道，你现在已经是炼气第十一层了，这次回去，暂时不用急着冲击炼气大成境界，把炼气第十一层巩固下来再说，剩下的时间都用来钻研灵植术，一定要种出好茶来！师娘对你可是抱以极大的期望！”

　　可是这罗马不是一天建成的，只是师娘很霸气地回答道：“这是西方来的谚语？你也不知道是什么地方，那好办，让我来，不管什么样的大城，也不管是骡是马，师娘一天就能建成了！”

　　我怎么忘记了师娘可是真仙道体，凭白筑成一座大城对于她们这样的修士也算不了什么，师娘继续说道：“用心用心再用心，这世界就没有困难的事情，想当初，我每天一起床，就赶到藏经阁去看书，饿了就吃辟谷丸，日落了，我最后一个走，风雨无阻，连续七个月，博物之学就得了小成……”

　　她继续举着自己的例子：“还有，我练剑的时候，每天从早上开始就去试剑坪抢位置，就不停地演练剑术，从早上练到晚上，连续十七个月，于是……”

　　柳随云带着期盼问道：“师娘您剑术大成了？”

　　沈雅琴很得意地说道：“没有，我剑术进展不大，但是师娘钓到很多本宗与外宗的大帅哥了，他们个个跪着把最好的剑法、剑器摆在我的前面任我选择，抢着做我的对练，还提供无限量提供各种珍贵丹药，还有好喝的茶水，又请了元婴剑修亲自过来指点，我不愿意理会他们，他们只能跪着求着当你师娘的剑靶子，有了他们帮助，师娘三个月就剑术大成了！”

　　柳随云又一次差点往后载倒了，只是现在他好不容易才说道：“师娘，你放心，下一次考校，我绝对不让你打手心。”

　　“嗯！很好！”沈雅琴说道：“有不懂的地方就过来，师娘的洞府随时对你开放，嗯，这次时间太紧，你这段时间又太忙，下次考校的话，放在半个月以后吧。”

　　只是柳随云却清楚得知道，以现在的方式，他即便有三个月的时间，也没办法通过沈雅琴的考校，因此柳随云说道：“师娘，我是说，我想到问题出在哪里了，本来这次我应当能学得更好。”

　　“时间太紧，基础太差，加之你不够用心的缘故！”沈雅琴直接就给柳随云定下了罪名：“谁叫你是自己选了种茶，所以师娘必须用最严格的标准对你进行督促。下次再不肯用心的话，还是打手心，而且是用十成力气打！”

　　“师娘，您饶了我吧，能不能不打手心？”

　　“打脚心？那样的话，师娘会不好意思，你也会不好意思吧？”

　　柳随云很无奈地说道：“师娘，我真的知道问题出在哪里，真的！我们应当换一种学习方式。”



　　第一百一十一章 真行灵草总要

　　沈雅琴的神情变得和善起来：“说吧！跟师娘好好说说，就是说错了，师娘也不打你手心……”

　　一说到打手心这事，柳随云立时心有余悸，当即说道：“弟子觉得，师娘您传授弟子灵植之术，那是极用心的，讲的也是极好的，只是弟子基础太差，难以领悟师娘所授……”

　　她觉得听沈雅琴讲授种植灵茶之术，实在是一个相当痛苦的事情，这所以很痛苦，因为两个人的境界根本不在一个层次之上。

　　沈雅琴是金丹大修士，而柳随云只是一个炼气小修士，而且沈雅琴讲道的习惯是她从来不迁就柳随云这样的炼气小修士，她这雅心阁从来不缺来听道的修士，甚至连金丹修士都想办法跑来听道。

　　这样一来，柳随云觉得比自己自学还要痛苦，沈雅琴用心补习的结果是柳随云脑海多了一堆华丽的词汇与段落而已。

　　两个人修行的层次有多大，柳随云觉得自己简直就象一个世俗最寻常的少年，对修行一无所知，偏偏要与一位筑基期修士在那里交流修仙的心得，这样的结果真心要死人了。

　　因此他继续说道：“师娘讲的用心，弟子也很用心，但是就是领悟不了，特别是现在学的灵茶种植之术，术业有专攻，弟子连普通的灵植都没有入门，更何况是专精于灵茶……”

　　柳随云这么一说，沈雅琴顿时笑不出来了，她也是极聪慧的人，顿时知道问题出在哪里，自己让柳随云学习专业性极强的灵茶种植之学，可是柳随云连最大路的灵植术都没学好，怎么可能学得好种灵茶：“说起来有一二分道理，好吧，下次给你特别优待，只要你答上三问，就不打你手心了……”

　　“师娘，半个月真的不够！”柳随云又讲起了自己的故事：“弟子对于灵植之术那是极喜欢的，曾在嘉州坊市听一位沈小仙师讲道，沈小仙师虽然讲得很简略，弟子差点就手舞足蹈，最后沈小仙师允许大家向她提问，弟子侥幸也有机会问上一问……”

　　柳随云说起当初的故事：“弟子就问沈小仙师，请她推荐十本关于灵植入门的道书，以及这十本道书应当以怎么一个次序怎么一个方法来学习，结果沈小仙师拒绝了弟子的提问，一定要让弟子换一个问题！”

　　连沈雅琴都有略感好奇：“为什么？”

　　柳随云回答道：“因为沈小仙师说，买到这十部关于灵植入门的道书，或许只要九十个灵石，可是知道这十本道书的书名，却是价值两百个灵石，而以怎么样的次序与怎么样的方法学习这十部道书，则需要两千灵石。”

　　“师娘明白了！”沈雅琴用手轻轻地拍击着分景剑：“下回不打你手心了，不打你手心了！”

　　她自己确实是教学方法上走错了路子，她对于灵茶种植颇有心得，但是问题是这一切都是建立在她是一位金丹大修士的基础之上，可是柳随云只是一个炼气期小修士而已，让他用这样的基础去学灵茶种植之学，确实是不具有任何操作性。

　　柳随云继续说道：“那位小仙师让弟子换一个问题，弟子就问那位小仙师，请她在力所能及的允许基础上，推荐弟子一本关于灵植的入门书籍，结果小仙师给弟子推荐了一部真行灵草总要。”

　　沈雅琴却是问道：“灵华派的沈雀儿？”

　　“师娘慧眼，师娘慧眼！”柳随云当即赞道：“师娘的博物之学，果然到了博大精深的地步。”

　　柳随云这马屁拍得沈雅琴很舒服：“真行灵草总要，那是灵华派关于天下灵草的汇集，不过其中也有一些关于灵植的入门心得，总共有七百六十卷，浩大无比，我等会让藏经阁调一部过来！不过你一说真行灵草总要，我就已经知道肯定是灵华派的弟子在讲道……”

　　“加上沈小仙师四个字，我就知道肯定是沈雀儿，这位同宗的名字我耳根都听烂了，都说她在灵植之上极有天份，是天华派日后在灵植术上的全部希望，现在虽然还在炼气期，但是灵植的本领远过超过了许多资深的筑基修士。”

　　柳随云被沈雅琴的话吓了一大跳，他听过沈雀儿的讲道，自然知道她不是普通的炼气修士，没想到来头这么大，灵植术的水准甚至超过了资深的炼气修士，那自己那次听道岂不是赚到了。

　　“来了！”沈雅琴随意朝着外面扫了一眼，洞府的防护阵法突然停止了运转，接着大门洞开，十几枚玉简已经落入了沈雅琴的手上：“真行灵草总要。”

　　这部真行灵草总要，柳随云托关系打探过，只有大楚国的坊市才有售卖，而且索价三百灵石，柳随云本来还想着攒够了灵石就去买上一套，没想到沈雅琴已经神不知鬼不觉地弄到手了。

　　“师娘，这是从藏经阁借来的？”

　　“没错，这可是原本，好好保管了！”沈雅琴告诉柳随云：“整个藏经阁也只有这么一部，而且彩图这么多，部卷这么浩大，复制也很麻烦，你好好保管，若是丢了，师娘这边责任也不小。”

　　“谢谢师娘！弟子一定用心学习。”

　　站在重华峰顶，柳随云根本看不到藏经阁的影子，只是隐隐约约地知道，藏经阁所在的峰头便在主峰神霄峰附近，只是现在沈雅琴又交代了任务下来：“这真行灵草总要对我来说太粗浅了，不过对你这种还没入门的灵植爱好者来说，应当刚刚好，你回去好好学习，嗯……”

　　师娘又想到了什么：“原本是准备让你小成之后，再到单云平那里练练手艺，现在来看，不如先让你去药园长长见识，劳逸结合，这样最好不过！”

　　“谢师娘！”

　　离开师娘的洞府的时候，柳随云只觉得外面的阳光是如此明亮，前景是如此漫烂。

　　他甚至有点怀念起被打手心的感觉，因为挨打的地方还在源源不断地向整个身子提供着一股股淡淡的热流，推动着极元煌雷锻神录的运转与进步，虽然不知道这股热流能持续多久，但是柳随云估计至少能持续半个月。

　　真是赚到了！这半个月的时间，自己就是不修行极元煌雷锻神录，这股热流也会自动推动极元煌雷锻神录，让自己向炼气大成冲击，进步似乎不比自己修行来得慢。

　　柳随云甚至期待着被师娘打手心的感觉，师娘若是用十成力道挥动剑鞘来打，那自己的好处不是更多？或许能一路突破到了炼气第十二层。

　　因此柳随云稍稍放慢了自己修行极元煌雷锻神录的进度，早中晚各修行小半个时辰而已，而剩下来的时间就全部用来研读沈雀儿推荐的这本《真行灵草总要》。

　　只是读下来的感觉，却是让柳随云对这位灵华派的天才灵植师又爱又恨：“这……这……这……，难怪会不把那十部入门道书的书名告诉我，推荐我这么一部大书！嗯，我现在也是炼气第十一层的修士了，比你这个小雀儿还高一层，下次逮到你的话，一定脱下你裤子重重地打你屁股！”

　　漫游在这部书海之中，可以说是柳随云在灵植术进步最快的几天，而且这一回是真正有所收获，而不再是此前阅读那几种灵茶道书时似懂非懂的感觉，他是真懂了。

　　但是柳随云读起来一点都不轻松，原因很简单，沈雀儿推荐的是一部真正的大部头，光从沈雅琴整整拿来了十几枚玉简就知道这部书规模有多么浩大，而真正读起来，柳随云就觉得压力好大。

　　“总要”两个字，就代表着这部书纯属资料、图表、数据的堆积，根本不要找到什么趣味性的记载，除非你的灵植术已经到了大成的地步，才能找出笑点来，否则就是一些“三叶、四叶、单叶、托页”之类反反复复的重复记载，每种灵草看起来似乎都差不多。

　　枯燥还不是全部的问题，这部真行灵草总要的规模浩大无比，不包括附卷就有七百六十卷之多，每卷少则一二百页，多则五六百页，记载都是形形色色的灵草，偶尔才会在记载中提及一下灵植相关的部分。

　　柳随云想要阅读的只是灵植相关的这一部分精要而已，但是其余的部分又不得不读上一遍，既为了防止遗漏，也为了加深理解，只是这样一来，柳随云读起来极慢，即便放慢了在主修功法上的努力，一天下来，顶多读上三卷就是极限了。

　　一天两三卷，要想把整部真行灵草总要读完，非得要两三年功夫不可，若是遇到突然领悟的时候，柳随云不得不一边往回翻前面的记载，一面找出沈雅琴赠下的六部灵植道书，相互对读，那读起来就更慢了，因此柳随云对沈雀儿这小妮子恨得咬牙切齿：“好你个小麻雀，为什么推荐简单一点的道书，这样下来，师娘下次不打手心，下下次却是一定要被打手心了！”

　　他合计着什么时候把这只雀儿抓过来打屁股的时候，外面传来了师娘的声音：“随云，在不在？师娘有事找你，关于那位沈雀儿小丫头的事。”

　　难道昨夜的春梦成真了，师娘真把那位沈小仙师抓过来了？



　　第一百一十二章 一手种菜，一手种茶

　　不过柳随云头一斜，当即知道肯没这等好事，他老老实实地提着自己的天泪星坠剑走了出去。

　　今天沈雅琴头戴龙凤翠云冠，身穿红缘积金五彩云龙衣，脚踩青罗履，英气不减平时，一看到柳随云就很欣慰地说道：“听说你这几日几乎都门不出户，专心修行灵植术，师娘心中很是欢喜！”

　　柳随云当即答道：“谢师娘夸奖，弟子这几日只不过在灵植术上略略用功一些，不知师娘为何提起天华派的雀儿师妹？”

　　沈雅琴很骄傲地说道：“徒弟，今天师娘是来告诉你一声，师娘想让你与小雀儿搭伙的事已经谈崩，接下去，这种茶的事，就全都交给你了。”

　　“师娘？你这话的意思是原本想让弟子给雀儿师妹打下手？”柳随云聪慧之极，一下子就听出了沈雅琴的弦外之音：“弟子相信，只要用心，一定会种出好茶叶来，为何找雀儿师妹来，让弟子给她打下手？”

　　虽然柳随云对于照顾七千亩茶园并没有什么热情，他对于种茶这件事也同样没有多少感情，但他这些天全心思地学习种茶，而且学得如此之苦，就是没有感情也有了一二分感情。

　　哪料想到，这边茶园还没张，那边沈雅琴却是有过河拆桥的意思：“弟子认为，就是雀儿师妹肯过来，也应当以弟子为主，让她来打下手！”

　　这样的说法或许太过霸道，而沈雅琴也听出了柳随云的不满，她解释说道：“师娘一向是偏爱小徒弟的，只是你的基础怎么样，师娘清楚，你也清楚得很，师娘原本只想喝上一口好茶而已，才决定天雾峰交给你，可师娘对你再有信心，也觉得明年初步开始收拾茶园，后年才能开始采摘吧？”

　　柳随云自己都没有这样的信心，他犹豫了一下说道：“师娘，给我三年，不，五年时间，弟子一定把天雾峰的茶园搞好。”

　　沈雅琴继续解释道：“可是沈雀儿一向被称为在灵植之上天姿聪慧，基础比你稳固得多，师娘乐观地估计，今年开始收拾茶园，或许明年就可以采摘了，师娘只是想喝口自家产的好茶而已……”

　　两个人的实力是摆在那里，柳随云还纯粹只是一个门外的爱好者而已，而沈雀儿不同，虽然年纪轻，但是柳随云觉得她专注于灵植术，至少也有三五年时间吧，水平极高，因此柳随云一下子萎了：“那么师娘还是再请一回雀儿师妹过来吧，弟子愿意给她打下手，但是请师娘放心，弟子不会永远给她打下手！”

　　就是骗也要把沈雀儿压箱底的本领偷到家，只是沈雅琴摇摇头道：“小雀儿不来了，师娘这几日原本有些心动，对你也没有多少信心，就传书灵华派与你家雀儿师妹，希望那小雀儿能到我们重华峰来帮忙种菜，至于过来的形式与报酬，一切都好谈……”

　　“我答应那边，如果肯过来，不管是灵石、灵剑、灵器或是功法道术，只要开口一切都好商量，绝不让他们那边吃亏，而且沈雀儿用什么名义过来都可以，就是与我平辈相称都没问题。”

　　这是给够了沈雀儿与灵华派面子，她一个小小的炼气后期修士，凭什么与沈雅琴相提并论，当然沈雅琴也有自己的小算盘：“师娘当时想，只要喝到好茶，比什么都重要，当然这对于徒弟你来说，未必不是一个机会，说不定不但能学得灵植术，还能抱得美人归！”

　　“师娘！”柳随云跺了跺脚道：“您这话千万别传出去，不然我就惨了，灵华派没答应下来？”

　　“不答应也就罢了！”沈雅琴气愤不平地说道：“何必这么羞辱人！师娘来找你，就是一个意思，就是沈雀儿肯过来了，也得给徒弟你打下手，一切以你为主！”

　　柳随云这下子就笑逐颜开了，纵然原本只对种茶有一二分情感，现在也变成了三四分情感，他问道：“师娘，那边说了什么狠话？”

　　沈雅琴到现在脸还是被灵华派的狂言气得微微泛红：“灵华派那边给我回话了，说神霄派也有人喝茶吗？悬空山也能种茶叶？”

　　这话说得太狠，气得沈雅琴现在还握紧分景剑：“徒弟，给师娘争气些！”

　　说起来，神霄派与灵华宗以及天虹宗曾经是十分坚固的同盟关系，只是在推翻了无上魔宗的霸权之后，三派各自立国，关系就变得十分紧张起来，只不过神霄派与天虹宗关系最差，与灵华宗关系稍稍缓和一些。

　　只是灵华宗虽然与神霄派关系相对缓和一些，但是他们也觉得当初灵华宗出力最大弟子死伤最多，可是最后神霄派却不动声色杀入了天河宗祖庭悬空山，在这块油水最多的宝山建起了神霄宗的基业。

　　神霄派甚至直接把这悬空山改称神霄山，而他们灵华宗却只能在条件恶劣多的灵华山上开府立派，加上现实中的利益冲突，双方的关系只能称上相对缓和而已，因此沈雅琴充满好意的请求，最终落得一个自取其辱。

　　“神霄派也有人喝茶？悬空山也能种茶叶！”

　　这是把神霄派与重华峰，还有沈雅琴都当作茹毛饮血的野蛮人！

　　柳随云听到这话的时候，一团火就在他心头燃了起来，他抓紧了天泪星坠剑，有一种就想开口仰天怒啸的感觉。

　　虽然说沈雅琴有些严厉，甚至重重地还打过自己手心，但是这半个月来，柳随云已经把她视作自己最亲近的亲人之一，他整个人已经融入了重华峰，融入了神霄山，每天早上起来，他都会告诉自己：“你是神霄派重华峰沈雅琴的弟子啊！”

　　现在师娘与宗门受到这样的羞辱，柳随云一把就抓住了沈雅琴的织金衣袖：“师娘，种茶叶的事情交给我，给我一年时间好不好？我一定会把茶叶种好，让整个苍穹界都知道咱们师娘喝的茶，是苍穹界极致好茶，不比中土大唐的仙茶差。”

　　“好！”沈雅琴感觉得到柳随云的信心是如此坚大：“好！我再也不去找别人，这天雾峰就全都托付给你，你需要什么帮助，只管开口跟师娘讲，不要跟师娘客气！”

　　柳随云笑着说道：“师娘放心，我柳随云痴情第一，种菜第二，种茶第三，道术第四，武学第五……”

　　这种茶原来只是沈雅琴强行塞给他的职司，柳随云原来视作一种无奈下的被迫接受，并不喜欢种茶，但是这一刻，柳随云却把种茶提升到几乎与种菜相提并论的地步，他要赌上自己的荣誉。

　　师娘一定会喝上整个苍穹界最好的香茶，神霄峰一定能出产苍穹界最好的茶叶！

　　只是一阵冷风吹过之后，柳随云就觉得稍稍有些后悔，这灵植之术艰深无比，三十年苦修或许还是镜花水月，自己一个炼气期小修士哪里来的豪情壮志，说出来或许会让人笑话。

　　但是柳随云很快重新变得张扬起来，他今年才二十三岁，就算是失败了又怎么样，自己才年轻，还有青春与梦想，再说，不趁着现在不轰轰烈烈地赌上一回，又怎么叫年少轻狂。

　　为了师娘，就应当一手种菜，一手种茶！

　　柳随云笑着说出了自己的想法：“师娘，我下定决心了，接下去要一手种菜，一手种茶，让那些灵华派的老头子都知道他们犯下了怎么样的错误！”

　　“好！”沈雅琴脸带甜美而欣慰的微笑：“不过师娘今天找你，就是为了通知你这件事，你有这个决心师娘很是喜欢，不管能不能种得出好茶来，只要你努力过了，师娘都不会埋怨你！”

　　柳随云赶紧在一旁插了一句：“一定种得出，一定种得出的！”

　　沈雅琴继续说道：“还有一件事，那就是你这几天在灵植术上用心过度，固然是一件好事，凡事讲求一个张驰有度，劳逸结合，你光看道书是解决不了问题的，师娘让你到百草园单师侄那边看他们如何种植灵草，顺便散散心……”

　　柳随云却是抗议道：“师娘，真行灵草总要这部书我才看了不到二十卷，不到二十卷啊！您让我先多看上几卷行不行？”

　　沈雅琴却根本无视柳随云的抗议：“劳逸结合，方是上上之道，反正师娘已经答应过你，这一回考校就是一道问题也考不出，也不会打手心的。”

　　她又补充了一回：“再说，你一定能在百草园学到很多东西……”

　　说着，沈雅琴没等柳随云回话，直接一把拎起了柳随云的衣领，一阵天旋地转之后，柳随云发现自己又一次站上了飞剑：“师娘？这就走啊？”

　　“嗯！”沈雅琴已经御剑飞入了云山雾海之中：“是不是有什么东西没带在身边？放心，到了百草园师娘再给你买一份就是！”

　　在天空翱翔的感觉真好，柳随云很快就变得轻松起来：“师娘，弟子一向是把的紧要东西全带在身边，什么都不缺，只是原本想早点替师娘种出好茶叶来了……”

　　他朝着远方的云海大声吼道：“柳随云，为了师娘，你要……”

　　“一手种菜，一手种茶！”



　　第一百一十三章 百草峰

　　“一手种菜，一手种茶！”

　　柳随云刚刚吼完，站在飞剑剑尖上的沈雅琴当即回过头来，她看了柳随云一眼，十分肃穆地说道：“专心灵植是一件事，可不能误了极元煌雷锻神录的修行，而且你要记得一点……”

　　“是一手种茶，一手种菜！”沈雅琴十分郑重地说道：“把手伸出来！”

　　打手心？柳随云不由往沈雅琴腰间瞅了一瞅，虽然飞景剑已经出鞘，但是剑鞘还呆在原来的位置上，他小心翼翼地伸出左手，沈雅琴不满意说了一句：“两只手！”

　　说错了一个次序，居然两手都要打，这也太严厉了吧？

　　柳随云只能老老实实地将两只手都伸了出来，沈雅琴随手扔过去一个份量颇沉的香袋：“你在百草园的零花钱，既不能丢了我们重华峰的脸面，也不能硬充好汉！”

　　原来是给零花钱啊，柳随云只觉得这个香袋体积不大，份量却是蛮沉，赶紧说道：“谢谢师娘，谢谢师娘！”

　　他偷偷摸了一把，里面装的不是金叶子或寻常的宝石，而是一整袋灵石，足足有四五十枚之多，柳随云心情越发欢快起来。

　　“在百草园跟着你单师兄好好学，千万别丢了我们重华峰的威风，别做什么出格的事，而且这次你最好只带耳朵过去，纯当散散心！”

　　这算是什么都不作，就不会犯任何错误，柳随云虽然有这样的感想，而不敢说出来，任由沈雅琴在飞剑叮嘱了大半天，多半是老生常谈，让他小心瑾慎照顾好自己。

　　毕竟百草园所在的百草峰并不是重华峰的地盘，除了单云平之外，尚有一位金丹修士以及四五位筑基修士坐镇，柳随云一切都准备小心些：“师娘，弟子知道了！”

　　“好了！百草峰到了！”

　　沈雅琴已经操纵着分景剑落了下去，没等柳随云缩头，她已经拎住柳随云衣领腾云驾雾：“云平，这一回又要麻烦你了！”

　　单云平看着柳随云狼狈不堪落到地上，不由赶紧过来扶住了柳随云：“沈师姑，柳师弟又交代给我吧！请你放心便是！”

　　“我把他扔给你整整九天。”沈雅琴扔下这句话就驾起飞剑直上云霄：“这九天时间，你能教多少便教多少，不必勉强！恭喜了！”

　　柳随云还没明白沈雅琴这个“恭喜了”是什么意思，对面单云平已经远望着沈雅琴的剑影仰慕不已：“什么时候我也能做到沈师姑腾云御雾，驭剑万里就好了！”

　　如果说沈雅琴是真仙天姿，但是单云平就让他觉得亲近许多，柳随云赶紧过去打招呼：“柳随云见过单师兄！”

　　“客气什么！能被沈师姑慧眼识中，你这福气不浅！”单云平也是个自来熟：“咱们以后就是一家人了，以后常来我们百花峰转转，需要什么灵草的话，只要量不大的话，师兄尽量帮忙。”

　　柳随云也笑了起来：“那师弟也不客气，可惜这次来得匆忙，没带些礼物给单师兄家的小公主。”

　　一说起自己家女儿，单云平也是怎么也压制不住自己的笑意：“那下次补上也没问题啊！我这个人没有什么长处，文不成，武不就，修道也没有什么成就，就是娶了一个好老婆，生了一个好女儿！”

　　“好！”柳随云也渐渐谈得入港起来：“师兄带我在百草峰转转吧！”

　　所谓百草峰，就是由一座座灵草园构成的山峰，你可以在这里找到形形色色的灵草，有些灵草甚至只能在极其苛刻的环境中生成，比方说幽风草、三阳草、七星望月草，但这里也可以通过形形色色的阵法，将这些灵草种植出来。

　　“那里种的是三阳草，如果修行三行剑诀的话，这是必备之物，入药也是极好的！虽然比不上天生天养的三阳草，但也有七八成的效用！”

　　百草峰的灵气比起重华峰来说，那是差得多了，但这是因为每一座灵草园都布设了凝固灵气的阵法的缘故，柳随云一眼就看出来，灵草园内的灵气浓郁之极，甚至隐隐形成了灵雾，还带着至刚至阳的气息，单云平继续说道：“这里种的三阳草，最多已经有八十年年份了，我们派中的惯例，每隔五年收割一轮，直到一百年份才全部收割，因为咱们灵草园的三阳草，超过了一百年之后，不但很难增长灵性，而且随时可能枯老而死。”

　　虽然尽可能模仿天地法则，但是人工灵植的灵草终究有着极限，许多秘境之中的三阳草可以一路生成到三百年，拍卖会上甚至出现过上千年份的三阳草，但是这座灵草园内的三阳草却只能活到一百岁，而且效力也差去很多。

　　柳随云细细地观察着这些三阳草，这些三阳草的三片叶子上仿佛象冲天的长剑一般，又带着一点灼炎的意味，每隔着丈许便有一株三阳草，这座几十亩的灵草园总共种植几百株不同年份的三阳草。

　　他还是第一次看到活着的三阳草，这些三阳草被照顾得无微不至，单云平告诉她：“咱们这些三阳草，每一棵都有草档子，特别是那些超过了七十年份的三阳草，即便还在灵草园之内，却早已经被人订走了，师弟若是需要三阳草的话，最好让沈师姑招呼一声。”

　　区区一株三阳草，还不值得柳随云动用沈雅琴来招呼，柳随云指着几株长势最喜人的三阳草问道：“那就是八十年的三阳草？”

　　“嗯！这五株三阳草可是我们峰主的心头肉啊！”单云平笑道：“上面专门设置了阵法，只可惜过了百年就难以增长灵性，又容易干枯而死啊，否则就是我们百草峰的镇峰之宝啊！”

　　隔着这么远，柳随云仍然感受到三阳叶叶子那传递过来的灼炎之感：“嗯，阳气不足。”

　　单云平原本是带着柳随云随意漫步百草峰，一听柳随云这话，却是略略一惊：“柳师弟也学过灵植？”

　　沈雅琴事先跟他招呼，说是让自己这个小徒弟跟着他在百草峰散散心，学点灵植相关的本领，他也没放在心上，只想应付过去而已，现在却是来了兴致：“师弟果然点中了关健之处，咱们虽然模拟了阳气会集的环境，但终究离真正的至阳之地差去了许多，所以阳气就稍显有些不足了，三阳草最终也就只能长到一百年。”

　　单云平话刚说完，那边就有人插嘴说道：“何止是差去许多，简直是差去太多了，你们百草峰的三阳草近些年不但越来越少，而且药力也越来越差。”

　　柳随云转头一看，却是一个手握长剑的中年修士，身着黄色道服，话里隐隐约约带着几丝火气，浑身都散发着一个三阳草相近的灼炎之息：“莫不成是修炼三阳剑诀的修士？”

　　单云平倒是好好先生，听到这人批评百草峰也不介意：“刘师兄，你何必动气，咱们的三阳草药力如何，想必你也是清楚的，何尝有曾退步。”

　　“好吧，虽然不曾退步，但是总不及外面的三阳草来得好！”这人回答道：“这位师弟很是陌生？是你们百草峰新收的弟子？不对啊，今年新收的弟子没见到他。”

　　柳随云一向以自己身在重华峰而自傲，当即一恭手道：“重华峰柳随云，楚南华沈雅琴二师门下，见过刘师兄。”

　　“你就是那个幸运儿啊！”刘师兄倒是听过柳随云的名字：“就是拿了小比第一的？柳师弟，你来说说，咱们宗里的三阳草份额一年比一年少不说，便是药力都不比上外面的，害得师兄每年得花上大价值到外面去买，你说是不是他们百草峰的责任啊。”

　　单云平性子极好，还是笑咪咪地看着柳随云与刘师兄不言语，而柳随云只能苦笑道：“刘师兄，我师娘叮嘱过我，这次到百草峰来，只许带耳朵来。”

　　刘师兄却是死死地盯住了那五株八十年药力的三阳草：“可是你也说过阳气不足了，我修行这部三阳剑经，什么时候都离不开这三阳草，可是宗内提供的三阳草药力不足，让我只能停顿在筑基后期，始终离筑基大成离了一丝一毫，你说这是不是阳气不足的问题。”

　　说话间，刘师兄只觉十分气恼：“咱们可是不知道刷了多少功劳出来，可就是与这几株八十年份的三阳草有缘无份啊！”

　　柳随云把事情想得简直：“刘师兄，既然一株三阳草的阳力有限，你何不一气多炼化几株？”

　　“若有这本领，我早就结成金丹了。”现在刘师兄转而缠住了单云平：“这是没有办法的办法了，老单，你跟你们峰主说说，今年多给我两株三阳草成不？只要有七十年份的就行。”

　　单云平连连摇头道：“这不是我能决定的事，再说如果宗内的三阳草尚不如外面的话，刘师兄何不去买上一株？”

　　“可外面售卖的只有三五年的三阳草而已，不过我确实试过了，同样年份的三阳草，人家灵华宗的效力就比咱们的高出二三成。”刘师兄答道：“你们能不能在这上面想想办法。”

　　“灵华宗？”柳随云当即问道：“灵华宗的三阳草。”

　　“是啊！”刘师兄气鼓鼓地说道：“你们百草峰这么多修士，难道就比不过人家一个小姑娘吗？”

　　小姑娘？

　　柳随云脱口而出：“莫不成是沈雀儿？”



　　第一百一十四章 三阳草

　　“你也知道这妮子？”

　　刘师兄没口夸奖沈雀儿：“都说这妮子是灵华宗百年不曾一遇的灵植天才，就三阳草的品质来看，确确实实说得没错啊！你们百草峰上上下下近千号人，居然比不过人家一个小妮子！”

　　单云平觉得这话刺耳，不得不出面说道：“人家沈雀儿的三阳草真有这么好？我看未必，你要硬说效力超出本峰两成，我是不信的。”

　　“好吧好吧！效力差不多差了一成半，可是出土的时候，人家的三阳草保存得更好！”刘师兄回答道：“我门下几个弟子都偷偷买了几株回来，我亲自试过了一回，可惜人家沈雀儿年纪太轻，她种下的三阳草要长成七十年份的时候，我都不知道到哪里喝西北风去了！”

　　言下之意，那是大是仰慕人家灵华宗的灵植水平，听在柳随云耳中却是刺耳无比。

　　算起来，他与沈雀儿不过一面之缘，沈雀儿好歹还回答了他一个关健性的问题，但是一想到自己师娘在灵华宗那边丢了面子，柳随云就主动跳出来：“刘师兄此言差矣，咱们神霄派的三阳草肯定不比他们灵华宗差。”

　　“好好好，不差不差！”刘师兄也怕这种抱定死理不认事实的家伙：“既然质量不行，来点数量总行吧，去年我门下弟子每人分不到三株三阳草，我连一株都分不到，这日子怎么过啊！”

　　“绝对不差的！”柳随云从来没象现在这样坚定地向别人传输一个理念：“她沈雀儿种出来的三阳草不算什么，我们百草峰若是肯痛下决心，种出来的三阳草自然不会比他们灵华宗差！”

　　“真的？真的？”刘师兄被柳随云的大言吓了一大跳：“真的能种出来能与沈雀儿相提并论的三阳草？”

　　“我说的是咱们神霄宗与百草峰肯痛下决心！”柳随云回答道：“真要下这样决心的话，恐怕第一个不同意的就是刘师兄您了！”

　　“我怎么会不同意，我怎么不同意！”刘师兄迫不急待地说道：“你跟我说说！到底是怎么一个法子。”

　　“三阳草生长在至阳之境，咱们这灵草园虽然布设下聚阳阵法，但是阳气始终不够！”柳随云很轻松地说道：“把这灵草园里的三阳草移走一半不就行了！”

　　旁边单云平笑了：“那样一来，阳气自然浓烈许多，但是每年提供给你们三阳峰的三阳草份额就要砍断一半了！”

　　“这不行，这万万不行！”刘师兄连连摇头道：“就现在这点份额，咱们三阳峰的日子已经没法过了，若是砍断一半，那日子怎么过啊，柳师弟，你还有什么别的法子？若是有好主意，师兄请你喝酒。”

　　柳随云笑了：“刘师兄，别把我当我大师兄啊！我喝酒不在行。”

　　刘师兄又想了想：“那我介绍你去我们峰主行不行？他老人家可是真正的元婴修士，常人想见他一面都难上加难。”

　　“三阳峰主是绝代美人？”柳随云笑了：“既然不是，那不就得了！我师娘马上就凝结元婴了，我抱紧师娘大腿就是了，何必舍近求远。”

　　刘师兄抓了抓头发，却是猛然一跳：“我有办法了，我有办法了！”

　　说着，他就大笑起来，就朝着峰下跑去了，柳随云与单云平相视一眼，却不知道这刘师兄想出了什么狠招：“单师兄？莫不成您这三阳草的灵植，真有什么改进的余地？”

　　“没有！绝对没有！”单云平答道：“这都是传承了几百年的法子，怎么可能有改进的余地啊！”

　　他却忘记了沈雀儿种植的三阳草在效力超过了百草峰不少，因此他继续说道：“我们继续看这三阳草去吧，不要管刘师兄发什么疯！”

　　柳随云自然乐意，他一边观察着这几百株三阳草，一边询问道：“单师兄，这三阳草是浇什么灵水？”

　　“早上浇的红糖水，晚上浇的是石灰水，浇之前让三阳峰的人用三阳劲将水搅均匀了！”

　　单云平娓娓道来，却是把许多灵植上的小细节一一道来，柳随云听得不亦乐乎。

　　他灵植术在基础上不算稳固，之前完全是东拼西凑，有什么学什么，完全没得讲究，完全是野路子，进了重华峰之后，虽然是幸福地学到了不计其数的灵植知识，但是这些知识或是太过精深，就是过于泛滥，形不成一个完整的体系。

　　而现在柳随云有机会亲眼见识这些传说中的灵草，听着单云平细致地介绍着这其中的细节，比方说灵植中最头痛的杂草问题。

　　因为这些灵草园灵气惊人，有些地方都形成隐隐约约的灵雾，因此最麻烦的就是杂草问题，虽然灵草园近于全封闭，而且进出都要检查，还是时不时不知名的野草种子飘入灵草园。

　　有了如此惊人的灵气，杂草有着惊人的生命力与成长性，有些时候只过了一两天功夫，漫山遍野都是杂草，长得又高又密，拼死和灵草争夺着灵草园中的灵气，更要命的灵草在灵草园一年才长了不到一寸，这些杂草长得却是能在一夜之内都长满了整个灵草园。

　　有些时候草灾甚至能在一座灵草园内最珍贵的灵草灭掉一半，更要命的是，有些时候草灾一爆发那让单云平疲于奔命，不但一个灵草园接着一个灵草园不停告急，就是一个灵草园内部也让你疲于奔命，好不容易除去身前的一片杂草，自己背后又有一片苍翠无比的杂草又长了出来。

　　单云平苦笑道：“每年这个时候，我就是担心什么时候会爆发草灾，要一口气折腾几天几夜，害得我没时间回家品尝老婆精心制作的晚餐，上次柳师兄真是可惜了，内子的厨艺可是全宗第一……”

　　柳随云笑了：“这是有得必有失啊！什么时候我有机会品尝单夫人的厨艺就好了！”

　　“赶时不如赶巧！”单云平大笑起来：“月华今天正好带着我那闺女在百草峰，今天晚上，咱们俩喝两杯？”

　　“好，喝两杯！”柳随云也很痛快：“还没请教嫂子与小公主的名字？”

　　“内子宫月华，至于我闺女，我给她起了一个单雨霖的名字，柳师弟觉得怎么样？我们再转上一圈吧！”

　　柳随云跟着单云平转了大半天，收获很大，单云平又讲了不少关于灵植道术的事情，一提到那些行云布雨、驱阳招阴以至除虫灭草、增肥去病的形形道术，柳随云的兴趣就来了。

　　他对这一些专业性极强的道术兴趣很大，和单云平谈了好久，单云平也传授了一些极实用的技巧：“师弟，咱们可以回去喝两杯了！”

　　“好！”柳随云笑了：“只是想请教一下单师兄，咱们百草峰上可有什么铺子？”

　　“师弟客气了！”单云平猜出了柳随云的用意：“不过是上门喝两杯，何必带什么礼物来！”

　　柳随云轻轻地砸了一下单云平的肩膀：“单师兄，你别自作多情，这不是给你的礼物，是我给侄女的见面礼，你若不带我去，我就去我家侄女面前去告上恶状！”

　　单云平也是疼爱这个女儿，听柳随云这么说，也就同意：“那行，只是不要太破费了，太贵重的礼物，落在小雨霖手里就浪费了！”

　　柳随云却是将师娘赏下的香袋拿在手里晃了晃，学着二师兄风范说道：“师兄放心，小弟别的都缺，就是不缺灵石！”

　　百草峰在峰顶西面开了一间灵草阁，只不过也兼卖些修真界常用的法器、符箓、丹药之类，柳随云让单云平等在门外，进门拿出两块灵石朝着里面的执事弟子问道：“兄弟，你觉得单师兄这人怎么样？”

　　“单师叔那是我们百草峰人人皆知的好人！”这个弟子回答道：“你不是与单师叔一起来的吗？”

　　柳随云直接拿出了两枚灵石，没有动用师娘赏的师娘，却是从自己平时放置灵石的小布袋取出来，他问道：“我今天上单师兄家吃饭，想弄份小礼物给小雨霖，有什么好推荐没有？”

　　两枚灵石在百草阁不算大手笔，只是执事弟子却是变得热情起来：“行，兄弟你有口福啊！我这里有个银铃铛法器，虽然品位不高，可是胜在又漂亮又好听，拿给小雨霖却是最合适，原来是售卖十个灵石，现在原价给你，三枚灵石！”

　　看起来他也没少到单云平那骗饭吃，虽然三枚灵石可以算是一笔巨额财产，但是考虑到单云平的身份，柳随云却是毫不犹豫又拿出一枚灵石：“兄弟，有空来我们重华峰转转，我是重华柳随云！”

　　柳随云拿出来的礼物收到意料之中的效果，虽然单云平连声说“太贵重了，太贵重了”，但是单雨霖还是第一时间从自己老爹手里夺过了漂亮无比的铃铛法器：“这是我的，这是我的……”

　　宫月华在旁边牵着女儿的手，几次让单雨霖把这枚法器退回去不果之后，终于笑着让单雨霖收下礼物：“雨霖，还不谢谢叔叔！”

　　“谢谢叔叔！”

　　“雨霖真乖，一点小礼物算得了什么！”柳随云却不由想起了自家的一对小萝莉：“今天晚上就要叨扰嫂子了！”

　　一行人正客气着，今天在百草峰上遇上的刘师兄突然闯了进来：“柳师弟，你在就好，你在就好……你一定有增进三阳草效力的法子吧？我们峰主要见你。”



　　第一百一十五章 重来

　　柳随云与单云平相互看了一眼，摇了摇头道：“刘师兄，我什么时候说过有增进三阳草药力的法子？”

　　刘师兄抓了抓头发，仔细回想一下与柳随云的谈话细节：“好象是没怎么说起，可是柳师弟，你好歹救我一救，不然师兄就没命了，峰主那边就交代不过去了……”

　　单云平知道刘师兄修炼了三阳剑诀，办事就有些冲动，可是这不过半天功夫，他怎么惊动了一位元婴修士：“展峰主怎么回事了？刘师兄你到底干了什么？”

　　刘师兄苦笑道：“柳师弟，单师弟，这一回就指着你们救我一救，今天柳师弟不是说到了增进阳气的好办法，只要把灵草园里的三阳草移出去一半即可，当时师兄觉得这个主意甚好！”

　　这哪是个好主意，根本是柳随云随意拍脑袋说出的主意，柳随云事后都觉得这个法子根本不可行，别的不说，光是移植灵草过程之中就不知道有多少三阳草挂掉。

　　只是刘师兄看起来头脑简单，事情想得太简单：“我回峰以后，与师兄弟们，还有诸位弟子、师侄商谈，都觉得这几年你们百草峰提供的三阳草越来越少，而且效力也越来越弱，可我们三阳峰什么时候都离不开三阳草，柳师弟提的主意妙极了……”

　　“宗门应当再建一座专门种植三阳草的灵草园，专门用来接济我们三阳峰，这样三阳草的供应就有了保障！大家联名请愿，然后由一位金丹师叔执笔写成文书，峰主没有多想，阅过签批之后，就直接提交到掌门那去……”

　　这位刘师兄的性子也太急了，虽然一座灵草园占地不过数十亩，可是柳随云觉得需要消耗的资源可不在少数，而旁边单云平当即说道：“刘师兄，你想的好主意啊！咱们百草峰上总共也不过四十八座灵草园而已，哪里还有余地开辟新的灵草园……”

　　“刘师兄，你也知道开避一座灵草园得花费多少灵石吧？至少二十万！光是为了维持，一年都得数千灵石。”

　　刘师兄也无奈地说道：“师兄也没想到这事会惹得这么大，我们的上书刚刚送到掌门手里，不知多少峰头都发来抗议书，说我们挤占他们的份额，都来了好几位金丹真人找我干涉……”

　　柳随云随口问道：“三阳草的份额？”

　　“三阳草是小事。”单云平说道：“可是这灵草园种植什么灵草，又怎么样分配，可是事关各峰兴衰成败的大事，何况是营建一座百花园这样的事，展峰主也太冒失了……”

　　柳随云好歹在天际谷家是个要角，当然知道组织内部对于资源的争夺，也是到了极其激烈的程度，特别是象营建这样的大事，有些时候几个派系的老大年初就把这其中的份额分配得干干净净，岂容得下大家打破现有的格局。

　　而刘师兄也说道：“是啊！各个峰头的压力是一波接着一波，让我喘不过气来，但是最后从掌门那里批复回来的文书，却是给了我致命一击！”

　　“怎么批复？”

　　“用意很好，想法甚佳，事关大局，不容失误，决定本宗新建灵草园一座，由掌门亲自组织营建，灵石由三阳峰负责筹措，营建进度列入宗门考绩……”

　　单云平当即嚷了一句：“是不是掌门盯上了你们三阳峰的小金库？”

　　“就是这样，就是这样！”刘师兄已经快被掌门的这个批复逼死了：“掌门的意思是，我们三阳峰筹措灵石新建灵草一座，但是具体营建由宗里负责，我们三阳峰如果拖了百草园营建的后腿，宗门考绩就只能不合格，而且峰里的帐上刚好有这么一笔灵石，掌门批复之后，就把这笔灵石冻结了……”

　　好处全都被宗里拿走了，由三阳峰只负责筹措灵石，这样的批复三阳峰自然是不同意：“现在我们峰里与宗里正在吵架，现在观点已经变了……”

　　“以前宗里认为一座三阳草的灵草园远远不够，至少要三座，每隔几年就建议新建灵草园，现在改变主意了，一座就够了，只要挖掘出足够的潜力就够了！”

　　单云平问道：“可是你们申请新建灵草园的上书不是刚刚交上去吗？”

　　“所以才找柳师弟帮忙！”刘师兄十分热切地说道：“我们正在想尽一切办法推翻这份上书，只要证明有办法可以增进三阳草的效力，我们就能保住这笔灵石了，柳师弟，除了移出一半的三阳草之外，你还有什么办法没有？我知道你肯定有办法，跟我见峰主吧！”

　　柳随云没想到自己随口说的一句话，居然有这么大的影响力：“刘师兄，我哪有什么主意，不过是顺口说说而已，我这样的小卒子，见了展峰主若是拿不出一个主意来，还不被展峰主随手打杀了。”

　　刘师兄却是把柳随云视作自己的救命稻草：“柳师弟，我知道你一定有主意的！师弟，咱们兄弟好说话，现在只需要你帮师兄拿个主意而已，证明百草峰这座灵草园尚有潜力可以挖掘，无需实践……”

　　柳随云明白了，只要理论上可行，不需要实际上有什么操作性，但是他还是不愿意卷入这样的冲突之中：“刘师兄，你抬举我了！与其找我，不如去争一争这灵草园的营建。”

　　“我们峰里也在准备争这个，我们三阳峰出灵石，这油水最丰厚的营建工程总不能归了外人吧？”刘师兄很无奈地说道：“但是咱们三阳峰阵前厮杀的实力是顶尖的，至于营建，怎么也拿不出手啊！就怕争不过宗里，到时候成了冤大头，把一些没甚油水的项目扔给我们三阳峰就应付过去了。”

　　“所以我们峰主让我出来，一定要证明灵草园还有挖掘的潜力，只是因为他们百草峰不够卖力！”

　　单云平当即插嘴说道：“我们百草峰怎么不够卖力了！”

　　“好吧好吧！”刘师兄无奈地说道：“柳师弟，我听说沈师姑又谋划在天雾峰种植灵茶的事情，四处搜罗好茶种，虽然这事多半又要办不成，但是师兄可以给你一个方便……”

　　“想必你也知道，这天雾峰曾经是星德真人的道场，星德真人可是在天雾峰上开辟过了茶园，据说种出了不少好茶叶！”

　　星德真人就是那位无上魔宗的大修士，事迹年代已经不可考了，只知道他至少要比北河真君早上六七百年。

　　神霄派扫平天河宗之后，不但将天河宗改称为“无上魔宗”，更将天河宗的典籍尽归内库，以致于天河宗的历史几乎不可考，柳随云对于这位星德真人的全部印象就是他曾经在天雾峰上开辟了茶园，种出了好茶叶。

　　只是星德真人陨落之后，天雾峰的茶园就已经荒废了，等于神霄派攻入天河宗祖庭悬空山的时候，天雾峰已经找不到一棵茶树了，自然也找不到星德真人如何开辟茶场的详细记录。

　　但是现在刘师兄却告诉柳随云：“星德真人生前留存下来八十七卷星德笔谈，在我们三阳峰恰恰好有三卷残卷，虽然与我们三阳峰的功法不甚相符，没什么参考价值，可是我们历代峰主都视为珍籍，秘不外宣，绝不给外人看上一眼……”

　　柳随云已经很无奈地摇了摇头，这星德真人一听名字，就知道与三阳峰的功法是完全是南辕北辙的路子，偏偏历代三阳峰主秘不外宣，让这三卷笔谈在时光中慢慢消逝：“为什么秘不外传，不给外面看上一眼？”

　　“因为这是海内孤本，除了我们三阳峰之外，再也找不出第二部来……”

　　柳随云已经为这个理由而绝望了，不过他关心的是这三卷星德笔谈有没有记载天雾峰茶园的记录：“这三卷笔谈上，有没有关于种茶的记载？”

　　“我不知道，因为我没见过！”刘师兄告诉柳随云：“但是你若是帮了师兄这个忙，师兄想办法让你进去读上一遍，当然相应的好处是不能少的！”

　　好处不能少，而且还不知道这三卷星德笔谈中有没有关于天雾峰茶园的记载，甚至只能读上一遍而已，还让刘师兄卖了一个天大的人情，但是柳随云当机立断：“好！读一遍要多少灵石？”

　　“不着急，不着急！”刘师兄没想到柳随云比自己还要着急：“先帮师兄应付了眼下的难关再说，有什么办法没有？”

　　柳随云开口就来：“那好办，师兄去弄一枚火系金丹来，埋在三阳草的根系底部，保证这株三阳草尽是纯阳之力。”

　　这个办法有一定的理论可行性，但是一枚火系金丹的价格，却让这个办法没有任何操作可行性，说不定这枚金丹埋下去以后，不知会有多少人打定坚守自盗的主意。

　　不过刘师兄却是面露喜色：“这主意不错，这主意不错！只是份量还不够，要炮打百草峰，攻击他们办事不力，还需要更有份量的杀手锏，最好是有点实际可行性！”

　　他以期盼的目光看着柳随云，而一旁的单云平只能闭口不言，而柳随云很快却是微微一笑：“师兄，有实际可行性的法子，你以为就只值这么个价钱？”

　　他信心十足地说道：“刘师兄，我想借贵峰的三卷星德笔谈一阅！”



　　第一百一十六章 腹稿

　　刘师兄哇哇直叫起来：“柳师弟，你这刀子也下得太狠了吧！不行，不行，绝对不行，本峰这三卷星德笔谈价逾万金，岂是轻易任人观看的。”

　　柳随云却是笑咪咪地不回答，刘师兄知道自己现在是挨宰的对象，他犹豫了一下，又说道：“换个条件行不行？到时候好处可以少给一些！”

　　柳随云依旧笑而不语，旁边单云平毫不客气地说道：“不就是三卷笔记而已，若是营建给宗里拿去了，那损失岂非大了？营建一个灵草园，少说是二十万，而且给宗里拿去之后，说不定都有三四十万灵石！”

　　说起来他与刘师兄还相熟一些，只是今天刘师兄对百草峰说得不客气，他自然也在一旁给柳随云帮忙递刀子，这时侯刘师兄终于支撑不住了：“柳师弟，你别着急，别着急，我回去跟峰里商量一下，到时候我把这三卷星德笔谈的目录带过来可好？”

　　有些时候，光是看目录就能断定一本书的价值，因此三阳峰甚至连这星德笔谈的目录甚至封面都不给外人观赏，现在刘师兄可是做出屈辱的让步：“我回去跟几位师叔、师兄商量一下，给你一个答复可好？”

　　说着刘师兄就抽腿想走，可是柳随云却是一把抓住了他：“刘师兄，你知道不知道现在是什么时候，到饭点了！到现在这个时候过来又转身就走，是不是看不起咱月华嫂子的厨艺啊？给我坐下来，喝两杯再说！”

　　刘师兄急了：“我得赶回峰里去，给几位师叔、师兄一个回复再说！”

　　单云平拉住了另一只手：“刘师兄，今天你到了我家，不肯动筷子，那是看不起我啊！来，咱们聚一聚！”

　　刘师兄苦苦讨饶道：“我真有急事，得赶回峰里去！”

　　“有什么急事？”柳随云当即说道：“不就是灵草园的事情吗？你放心好了，多喝两杯水酒，这天塌不下来，只要借阅星德笔谈三卷，我保证有惊无险！”

　　“那柳师弟，现在就告诉我怎么把这差使应付过去？”刘师兄继续讨饶道：“我现在已经是里外不是人了！”

　　“星德笔谈拿来！”柳随云也不客气：“一手交钱，一手交货！刘师兄，咱们先喝两杯再说！”

　　“就是。”旁边单云平已经把他拖到酒桌上去：“难得乐一乐，何必这么败兴，你不是走山路怕黑吧？”

　　刘师兄被激得嚷了两句：“什么，我怕黑？我三岁都不怕黑，这酒我真不能喝？”

　　现在是宫月华举着杯子敬刘师兄：“刘师兄，你莫非嫌弃我屋里太小，酒菜不入口，还是嫌弃小妹没有诚意？今天晚上这酒菜，都是小妹精心为刘师兄准备的，难道刘师兄看不起小妹吗？嫌弃我只是凡人吗？”

　　“不是！不是！”刘师兄被宫月华这么一敬，当即找不着北了：“好好好，我喝我喝！”

　　“刘师兄，既然喝了月华嫂子这一杯，现在轮到我敬你一杯了！”柳随云很快就加入了围攻的队伍中去：“放心好了，有我在，天塌不了，咱们好好喝！”

　　单云平也继续在旁边递刀子：“既然你跟柳师弟都喝过了，现在轮到我了吧？”

　　刘师兄才发现自己落入了虎口，只是很快他就喝得乐呵呵，还时不时夹上一两口菜：“好啊，柳师弟，今天师兄是被你坑掺了，所以这一杯，你必须喝！”

　　柳随云也不客气，一饮而尽：“师兄这话就说得见外了，怎么是被我坑掺了？难道是我让师兄提议去新建灵草园，师兄，你赔我一杯！”

　　“好好好，我也来喝一杯！”

　　一群人在酒桌上吃得十分入港，宫月华把一盘又一盘的下酒菜端了上来，摆满了整张八仙桌，而单云平与柳随云一左一右，围住了刘师兄不停劝酒，宫月华坐在他们对面，偶尔敬上一两杯，动上几筷子，多数时候还是给单雨霖喂饭。

　　单雨霖确实聪慧得很，如果刘师兄不肯喝酒了，她就捧起一个汤碗，朝着刘师兄奶声奶气地说道：“伯伯，咱们来干一杯！”

　　这个时候刘师兄所有的坚持顿时化作了无用功，他只能埋头把一大碗酒一饮而尽，接着拼着动筷子夹菜把酒压下去。

　　还好今天的菜确实不错，柳随云觉得这宫月华的厨艺即便算不上单云平吹嘘的神霄派第一，也是极有仙家特色。

　　修仙之人境界越高，对寻常的味觉越觉得越发平淡无奇，无论酸甜苦辣咸，哪怕口味再重，都会淡得没滋没味。

　　而宫华菜端出来的下酒菜，几乎没放任何调料，一方面保持了食材的原滋原味，另一方面又让食材蕴藏的丝毫灵气最大保存地下来，让人有一种鲜到极致的感觉，对于修仙者来说，这绝对是很有特色的厨艺。

　　柳随云吃得很开心，他一边端着杯子一边问道：“对了，刘师兄，还没请教你的大名，就只知道跟着单师兄刘师兄刘师兄地嚷嚷，到时候别人问我是哪一位三阳峰的师兄提携我，我可答不出啊！”

　　“我叫刘步蝉！”刘师兄回答道：“真不能喝了，你瞧，这菜都吃得差不多了！”

　　宫月华立即起身：“师兄是嫌菜太少了？我赶紧到厨房再给师兄弄两个去！”

　　两杯酒足足喝了一个时辰还多，喝了三坛酒不说，宫月华还多烧了五个菜，刘师兄这才十分无奈突破了柳随云与单云平的拉拉扯扯，往着三阳峰走去：“柳师弟，你放心，我会尽快给你一个回复！”

　　“还好还好！”柳随云看到刘师兄消失在夜色之中，也赶紧说道：“还好没喝醉，不致于误了大事！”

　　单云平端起一杯酒问道：“柳师弟，你要留下刘师兄干什么，这几杯酒，一桌菜，恐怕还收买不了他，再说他在三阳峰也没有那个份量，你干什么？”

　　“临时抱佛脚啊！”柳随云毫不犹豫地拿出随身的十几枚灵草：“我要临时抱佛脚。”

　　宫月华不怎么说话，现在忙着收拾碗筷，听到这句话却是吃了一惊：“原来你没把握啊？我还以为柳师弟已经一切成竹在胸了！”

　　柳随云一面搜索着真行灵草总要里的记载，一边回答道：“半点把握都没有，但是遇到这样的天赐良机，怎么也要来一回临时抱佛脚，万一让我蒙对了，岂不是赚大了！”

　　宫月华却问道：“那万一查不到怎么样？”

　　“查不到对我又没有什么损失！”柳随云一边搜索一边回答道：“这件事上我已经立于不败之地了！”

　　单云平细细想来，柳随云确确实实没对刘师兄作出过什么承诺，他只能佩服柳随云的临危不乱：“那你拖住老刘干什么？”

　　柳随云笑了：“若没有这一个时辰打下来的腹稿，我现在都不知道怎么去查！”

　　宫月华与单云平已经明白过来了，柳随云拉住刘师兄，明面是喝酒，实质却是先打好腹稿怎么临时抱佛脚。

　　柳随云念念有云：“一定要抱住佛脚，一定要抱住佛脚，不对，我现在应当抱师娘大腿才是……哎，没找到了啊……”

　　柳随云对于怎么增进三阳草的效力，那几乎是一无所知，只能临时在真行灵草总要这部书里寻找着答案，幸亏他之前已经谋划了一个时辰，有了大致规划：“没找到……还是没找到，哎……这个法子恐怕不行，就是这里，火系灵草……”

　　柳随云起初还念念有词，后来却是完全沉醉在真行灵草总要的世界里，他觉得自己从来没有有过如此流畅的阅读体验。

　　每时每刻，他都在与时间赛跑，可是他现在完全忘记了时间的概念，不管是什么复杂的记载，多么艰涩的词语，多么难以解读的语句，在这一瞬间，都不再是柳随云阅读上的阻碍。

　　在巨大的压力之下，柳随云的阅读反而变得愉悦起来，他不但能理解甚至领悟这部真行灵草总要著者的想法，甚至还能同自己过去数年、入峰半月，甚至是今天参观百草峰的所有一切所学结合起来，变成一种飞速而愉悦的体感。

　　这部真行灵草总要不再是枯燥难懂的灵草汇集，柳随云可以在每一页都找到自己感兴趣的东西，在时间的流逝之中领悟更多，直到单云平轻轻地拍打着柳随云的手：“刘步蝉刘师兄回来了！”

　　“回来了？”柳随云这才放下了这十几枚玉简，从知识的海洋之中回到了现实之中：“多久了？”

　　单云平笑了：“整整一夜了，现在已经是早上了！还好昨天早早地和老婆上床睡觉了，否则就要守着你一个通宵了！”

　　柳随云吃了一惊：“过了这么久？我好象还没有读上多久……”

　　他抬头一看，已经看到太阳升起了已经很久了，再过一个时辰就到正午了。

　　刘师兄已经带着笑意走了进来：“柳师弟，我们三阳峰可是讨论了一通宵，现在可是把三卷星德笔谈都带来了，就看师弟你有没有这个本领来拿了！”

　　他带来了三阳峰的几位同门，既有金丹修士，也有筑基弟子，一个带头的金丹修士当即问道：“这位就是柳师侄？你来说说你的办法，若是让我满意的话，我就先把星德笔谈的目录借你一阅！”



　　第一百一十七章 不客气

　　虽然对面可是金丹修士，柳随云仗着自己有师娘撑腰，毫不客气：“拿来！”

　　对面这位黄脸金丹修士显然没适应这种待遇：“什么？”

　　对面不过是一个炼气后期小修士而已，居然也朝着他大呼小喝：“你若是让我满意，我可以让步蝉将这星德手谈的目录给你一阅！至于借阅全书需要的费用，也尽量给你方便。”

　　刘师兄见双方有点弄拧了，不得出来做个中人：“柳师弟，你就跟我们讲讲如何增进三阳草的效力！只要我们杜师叔高兴，不但目录可以到手，就是这星德手谈事后也可以借你一阅，当然费用只能尽量减免！”

　　柳随云问道：“三卷星德手谈带来了没有？”

　　“都带来了！”刘师兄问道：“不知柳师弟有什么神奇手段，能让三阳草的药力大有进步？”

　　他现在只能把所有希望都寄在柳随云身上，昨日犯下的错误，几乎是他人生中最大的污点，代表着他在三阳峰的进步可以到此为止，除非柳随云能创造奇迹，而他现在唯一的希望就是柳随云能创造奇迹。

　　柳随云当即说道：“刘师兄自然知道，那灵华宗小麻雀培育出来的三阳草，比我们百草峰的药力，大约有一成半的进步，你知道是怎么培育出来的？”

　　这是大家最关心的问题之一，要知道整个三阳峰的每一位修士都离不开三阳草这味必备的灵药，虽然有许多替代的方法，但都是权宜之计，而杜师叔也十分好奇：“到底是什么办法？”

　　他看了自己这群人一眼，又命令道：“郑师侄，丁师侄，你们快去外面戒备，以防有人窥探……”

　　把这两个自己眼中的不可靠份子踢走，杜师叔继续问道：“柳师侄真有办法？”

　　他虽然是金丹修士，可是还是离不开这三阳草，毕竟真正的三阳之境是可遇不可求，只有到了元婴期，才有希望不用三阳草修炼，但是百草峰顶多只能提供一百年份的三阳草，药力也不强，他只能在外面购买天价的野生三阳草，但根本无力购买。

　　柳随云继续说着废话：“阳气不足！”

　　“我知道是阳气不足！”刘师兄在一旁插嘴说道：“可是除了移出一半三阳草之外，还有在三阳草根系之下载下一枚火系金丹之外，还有什么真正可行的方法！”

　　“有！”

　　柳随云先是给出肯定的回答，然后慢慢地说道：“只要给三阳草提供足够的阳气，就能让药力大增，而且多活数十岁，就象那只小麻雀做的那样！”

　　大家都知道他指是灵华宗的沈雀儿，只是听着柳随云很是不屑的语气，不由对柳随云增添了几分信心：“到底是什么办法，你说啊！”

　　柳随云这才说道：“施肥，施草木灰！”

　　“笑话！”杜师叔当即开口道：“你以为是种农家菜啊，还施什么草木灰？你就是将草灰填满了整个灵草园，也增加不了什么阳气！”

　　柳随云却是微笑地说道：“如果施的是三阳草的草灰，那会如何？”

　　“三阳草？”杜师叔一下子犯了迟疑：“好象有些可行性，好象……”

　　旁边刘师兄已经抢先说道：“好象是有可行性，可是这也太败家了吧？”

　　这何止是败家来形容，三阳草，哪怕是一年份的三阳草，那也是真正的灵草，价格不菲，而且神霄宗本来就缺三阳草，现在要用低年份的三阳草作为草木灰来给灵草园来增加阳气，那简直是彻底败家。

　　杜师叔却是点到了问题的关健：“低年份？”

　　柳随云自然也不含糊：“年份越高越好，我想小麻雀就是这么干的！”

　　“刘师侄，你去试试！”杜师叔已经叮嘱下来：“看看效果！”

　　虽然灵草的生长往往要几十上百年，但是灵草是十分敏锐的灵物，环境稍有变化就会发生变化，因此杜师叔立即让刘师兄去试一回：“若是这事真能成，我就把这目录给你一阅。”

　　刘师兄与单云平已经朝着灵草园赶了过去，柳随云却是不言语，他直接坐了下来，重新拿起放下的几枚玉简，重新阅读起真行灵草总要，现在他已经捅破了入门的那层阻碍，虽然依旧有不能理解的难点，但是每阅读一页，都有一分收获。

　　这一刻，柳随云才算是真正踏进灵植术的大门！

　　柳随云在书中不知日月，杜师叔的脸色很不好看，直到一阵急促打破了沉寂，刘师兄带着汗水说道：“可行，确实可行！拔了两株五年份的三阳草，我亲自用三阳劲化成了草灰，特意给一株十五年份的三阳草增肥用，三阳草有了很明显的变化，就是不知道具体效果！”

　　杜师叔面带喜色，但是又有几分失望：“不错，宗里总算可以应付过去，只是这法子理论上可行，实际上这法子太败家，对我们三阳峰帮助不大……”

　　他的失望在于对他个人的帮助更小，虽然可以用低年份的三阳草来增加效力，但是年份总不能相去太远，而且百草峰上的三阳草本来就不多，这只能是饮鸩止渴的法子，而这个时候柳随云放下了玉简，轻声说道：“拿来！”

　　“这是抄录下来的目录！拿着！”杜师叔当即说道：“小子，拿着！”

　　柳随云根本没接扔过来的一帙目录，他笑着说道：“我说的这三卷星德手谈，给我拿过来！”

　　“你说什么？”杜师叔的神情变得凶狠起来：“小子，你说什么？”

　　“我说三卷星德手谈，给我拿来啊，难道你不想增进这三阳草的效力了？”

　　“还有办法？”杜师叔在巨大的失望之后，突然听到一个惊人的喜讯，整个人差点就站没稳：“你说什么？难道还有办法替代三阳草！”

　　他猛得一拍刘师兄的肩膀，恍然大悟：“灵华宗的小妮子如果用三阳草烧出药力的话，市面怎么会有从灵华宗流出来的三阳草？果然有替代的东西！”

　　“拿来！”柳随云却是不客气：“我看杜师叔您也很需要既够年份又够药力的三阳草。”

　　“这……”杜师叔犹豫了一下：“好，我就破个例，这三卷星德手谈就容你一阅！”

　　三阳峰对于三阳草的需要那是永无止限，除非突破到元婴期，否则无论都离不开三阳草，对于三阳草品质的要求那更是无休无止，往往药力只差一分一毫，就决定两名修士的命运。

　　“好！”柳随云毫不客气地说道：“谁有空白的玉灵简，我灵力不足，本领不行，要麻烦杜师叔了！”

　　杜师叔被气得崩红了脸，这个小小的炼气期修士居然一点都不把他这个金丹修士看在眼里，不但要借阅这本海内孤本，而且还直接要自己帮他复制复本：“你可知这星德手谈是海内孤本，价值无可逾量，就是借你一阅，都是天大的缘份。”

　　柳随云却是自顾自说话：“麻烦杜师叔复制一份！”

　　杜叔师瞪了柳随云一眼，却是无可奈何，只能问道：“谁有多余的空白玉简？给我一枚”

　　虽然是三卷残本，却是保存在一枚玉简之中，杜师叔从三阳峰弟子那里取过一枚玉简，双手各夹一枚，就开始复制玉简中的内容，只见两枚洁白的玉简被一道白光环绕起来，一页又一页的内容显现在白光之上，开始传递着需要复制的内容。

　　“好了！”杜师叔额头汗水直流，虽然内容不多，而且还是简单的复制而已，但对于金丹期的他来说，负担可不轻：“可以说了吧？如果对我复制的玉简内容不放心，可以对照一下原文，应当没大的差错！”

　　柳随云却是直接抢过了玉简：“怎么需要我检查？我放心得很！”

　　“你怎么拿走了原本？”杜师叔差点就跳起来了，柳随云趁着他用手擦汗的时候，就抢走了三卷星德手谈的原本：“这是原本！你搞错了？”

　　“没搞错！”柳随云毫不客气地说道：“借我看上三五个月，自然会还给你们！”

　　杜师叔已经顾不得擦汗了：“等会，让我来检查一下复本有没有问题？”

　　“一切都交给杜师叔了！”柳随云毫不拘束地回答：“有劳杜师叔了！”

　　杜师叔刚才对自己复制的复本质量信誓旦旦，可是被柳随云夺走了原本之后，却对自己复制的复本的质量不甚放心。

　　这样的复制之中总会遗漏一些信息，即便是元神修士，也偶尔会在上面犯上一两回错，还好这三卷残本只是文字而已，既无彩图绣像，又无动态影像，更无传说中的上古妖文，复制中应当不会出什么大问题。

　　只是总归与原本是有些区别的，杜师叔一边检查说道：“可你拿走的是原本啊！”

　　“值这个价！”柳随云斩钉截铁地回答道：“难道师叔不想知道答案吗？”

　　杜师叔很无奈地说道：“楚南华这么老派的人，怎么收了你这么一个徒弟，你难道就不怕我吗？”

　　“我师傅师娘马上就是元婴修士了！”柳随云毫不客气地说道：“我为什么要怕？”

　　“说吧说吧！”杜师叔只能承认这个事实：“答案是什么？”

　　柳随云只简单地说了三个字：“青鸦藤！”

　　杜师叔也简单地回应了两个字：“我操！”



　　第一百一十八章 青鸦藤

　　“我操！”

　　“我操，这可是海内孤本！”

　　“我操，居然昌青鸦藤！”

　　一群三阳峰弟子已经开始骂娘，不是因为这青鸦藤多么冷门，或是多么难以寻找，而是因为他们太熟悉青鸦藤了，一个三阳峰弟子直接就叫道：“这根本就是灯下黑啊！”

　　灯下黑，绝对是灯下黑！三阳峰几千名弟子，个个都聪明绝顶，怎么就没有人想到青鸦藤身上去！

　　青鸦藤一向被称为“小三阳草”，许多买不起三阳草的入门弟子，一开始只能退而其次购买青鸦藤修炼。

　　在场的修士之中都用三阳劲将青鸦藤化作过草灰临时入药使用过，似乎大家已经想起来了，这藤灰的效果似乎非常非常不错。

　　更重要的是，这青鸦藤虽然被称为灵草，却不怎么稀罕，而且很能狂长，许多蛮荒绝域之中，到处都生长着漫山遍野的百年青鸦藤，就是人工培育起来也很轻松，三阳草一年时间都长不了一寸，而若是对青鸦藤的生长速度不加控制的话，一整个灵草园之内三五个月内就只剩下了青鸦藤。

　　带头的杜师叔迫不及待地说道：“灯下黑，我怎么没想到青鸦藤，单师侄，老峰主在不在峰内？”

　　“老峰主恰在峰内！”单云平当即回答道：“是不是让弟子过去请他老人家过来？”

　　“我过去，我过去！”杜师叔已经下了决心：“这件事，咱们两峰一起干，保证能从神霄峰要下一大笔灵石下来……”

　　单云平已经明白过来，虽然已经从柳随云这边用三卷星德手谈的原本，换到了青鸦藤这三个字而已。

　　但是对于三阳峰与百草峰，这岂是代表他们完全无用，还好百草峰之内已经有一套从神霄峰骗灵石的路子，非得做上一百次、二百次试验，花上几万灵石才能罢休。

　　“咱们两个峰头一起干！”

　　“肯定从神霄峰弄来许多灵石！”

　　大家嚷嚷着就直接奔向了种植三阳草的灵草园，单云平又把百草峰的老峰主与几位有份量的修士都请了过来：“快去弄青鸦藤！”

　　“百草峰上没有的话，直接去坊市去买一批来，反正几个灵石就能买一大堆了！”

　　“放心，哪怕没有，咱们百草峰上就有闲置的小片药田，用来种青鸦藤最最合适！”

　　只是忙碌之中，柳随云却是坐到了一边，自顾自捧着玉简在那里沉醉于灵植的海洋，对于三阳峰的修士来说，他已经没有价值了。

　　“嗯。”

　　柳随云难得放下了玉简，抬起头来望着背着单雨霖的宫月华：“嫂子？怎么了？”

　　“晚饭要吃些什么？”宫月华小心而温柔地问道：“已经一天没吃饭了吧？”

　　柳随云不由笑了笑，他抬起头来，看着升起来的明月。

　　时间过得真快，整整一天已经过去了，柳随云低下头去，一边注视着自己手中的玉简：“谢谢月华嫂子！能不能给我开个小灶，来点口味稍重一些的饭菜？”

　　“我只会做原滋原味的！”宫月华摇了摇头，坚定地拒绝了柳随云的要求：“你这要求我可做不来，将就一下！豆浆要不？”

　　“谢谢！”柳随云接过了宫月华递过来的水壶，然后拿起了海碗倒了一大杯，比想象中还要清香一些：“这次总算喝到了嫂子的豆浆。”

　　原滋原味的感觉似乎也不错，只是柳随云很快又把注意力放在自己手上的玉简之上，他心无旁物，在灵植的世界翱翔。

　　宫月华扫了他一眼，却是心道：“男人专注的时候，才是最帅气的时候！”

　　几把青鸦藤的灵灰被小心翼翼洒了下去，三阳峰与百草峰的弟子脸上已经带着欢笑，有的修士干脆一屁股坐在地上，哈哈哈笑个不停，时不时传递来消息：“十五年份的有效！”

　　“二十年份的也有效！”

　　“三十年份有效！”

　　“四十年份有效果，但效果看起来不强！”

　　“五十年份的没效果！”

　　“那是我们咱们手里的青鸦藤不过三五年而已，如果用上更好的青鸦藤，应当有效果！”

　　“不知道具体增加了多少药力！现在时间太短，还看不出来！”

　　“只要增加就好，增加就好！”

　　大家各有各的想法，但是欢欣鼓舞的气氛怎么也压制不住：“再去弄点年份更老的青鸦藤！”

　　“是啊，青鸦藤是坊市是大路货，用心一些总能得到的。”

　　“我觉得不能光靠到坊市买，这样太受限制，反正这玩意长得疯，不如腾一片药田出去种青鸦藤！”

　　“这主意不错，咱们两个峰头今晚再熬一个通宵，把具体的细节定下来！”

　　灵草园边围观的修士越来越多，都是两个峰头闻讯赶来的高阶修士，甚至还布下警戒线，那些不够档次的低阶修士已经被清退到警戒线之外。

　　柳随云就是属于这样的不够档次，他坐在单云平家的饭桌上，带着几分歉意说道：“月华嫂子，真是对不起，出了这么一个馊主意，不但把大家搞得人翻马仰，甚至还搞得单师兄不能回家吃饭！”

　　他看得出单云平是那种特别顾家的男人，而宫月华从一进门里就开始在灶台上忙碌，几乎没有歇息过，也是那种真正的贤妻良母，她以温柔的笑容回答道：“柳师弟，你客气了，云平他偶尔一个晚上不回家吃饭，又是峰里的公事，我是不会介意的。”

　　虽然说得很客气，但是柳随云有一种单云平被宫月华管得死死捏在手心的感觉，只不过这是单云平的家务事，柳随云也不敢多管：“谢谢嫂子这一桌的好菜了，我开始吃了！”

　　才夹了两筷子，柳随云就感觉有点不对了，而坐在宫月华身边的单雨霖已经嚷开：“娘，今天晚上的饭菜怎么与平时不同？好象很特别啊……”

　　宫月华在里面加了不少调料，依旧保存了许多食物本来就有的灵气，但是味觉变得更丰富起来，柳随云笑了：“真要谢谢嫂子了！”

　　虽然宫月华昨天的饭菜，有着食物特有的原滋原味，灵气更浓郁一些，但是今天晚上的饭菜更符合他的味口，他大口大口地享用起来，单雨霖也拿着一双小筷子，外加一个小勺子，开始与柳随云一起争食：“叔叔，这个很好吃……你不许吃！”

　　“叔叔，这个不好吃，给你吃！”

　　“叔叔，这个还不错，给你吃一口，叔叔，只能吃一口！”

　　听着单雨霖还带着奶声奶气的声音，柳随云已经干脆利落地干掉了两大碗饭，这是他这段时间来吃得最满意的一顿饭了，在重华峰虽然待遇很好，但是师娘的习惯是茶水管饱之外，其余什么都不供应。

　　宫月华作的都是家常菜，但单云平说她是神霄宗厨艺第一，还真不是虚言，这个言语不多的少妇，在厨艺上确实有着天份，味道控制得刚刚好，只是她吃得不多，柳随云有点歉意地说道：“谢谢嫂子了，麻烦你迁就我的口味了！”

　　“谢什么！”宫月华回答道：“我倒是想替云平问一句，你看的是什么灵植道书？”

　　她一直看到柳随云手上始终不离那十几枚玉简，柳随云更是在其中查出了青鸦藤的记载，显然这是一部关于灵植的道书，而柳随云今天创造的奇迹，让她觉得这是一部精深无比的灵植道书，或许能让单云平在灵植之路上走得更远。

　　询问这部书的名字，并非出自单云平的授意，而是出于她对于单云平的关心，而柳随云也很痛快：“真行灵草总要，只不过现在藏经阁仅存的这部孤本被我借来了，恐怕要过几个月才能还回去。”

　　宫月华继续问道：“那能不能在坊市上买到？”

　　柳随云答道：“据说大楚的坊市上才能买到，要三百灵石。”

　　“好！”宫月华已经站起身来，她笑着说道：“看柳师弟吃得这么开心，我再去加两个菜。”

　　“谢谢嫂子了！”柳随云回答道：“帮我再打一碗饭。”

　　柳随云在百草峰剩下的日子，过得有些平淡无奇，他掀起的小小波澜让整个百草峰都忙碌起来。

　　百草峰的灵植修者并不以三阳草上的成功而结束他们的探索，而是投入更多的试验之中，既然青鸦藤对三阳草有效果，那么它的藤灰对其它的阳系灵草有没有效果，那值得继续深入探索。

　　因此单云平没有时间继续陪伴柳随云在百草峰上瞎转，胡乱找了一位师弟作为他百草峰上的向导，只是这位师弟可没有单云平的待人热情，柳随云使尽九牛二虎之力，才从他手上学了几手。

　　唯一的乐趣就是到单云平家蹭菜吃，只是宫月华只是加了那一回调料而已，她适合更喜欢做让单平云赞不绝口的原滋原味，不过好歹也能吃饱，剩下的功夫，柳随云就用来修行极元煌雷锻神录，同时继续在灵植的海洋之中翱游不止。

　　他不由又怀念起重华峰上的日子，还好沈雅琴终于不负所望出现在他的眼前：“随云，我们回重华峰了！”

　　说话间，她已经熟练无比地拎住柳随云上了飞剑，就象老鹰抓小鸡一般，而柳随云很快笑呵呵地站在沈雅琴的背后：“回家了，回家了！”

　　重华峰才是他真正的家，而沈雅琴则是转过身用拍了拍了他的肩膀：“在百草峰干得不错，告诉你一个不想听到的消息……”

　　“什么消息？”



　　第一百一十九章 星德手谈

　　柳随云心有余悸地问道：“师娘，是不是不再茶水管饱了？不要啊？我在百草峰没闯什么祸啊！”

　　沈雅琴神秘地笑了笑，才说道：“放心了，回到重华峰之后，茶水照样管饱，只是没有点心而已！告诉你，是灵华宗已经谋划着让那位沈雀儿沈姑娘就向你发出挑战，与你在灵植术一决胜负。”

　　柳随云完全愣住了：“小麻雀？我没招惹她啊？再说，就凭我这野路子，她与我比灵植不是欺负人吗？比道法威力还差不多，我进入重华峰才半个月时间，她在灵植术先走了多少年头！不行，不行！”

　　他对这次灵植术上的挑战完全没有信心，而沈雅琴告诉柳随云：“谁叫他们灵华宗仗着出了沈雀儿这么一个天才，在灵植术欺负我们神霄宗好些年头了！百草峰一直被沈雀儿压得喘不过气来，说是近千号大男人，居然比不过一只小麻雀，这次三阳草的事情一出，他们还不吹到天上去！”

　　何止是吹到天上去，百草峰好不容易得到一次扬眉吐气的机会，岂不能借机狂踩灵华宗与沈雀儿，什么“百年天才一朝破功，神霄百草方才是灵植正传”、“苍穹界销量领先，唯有神霄百草”、“销量遥遥领先的真相，揭破某宗门某天才的约对隐私”，什么样的文稿都用上了。

　　不但把百草峰吹到天上，顺便也把灵华宗与沈雀儿都黑到地下去，许多枪文不问真相，真指直相，暴出无数真相，立时让整个灵华宗都愤怒了，据说沈雀儿都被气哭了。

　　在这些吹捧之中，鉴于楚南华、沈雅琴，自然也将柳随云大吹大吹，在这些文稿与传说之中，柳随云已经找不到自己的一点痕迹，只知道柳随云家中六代人都修行灵植之术，是个标准的老中医，不对，老牌灵植师。

　　有多少在灵华宗与沈雀儿那边上当受骗的病人，不对，是修士一到柳随云身前，立即药到病除，解除自己的难言之隐，而且柳随云已经提出系统的全新灵植理论，将灵植术推进了一百年，灵华宗就是再追赶三十年，也追赶不上柳随云。

　　至于种下桃树一日结果，半夜灵草满园之类的传说与故事，那有多少要多少，被惹毛的灵华宗直接记住了柳随云这个名字，现在已经筹划让沈雀儿公开与柳随云一决胜负：“就看你们灵植术哪个更高明！我觉得我这个小徒弟，是一点胜算也没有啊！”

　　柳随云也连连点头：“师娘，就是我们接受了比斗，你也得给我拖上一年半载再说，现在弟子是半点把握没有，就凭我半个月的学习，连师娘的考校都过不了，怎么可能会应付得了这位小麻雀！”

　　沈雅琴却是严肃起来：“人家小雀儿好象才炼气第十层，你都是炼气第十一层，居然半点信心都没有！那如果给你一定的时间，你对付这位小雀儿，有信心没有！”

　　柳随云猛得精神一振，眼神如电，锐利无比：“给弟子半年时间，不，一年时间，弟子有信心胜过这只小麻雀，至少也能给她捣乱，弄些大麻烦。”

　　自己徒弟的基础如何，沈雅琴自己最清楚，她当即说道：“这才是我重华峰弟子的风范，好吧！回重华峰，不但茶水管饱……”

　　柳随云不由一喜欣喜地说道：“点心管够？”

　　“不！”沈雅琴告诉柳随云接下去要吃够苦头了：“接下去的考校，师娘决不会放半点水，好好回答问题吧！”

　　“啊？”柳随云知道麻烦来了：“师娘，能不能给弟子放点水，至少给弟子一点信心好不好？”

　　几个时辰之后，灌了一肚子茶水的柳随云心满意足地离开了沈雅琴的洞府。

　　从他有力的步伐之中就可以猜得出，柳随云这一次考校又是全军尽没，沈雅琴一连问了十六个问题，柳随云一个回答正确的都没有，若是这次沈雅琴放宽了标准，否则柳随云就有被打手心的可能。

　　只是我们从柳随云的神态之中，根本看不出他有一丝一毫的悲观与失望，恰恰相反，他的眼里充满了信心，甚至不自觉地带着微笑，那是自己他能感受到自己进步的感觉。

　　进步很大，柳随云知道自己进步很大，但是在这次考校之中，他才真正明白自己的进步。

　　上一次考校之中，沈雅琴提出的问题，柳随云根本听不明白是什么意思，更不知道如何解题答题，可是今天他至少知道沈雅琴问的是什么，有些时候他还能尝试回答几个稍稍简单的问题，虽然答错了或是只答到，但这就代表着巨大的进步。

　　虽然在实际操作之中，柳随云还欠缺经验，但是这段时间他看了许许多多的灵植道书，并把这些道书里的记载勉强拼凑成自己的灵植体系：“小麻雀，你来挑战，我也不害怕！只要再给我半个月，我就有决心用胡搅蛮缠弄哭她！”

　　他已经将这位只见过一面的沈雀儿视作自己灵植大道上的头号大敌，虽然人家只是小姑娘，但是柳随云已经下定了决心：“再可爱也是拿来捏捏的，不给捏捏就弄哭他！”

　　他觉得自己在灵植术这一路走来的无尽汗水与辛劳，现在都有回报，现在每天都会进步，都有着前进的方向，今天真是一个好日子！

　　柳随云拍了拍自己被茶水灌得饱饱的肚子，信心十足地朝自己的竹园走去。

　　只是这个好日子也有那么一点点遗憾，师娘居然没拿出剑鞘重重打着柳随云的手心，这让春风得意的柳随云略感遗憾。

　　不过柳随云很快就把这种坏掉的想法驱逐出自己的脑海，十六题没答对一题，你不以为耻，还以为荣，这可不行！绝对不行！

　　他已经记下了师娘提出的十六个问题，有信心在下一次考校之前将他们解答出来！

　　下一次考校，不管如何，都不能挂零了！

　　这一次考校，不能连一道问题都答不出来。

　　看着考校的时间越来越近，柳随云却是越来越有信心了。

　　这段时间，他稍稍放松了在极元煌雷锻神录的修行，却是十分符合张驰之道，毕竟他这段时间已经从炼气第一层已经突破到炼气第十一层，这样的晋阶速度，在整个神霄派都找不出几个。

　　进步越快，遗漏的东西越多，特别是炼气第七层之后的四重境界，柳随云还是第一次突破，虽然已经巩固下来，但是还有太多的东西需要他琢磨，因此柳随云一面继续巩固境界，一方面向两位师兄请教，从他们手里获得了很多关于炼气后期的心得，并做好了继续冲击炼气第十二层的准备。

　　他主要的精力还是放在灵植术之上，无论是真行灵草总要，或者是师娘赏下几部关于灵茶种植的道书，或者是自己刚刚到手的三卷星德手谈，他都粗粗读了一遍，收获很大。

　　这次应当能回答几道问题吧？两次彻底失败的结果，让柳随云对于自己的信心稍有些不足，只是他回想起自己这些天来的努力与进步，又有了更多的动力。

　　他现在不再是一个门外汉了，而是一个对种茶与种菜都有着一堆理论知识的灵植者，讲起灵植来可以滔滔不绝地讲上几个时辰。

　　那位无上魔宗的星德上人留下来的三卷星德心谈，柳随云也看了一遍，虽然还有不少无法理解的地方，可是柳随云总算明白，神霄宗为什么攻入悬空山之后，就把天河宗改名为无上魔宗，这位星德上人连种茶之术，居然也是充满了魔性，甚至到了比极元煌雷锻神录还要霸道的地步。

　　根据这位星德上人的说法，天雾峰是整个神霄山系极为特殊的存在，虽然方圆数十里，高约一千余丈，可是整座山全年都被云雾缠绕，外界难得一见，甚至连阳光都很难照进来的程度。

　　因此天雾峰虽然有着许多种植灵茶的先天有利条件，但也有着许多不利的条件，比方说温度太低，阴气太盛，更致命的是天雾峰的灵气却是十分浓郁，却是因为其中的灵气充满了惊人的活性，跳脱之极，极不稳定，不能被修士用来修行，也不能用炼剑、炼丹或是其它方面，唯一的用处就是灵植。

　　星德上人不知道是什么缘故弄到了这座天雾峰，可以看得出，他对这座天雾峰毫无感情，甚至充满了怨言，因此他天雾峰上种植灵茶也是充满了极致的魔性，甚至连毫不顾及天雾峰的将来。

　　星德上人在天雾峰布设一个霸道到极限的魔阵，这个阵法可以将天雾峰的灵气变得更有灵性，甚至形成了连片的灵雾，同时将可以让茶树的出产与质量提到极限，甚至还可以大幅度提长茶园的肥力，只是这个魔阵惊人威能的背后，是根本没有将来。

　　魔阵每运转一个周天，天雾峰的灵源就消逝一份，茶园的土地就消耗一份地力，甚至连茶树的生命力都不断流失，根据星德上人的估计，在魔阵的威力之下，整个天雾峰用不了十年时间就会变成一片真正的死地，哪怕是几百年时间都难以恢复。

　　难怪星德上人之后，整个天雾峰就再也没有出产茶叶的记录了：“这个阵法可以参考，但也只有参考的价值！”



　　第一百二十章 大典

　　只有参考的价值！

　　柳随云斩钉截铁作出这样的判断，因为这个阵法布设后面的部分他根本没看完，只是略略扫过了一眼，但还是这其中的东西恶心到了：“九子紫车河、白骨大门、血河肉池……”

　　这位星德上人根本就是一位不折不扣的魔修，柳随云可不愿意重新走上这条邪路！他可是柳随云，那个最会种菜的柳随云，当然现在也学会了种茶。

　　柳随云只能放弃了星德手谈，为了增进一点灵植的实践，干脆在自己的竹园附近开辟了一个小小的菜园子，尝试着用仙家手段种植最普通的家常菜，现在已经一片郁郁葱葱，他还顺便移载了好几株茶树过来。

　　这一切，柳随云都写入了自己给顾英华的信里去，在重华峰呆了一个月的时间，眼见自己的灵植术就要接近小成，信心倍增的柳随云终于写好了这封给顾英华的信，向她通报自己已经加入重华峰的喜悦。

　　“见信相好，无需挂念，我已经在重华峰呆了一个多月，我的师娘沈雅琴虽然是真仙天姿，元婴将成，但是待我很好，每次都会拿出她珍藏的灵茶款待我，你在灵净山，不知道能不能喝到这么好的茶叶……”

　　“我现在极元煌雷锻神录的进步稍稍放缓了一些，主修灵植之术，估计很快就能有成果了，当然我也不会放弃功法之上的进步，现在已经是炼气第十一层了，师娘说会安排我尽快冲击筑基期，不知道你在灵净山怎么样，我很思念你！”

　　“……我在重华峰一切都很好，我从来没有呆在这样的修仙圣境，更重要的是这里人很好，无论是楚沧山执事，还是两位师兄，他们都给我许多帮助，还有百草峰的单云平师兄与他的夫人宫月华，每次到百草峰，我能受到他们的盛情款待。”

　　“我也同其它峰头的师兄弟甚至师叔师伯有过一些接触，他们之中甚至有金丹修士，他们对我有一些不适合的夸奖甚至是过度的夸赞，如果你在灵净山听到关于我的消息，千万不要过于吃惊！”

　　“不知你在灵净山过得怎么样，还有我们的宝贝儿如何？我希望永远也赶不上你的步履，因为那样你才会一切顺利。”

　　“我很思念你，很想尽快到灵净山去见你，我祝你在灵净山一切安好！”

　　流水一般的思念，就在柳随云的笔间展现，写完这封书信的时候，柳随云的眼角已经湿了，他甚至十分含蕴地提到了郭慧君的事情，只是没有点明而已，他好不容易才把书信折好，收入了一枚玉简之中，然后准备想办法通过师兄弟们的关系，送到顾英华的手上。

　　如果不是因为没有郭慧君的地址，或许他还会写一封信给郭慧君，他不由想起了与郭慧君的约定：“放心，在天雾峰上我会种上一大片红豆的！”

　　他才回到了现实，重新拿出了沈雅琴赏下的灵植道书，没有目的地随手翻阅起来，但是总能在其中找到令人会心一笑的收获：“好了，这一次一定要通过师娘的考校，一定要通过师娘的考校！就是通不过师娘的考校，被打了手心，怎么也要答对至少一道题！”

　　全军尽没这个事实，时不时激励着柳随云必须更加努力，柳随云对于这次考校也越发期待：“我这半个月进步很大，就算发挥再差，怎么也能答对三道题，这样的话，或许可以向师娘求个情……”

　　他正在对这次考校浮想连连的时候，门外却传来了沈雅琴的声音：“随云，快点出来了！”

　　莫不是来找自己考校灵茶种植，可是以往不是自己赶到沈雅琴洞府中去吗？柳随云却没有多想，收好了道书，提着天泪星坠剑就赶了出来：“师娘，我来了！”

　　今天的沈雅琴与平时不同，更添了一二分喜气，连金缕衣都换了一件，头戴晨婴流星冠，肤色比起平时来更为绝色，真是艳丽无双，柳随云瞄了一眼，就低下头去问道：“师娘可是过来考校弟子，弟子这半个月十分用心，请师娘切莫放水，弟子已有相当成算！”

　　他说得信心十足，怎么说也有这半个月的全神贯注，如果说半个月前的柳随云已经接触到灵植术的海洋，现在好歹也有半桶水的肚里货，只是沈雅琴却是提着分景剑转身就走：“今天不考校你的灵茶种植了！过段时间再作考校，我们走吧，你两位师兄与大家都在等着你！”

　　柳随云原本对于考校之事有三四成把握，又有几分患得患失，心中将这次考校作为第一桩要务来重视，甚至暂时放缓极元煌雷锻神录的修行，没想到沈雅琴却将暂时放弃考校的打算，心中不由十分失望。

　　他又有些好奇，要知道平时沈雅琴可是亲自教导自己的灵植之术，将自己种出灵茶视为整个重华峰的重中之重：“师娘，怎么不考校弟子了？弟子今天很有把握。”

　　“真是好孩子！”沈雅琴纤手在柳随云脑袋摸了一下，只见无数金缕银线编织成的金袖仿佛金山金海一般，柳随云竟是不敢多看，又低下头去，而沈雅琴已经说明了原因：“师娘知道你这孩子十分用心，只是今天你师傅出关了！”

　　“师傅？”柳随云不由笑了起来：“师傅出关了！”

　　在重华峰呆了一个月，他到现在为止还没看到自己的这位师傅，只是听两位师兄和楚沧山讲过自己师傅的一些事迹，而外峰的弟子，哪怕是金丹修士，都对自家师傅敬重之极。

　　自家这位师傅，据说是整个神霄派几百年难得一遇的天才，甚至到了有机会超越许多传奇祖师的程度，听师兄们说，自己师傅修道还不到两百年，就已经是金丹大成，现在这次闭关是为了凝结假婴，虽然凝结的不是真正元婴，但已经具有元婴修士的许多威能。

　　一想到云鹏上人、纵云上人到了三四百岁都没突破金丹初期，而自家师傅已经到了金丹期的最底峰，已经踩在了元婴期的边缘，就让柳随云有一种仰为观止的感觉。

　　更不要说，自己师傅的极限据说不仅仅局限于元婴期，楚沧山执事私下透露过，只要三五十年时间，师傅就必能突破元婴期，然后有望继续冲击元神境界——这已经整个苍穹修士的最顶峰。

　　只不过对于这些说法，柳随云都没有直接的概念，他只有一种最直接的感觉，那就是师娘已经是真仙天姿，手段神鬼难及，甚至到了不可思议的境界，可是自己这位师傅境界比师娘还要高明，修行的速度更是一直胜过了师娘一筹。

　　唯一的缺点就是虽然师傅楚南华修为到了如此惊人的地步，但是他在整个重华峰内的存在感很弱，两位师兄与自己以及重华峰上诸位修士的修行，都是由沈雅琴指点传授。

　　而楚南华在重华峰也不大管事，大事一般由师娘决断，小事则由楚沧山负责，许多人上峰十数年甚至数十年，也不过是见过师傅若干面，然后说上几句话而已。

　　甚至连楚沧山这个重华峰的大管事，楚南华的本家侄儿，也不曾与楚南华有过太多接触，象这次楚南华闭关，他虽然是唯一有机会见到楚南华的人，但也不过是隔着数日甚至十数日，才能见上楚南华一面，跟楚南华说上几个字或是十几字，楚南华让他传出来的口信，至多也不过是六七十字而已。

　　在柳随云的心底，师傅的份量也是远远及不上师娘。

　　不过楚南华出关，终究是一件大事，柳随云当即问道：“师娘，莫不成是师傅已经突破了假婴境界？那咱们重华峰可是多了一位准元婴了！”

　　“是啊！”沈雅琴的心情很欢快，柳随云很少见到她有这么特意打扮的时候，现在的她流露着一种柳随云难以形容的气度，甚至让柳随云不敢正视：“我们重华峰多了一个准元婴修士啊！”

　　多上一个准元婴修士，往往代表着这个峰头能进一步水涨船高，待遇也为之一变，比方说能配备更多的飞车、更多的执事，分配到更多的资源，但是沈雅琴话里的意思，仅仅是因为楚南华突破了假婴境界而感到欢喜。

　　“我们走快些！你们师兄都在等着我们，等会我们还要去神霄峰！”

　　柳随云紧紧跟在沈雅琴的身后，他好奇问道：“怎么不为师傅凝结假婴好好庆祝一番，就急着去神霄峰？”

　　“南华本来还想再闭关三五个月，因为他虽然凝结假婴成功，但是婴火未得大成，但是这次咱们神霄峰弟子入门大典，他非得露上一面不可，所以只能提前出关了！”沈雅琴说道：“这次入门大典可是有百派莅临观礼，咱们神霄宗的大修士非得露上一面不可，你师傅也不例外！”

　　柳随云吃了一惊：“师傅都修炼出婴火了？为什么入门大典要搞得这么隆重？”

　　他实在不理解，神霄派虽然是苍穹界有数的大派，但是区区一个入门大典怎么会有这么多宗门赶来参加，而神霄派为什么会把楚南华这种闭关苦修的大修士都请了出来。

　　莫不成是出了大事？



　　第一百二十一章 楚南华

　　沈雅琴虽然走起来十分轻快，但是她对自己这个小徒弟有几根头发似乎都清楚：“还不是因为天华壁那事，无上秘要都跌下了苍穹界第二道书的位置，说不定又有一场惊世大劫，现在连太白剑宗都有些慌了……”

　　无上秘要在苍穹界跌到第三的位置，表面看起来无关轻重，但是对于太白剑宗这样的顶级大宗门来说，却是晴天霹雳一般的震动，更不要说那部现在还未出门的道书，居然还没出世就已经抢到苍穹界第一道书的位置，若是正式出世，又会掀起怎么样的腥风血雨，称之为一场天地天劫亦不为过。

　　“太白剑宗一慌，许多宗门就多了些心思，咱们这神霄山是个好地方啊，大汉国也是好地方啊……”

　　神霄派虽然算不上整个苍穹界最顶尖的宗门，但是却占据了神霄山这么一处修行圣地，也不知有多少宗门与修士眼红不已，沈雅琴继续说道：“最近不但无上魔宗的活动变得十分活跃，就是天虹派也对我们格外热心……”

　　“天虹派？”

　　天虹派与神霄派的合作关系破裂之后，大汉国和大晋国就成了真正的死敌，就连柳随云这样的小卒子都宁可老死在家中，也不愿意去天马原与大晋国合作：“所以这次入门大典才搞得这样的大排场？”

　　沈雅琴走得很快，柳随云几乎要一路小跑着才能追上她的脚步：“是啊，天虹派也就罢了，无上魔宗绝不可小视，你也知道庞家那事吧……无上魔宗派来这么多金丹修士，所谋划绝非小事！”

　　柳随云已经明白过来了：“弟子明白了！方师兄与陈师兄在那里等着我们！”

　　“师娘！”

　　方明岳与陈星睿早已经等在洞府门口了，方明岳到了这种场合，依旧抱住了一个酒坛子，满身酒气，他直接就一个熊抱抱住了柳随云：“小师弟，我看到你已经尝试种了两亩菜地，长势很喜人，而且还是都用灵植之法种出来的，啥时候能有收获？师兄帮你去收菜，你可是答应过了，要送师兄两车下酒菜的！”

　　柳随云好不容易才从方明岳的拥抱之中逃出来，只觉自己也都粘了一身酒气：“大师兄，只是试试手而已，等到了收获的时候，一定请师兄过来帮忙！”

　　“好好好！”方明岳大笑起来：“这样的话，就可以一醉方休，少了人间多少烦恼啊……”

　　柳随云没想到大师兄居然也有烦恼，摇了摇头：“师兄，师弟只是初试身手，你可不要寄太多希望啊！”

　　“没事没事，有酒就好！”方明岳随口中又问了一句：“师弟，能不能帮师兄再种几亩灵谷，咱们有空酿几桶灵酒出来！”

　　柳随云对此敬谢不敏，刚想着怎么拒绝大师兄的请求，那边师娘突然轻声说了一句：“南华出来了！”

　　方明岳平时好酒如命，酒坛不离身，可是听到师娘这一句话，却是神情呆滞了一下，接下去他的举动让柳随云吃了一惊，他赶紧把酒坛丢到了一边，两个强力道法驱散了自己身上的一身酒气，甚至衣衫上的岁月痕迹都无声消逝，整个人仿佛年轻了十岁一般，变成了一个刚毅而不乏温情的男子。

　　洞府大门洞开，楚南华踩过一团团白雾，英气十足地出现众人面前，方明岳已经抢先给他跪下了：“弟子见过师傅！”

　　柳随云和二师兄陈星睿也赶紧跪了下来：“弟子见过师傅！”

　　自己这位师傅穿着一身黄麻鹤氅，头戴远游冠，腰结白玉带，朴素之间又不失英气，相貌约在四十岁上下，正是男人一生最黄金的岁月，腰挂一把木剑，脚踩登云履，仙风道骨，朝着沈雅琴走去：“雅琴，这些时日辛苦你了！”

　　“南华，你我夫妻何必这么客气，倒是要庆贺夫君你假婴已结，婴火初成，假以时日，必成元神之位！”沈雅琴的眼角都带着笑意：“这几十年在外头都无数次听过你的丰功伟绩，为妻的总是担心有言过如实，但是现在这一刻，才知道果然是名符其实！”

　　“哈哈哈……”楚南华十分爽朗地笑了起来：“听雅琴你这一句恭维话，为夫觉得比成就元婴还要爽上几分，百年老夫妻，就不用这么捧着我了！”

　　虽然这么说，楚南华还是笑着合不拢嘴，他与沈雅琴又说了两句，才把目光转到跪在一侧的三个弟子身上：“明岳？你怎么又喝了酒了？”

　　“弟子见过师傅！”方明岳对自己这位师傅十分惧怕：“弟子只是昨日与朋友多喝了两杯，今天早上还没醒酒而已。”

　　楚南华摇了摇头道：“少喝两杯，少喝两杯，你若不是贪杯误事，你早就结成金丹，开府一峰了！”

　　方明岳却是毕恭毕敬地说道：“若要让弟子离开重华峰，弟子宁愿不结金丹，永生永世都作重华峰弟子。”

　　楚南华无奈地劝了一句：“少喝两杯，也不必这么客气，你我本来是金兰之交，你若能开府一峰，我也能多上一只手！”

　　任他已经是凝结假婴，婴火初成，但是对于方明岳却是毫无办法，他转身朝着陈星睿说道：“星睿，你也要勤加努力啊！我重华峰不可后继无人，你不可在杂务上分心太多，要力争早结金丹才是正道！”

　　“弟子明白！”陈星睿当即答道：“弟子一定放下杂务，早结金丹，好助师傅一臂之力！”

　　现在楚南华的目光又转移到柳随云的身上，楚南华瞄了一眼柳随云，就说了一句：“不错！这就是我替我收的小徒弟？”

　　沈雅琴当即问道：“怎么一个不错法？”

　　楚南华细声说道：“虽然只有炼气第十一层的修为，而且修炼的并非本峰功法，但是有向道之心，隐隐约约已经走出了自己的一条路来，不错！”

　　“谢师傅夸奖，弟子实在不敢当！”

　　柳随云觉得自己这位师傅的目光实在了得，这么多金丹修士之中，似乎也只有这位师傅算是看出了自己的底细，而楚南华笑着说道：“刚刚出关，也没有什么见面礼物，这样吧，等神霄峰的事情一了，我传给一套剑法！”

　　“谢师傅！”

　　楚南华手一扬：“起来，我们先去神宵峰再说，李掌门方才就已经传书过来，让我早点过去，好给他压阵！”

　　柳随云赶紧站起身来，和两位师兄跟在自家师傅师娘的身边，看着师傅师娘并肩走在一起，说说笑笑，还时不时谈及自己：“随云还兼修灵植之学，虽然入门不久，但是连百草峰与三阳峰的几位师弟都夸赞他在灵植之上有天份。”

　　“灵植？莫不是雅琴你准备把他骗去种茶，你几十年的心愿，这一回得偿所愿了。”

　　“你小徒弟自己选的，我这个师娘一向偏心一点，多喜欢小徒弟一些，怎么会特意让他种茶，是他自己选的灵植，而且还选了种菜。”

　　“种菜？真不是种茶？”

　　柳随云的脸上也露出了温馨的笑容，今日总算是见到了自家师傅的真容，果然是仙风道骨，果然不愧是半步元婴的大修士。

　　但是柳随云心底隐隐约约又有一种感觉，他总觉得自家师娘真仙天姿，似乎更胜过了自家师傅一筹。

　　这或许与楚南华不喜张扬，平时绝不显山露水大有关系，但是柳随云内心深处，还是觉得自家师娘才应当是真正的深不可测，当然他很快就把这个念头驱逐出自己的脑海。

　　这怎么可能，师傅楚南华可是假婴修士，甚至到了婴火初成的地步，遇到普通的元婴修士，也能斗上几百招方才落败，而自家师娘不过是个金丹后期而已，现在还在苦苦地准备冲击金丹大成境界，怎么会强过师傅？

　　想归想，柳随云内心深处还是彻底偏向于自家师娘，虽然这一次楚南华不但他夸赞有加，而且还愿意传给他一套剑法，假婴修士传授的剑法自然绝不可小视，不知多少筑基修士欲求一招一式而不得，在坊市根本买不到这个等级的剑法，更不要说是楚南华亲手传授。

　　可是柳随云还是更喜欢沈雅琴送来的那套新手装一些，现在柳随云就穿着这套新手装。

　　这其中的原因，柳随云自己都搞不清楚，他明确地知道，前次的事情是自己搞错了，师傅在闭关的时候固然没赏下礼物，只有几个字的随口嘉奖而已，但是这套新手装也不是师娘赏赐下来的大礼包，每个神霄派弟子，只要正式拜入宗门，宗内都有这么一套新手装赐下，师娘仅仅只是转交而已。

　　这套新手装对于散修来说，是不可多得的礼物，可是宗门之中，这根本算不了什么，论价值那更是远远不及楚南华传授的那一路剑法，可是柳随云就是更喜欢师娘送来的新手装一些。

　　楚沧山这位重华峰的大管家已经等在前面，他给楚南华与沈雅琴施了一个大礼说道：“老爷，夫人，青云车已经准备了！随时都可以启程了。”

　　楚南华点了点头：“去神霄峰。”

　　沈雅琴却是问了一句：“随云，你还是第一次坐飞车吧？你两个师兄要多照顾照顾小师弟弟，省得象你二师兄第一次坐上飞车……”

　　师娘还没说完，陈星睿已经抢先说道：“师娘放心，师娘放心，弟子一定要照顾小师弟！”



　　第一百二十二章 神霄峰

　　一看到陈星睿窘迫不已的神情，柳随云就知道二师兄第一次上飞车的时候，肯定是有什么难堪之极的场景：“二师兄，我从来没坐过飞车，今天就拜托你照顾了！”

　　陈星睿压低了声音：“小师弟，那次不是我的缘故，完全是师傅驾驭飞车过快过猛了。”

　　正说着，一行人已经走到了停留在悬崖之上的青云车边，这座青云车好气派啊！

　　长约六七丈，宽约两丈有余，九重华盖，通体鎏金，宝光四溢，如果光以体积来说，完全可以说是世俗一座大船的规模，上面甚至可以装载几十位修士与武者。

　　陈星睿指着一身云气的青云车说道：“柳师弟，别看咱们重华峰只有这么一座青云车而已，可与其它峰头的飞车只能载人不同，只要师傅师娘站上去，再有我们上去助战，便是元婴修士也近不了青云车！”

　　柳随云信以为然，他能从这座青云车外露的惊人气息中感觉得出来，这座青云车并不仅仅是一座飞车，还是一座翱翔在空中的战力，一座浮动的空中战舰，只要有师傅师娘这个等级的好手坐镇，再加上两位师兄这个等级的强手助战，元婴修士也别想占去便宜。

　　楚南华轻轻一拂大袖，不言不语，脚踩登云履，脚下尽是一片虚空，他如履平地直接走了过去，只是他在青云车上刚刚坐好的时候，师娘不早不晚，凤文履刚好踩在青云车的车门上，柳随云却想不起来，沈雅琴到底是怎么走过去。

　　方明岳一个飞跃，已经如同一只大鸟落在了青云车上，而陈星睿则有些担心地问道：“柳师弟，你行不行？这下面可是千丈悬崖啊！”

　　这辆青云车神奇无比地停留在悬崖边上的云海之间，并无半点实地可以依靠，确是仙家之物，而柳随云却是信心十足：“陈师兄放心，我就是落下去，师娘就在车上，自然会把我拎起来，你先请！”

　　陈星睿哼哼一声，却是请出一枚灵符，灵符光华四现，附在他的身上就变成了一对巨型翅膀，扑哧扑哧就飞了过去，身边只剩下楚沧山了。

　　柳随云拿起天泪星坠剑，向前一刺，一道不过寸许宽的虹桥已经将悬崖与青云车连接起来，柳随云也不客气，直接就在虹桥上一阵快跑奔向了青云车。

　　脚下就是万丈深渊，但是柳随云毫无畏色，他的步伐丝毫不乱，虽然感觉得到虹桥已经不能支撑多久，但是他的笑容没有持续多久，很快他就感觉到自己脚下的虹桥随时有崩解的可能：“该死！”

　　他高估自己炼气第十一层的道术水平，不得不加快了脚步，只是看到车门的瞬间，虹桥已快作幻影，他几乎要嚷出声来，这个一只绣着无尽金线银线的流金袖直接出现了他的眼前，接着一只纤手牵着他的手往前走，柳随云一下子放松下来。

　　“你这孩子啊！”沈雅琴白了柳随云一眼：“还好没有和你二师兄一样，直接吓尿了！”

　　原来二师兄还有过这样的历史，而这个时候楚沧山也走进青云车：“难得用一回青云车，这一回是由老爷还是夫人来驭车？”

　　楚南华当即答道：“让我来吧，这次凝结假婴之后，我还没有好好试过一回到底有何威能！”

　　“好！”楚沧山答道：“就不知道等到老爷晋升元婴之后，宗门会配给老爷配上怎么样的飞车了！”

　　说话间，整部青云车已经以惊人的速度在向前加速，很快就直上云宵，将整个重华峰都抛在背后。

　　柳随云确确实实是第一次坐飞车，现在他在青云车上东张西望，时不时向陈星睿提出自己的疑问。

　　与在飞剑上飞行不同，驾驭飞车更适合超长程的旅行，不但更为舒适，而且还可以让数位修士驭车飞行，得到充分休息。

　　在舒适性上，飞剑是无法与这部青云车相论并论，这部青云车不但空间大，可以承载数十位甚至上百人修士，还有舒服得人让不想站起来的座位，甚至还有存储物品的诸物室，据说有些大型飞车甚至还有专门布置的客厅与浴室。

　　飞剑之上，迎面而来的阵阵冷风加上驾驭飞剑时的起伏不定，总是一种不太舒适的感觉，更不要说如果遇到天空中气流的话，那是一种让人感觉糟透的感觉，而现在青云车上大家靠在座位上，感受着温暖如春的气氛，观赏着车外的云山雾海与地上的美景，谈笑风声，甚至连茶杯都纹丝不动，茶水一点也没渗出来。

　　但更让人刺激就是驾驭飞车的速度，看着穿越了一重又一重云团，三个重华峰弟子会不会是嚷出一声惊叫，约莫两刻钟之后，师娘突然说了一句：“到了！”

　　“到了！”柳随云第一时间从座位上站了出来，接着他就看到自己一辈子都不曾忘却的奇观，这么多飞在天上的飞车与飞剑、灵禽。

　　到处都是飞在天上的大修士，这一刻灵宵峰附近至少有数百名修士在操纵着自己的飞车、灵剑、飞禽和其它飞行法宝，在尝试着降落到神霄峰上。

　　太壮观，看着成百上千的飞影了，柳随云才知道这一次小小的入门大典，居然会把闭关的师傅都请出来坐镇。

　　“好多客人啊！”沈雅琴看不起这些在神霄峰外卖弄飞行术的外宗修士：“看来这一回我们神宵峰要热闹了！”

　　楚南华不动声色地说了一句：“这一次入门大典，李掌门我排在第十一位的位置上。”

　　“第十一位？”楚沧山已经惊呼了一声：“恭喜老爷，贺喜老爷，即入冲入神霄前十！”

　　柳随云听出味道来，不管李掌门排列位置的基准是什么，这都代表着楚南华的综合实力已经杀到了整个神霄派第十一位。

　　这个排位初看起来没有，但是却代表两个不同的意义，一个就是代表着楚南华的综合实力在神霄派排在第十位，前面还有十位更强的修士，但是也代表整个神霄派的底蕴，以楚南华的假婴已结婴火初成的境界，居然只能排在第十一位而已。

　　前面那十位大修士，又有着怎么样惊天动地的手段，柳随云不由浮想连连！

　　楚南华不喜欢张扬，但这并不代表他没有霸气：“我倒是想看看，谁想在我们的航程上抢道，到时候就让他们试试粉身碎骨的感觉。”

　　说话间，整个神霄峰的一切已经在柳随云面前尽数显露，柳随云只有一个感觉：“那简直是一个小国啊！”

　　这神霄山的本名是悬空山，原本是无上魔宗的祖庭，现在柳随云终于知道为什么会叫悬空山，就在万丈白云之上，居然有一片平坦无比方圆千里一望无限的平原。

　　千里高原，这地方足以立国了！

　　这就是神霄峰，柳随云看到无数的药田、湖泊、灵草园、洞府、高楼飞阁，还有不计其数柳随云不认识的建筑，这就是整个神霄派最为核心的神霄山本峰了。

　　神霄山顶最核心更是座落着一座大城，方圆百里，所有的飞剑、飞车、飞禽和其它飞行法宝都是从那里起飞降落了，如果柳随云猜得不错的话，那就是神霄派的本宗了。

　　每一刻都有飞剑飞车飞禽飞车与降落，柳随云才算是明白那句话：“先有神霄派，后有大汉国！”

　　如果没有如此强大的神霄派，大汉国又算得什么！

　　正同柳随云神驰千里的时候，青云车已经悬停在一座接天飞阁的边上，沈雅琴对着柳随云说道：“到了！我们出去吧，这回牵着我手走，省得你掉下去！”

　　“让弟子来吧！”今天的师娘格外动人一些，柳随云甚至不敢多看她几眼，当即说道：“让弟子来吧，这一回应当没有问题！”

　　“刚才只是试试你的胆子，走吧！”

　　沈雅琴容不得柳随云反对，直接牵着柳随云的手就朝着外面走去，柳随云连一点还手之力都没有，任由踩在虚空之中，最后落在了这座至少有着六七十层高的接天飞阁中。

　　飞阁比想象中还要气派，光是房间就拥有十几个之多，还有专门的客厅、厨房、茶室与浴室，楚南华告诉柳随云和两位师兄：“这接天阁四十七层就给我们重华峰了，你们有什么需要的，可以同负责接待的师兄弟沟通一下，他们会尽量搞定一切。”

　　三位重华峰弟子都应了一声，柳随云刚想多说话，楚南华又说了一句：“你们若是喜欢的话，可以出去在宗内逛一逛，只要不进几处禁地就行，这几天宗门比坊市还热闹，说不定真能找到好东西，只是这两天宗门之内客人极多，切莫惹事是非。”

　　沈雅琴补充了一句：“惹事是非也不要紧，但千万不能打输了回来搬救命，丢了我们重华峰的脸面，若是若是打输了，我重重有罚。”

　　柳随云不愿被沈雅琴当着众人的面打手心，原来是不想出去，只是一想到给顾英华的信还要想办法寄出去，他还是决心到宗门之内转一转，只是出发之前，他还是朝着沈雅琴笑了笑：“师娘？”

　　沈雅琴白了他一眼：“什么事？还不赶紧出去转转，只要明天太阳升起来之前赶回来就行了，难得你师傅出关，我还想和你师傅多说几句话了！”

　　柳随云不好意思地说道：“师娘，你能不能帮个忙，这四十七层太高，弟子不敢跳下去啊！”



　　第一百二十三章 老朋友

　　“跳下来？”沈雅琴笑得动人极了：“我倒是把你忘记了，你还没筑基，比不得你两位师兄，上下这四十七楼恐怕要半天功夫吧！好了，我带你下去！”

　　说是“带你下去”，可实际却是沈雅琴直接就拎起了柳随云的衣领，柳随云虽然已经适应这样的天旋地转，可是他反应过来的时候，沈雅琴已经提着他落地了，甚至还拍了拍她的肩膀：“好了，徒弟，可以去好好转一转！”

　　只是临走的时候，沈雅琴却是交代了一声：“徒弟，千万小心些，虽然这是本宗驻守之地，但是现在鱼龙混杂，不知道有多少三教九流，千万小心，早点回来啊！”

　　“虽然我和你师傅好久不见了，想和他多聊会，但是你自己小心，早点回来也没问题！”说话间，沈雅琴甚至连飞剑都没祭出，直接就飞向了飞阁顶部，直入第四十七层。

　　“师娘果然是真仙天姿！”柳随云不得不做出这样的判断：“什么时候我才能有师娘这般手段啊！”

　　在茫然若失之后，柳随云还是按照沈雅琴的叮嘱，开始在附近转起来。

　　或许这次入门大典的关系，柳随云在神霄山内时不时能看到大队的外宗修士，他也不敢多问，毕竟他现在的炼气第十一层修为放在外面算是仙人一般，可是放在这神霄峰内，却是标准的蝼蚁而已。

　　不过逛一逛确实是能增进长识，柳随云拍了拍自己的灵石包，里面的灵石他几乎都没有动用过，现在已经攒了六七十枚灵石，借着这个机会减轻一下负担也好。

　　毕竟他现在吃住都在重华峰上，需要什么道书或者什么材料，都可以跟两位师兄打着招呼，一切都很方便，几乎不花灵石。

　　他进入重华峰之后，还是第一次有过这样的机会轻松在神霄峰上闲逛：“放松一下，也是极好的！”

　　毕竟进入重华峰之后，他一直就绷紧了弦，虽然进步是十分明显，但是长期保持这样的高压，即便对于修士来说，也难免有些不大不小的问题。

　　这几天的神霄峰，可以说是修士的圣地一般，柳随云能在沿街的小摊上看到以前他根本没法想象的东西，他甚至看到有人居然当街售卖筑基丹。

　　虽然知道自己根本买不起筑基丹，柳随云还是偷偷地探上去瞄上一眼，最后直接被价格吓回来，一枚筑基丹居然标价四千五百灵石，纵然能够砍价，柳随云也根本不敢买。

　　当然，这位售卖筑基丹的修士也是极有实力的，柳随云一眼就看得出，这位黄袍修士是一位真正的金丹修士，只是他很快带着笑意想道：“金丹修士与金丹修士之间，怎么就有这么大的区别，这人别说是比不过我师娘，就是我师傅的一根指头，也根本比不上。”

　　他开始在神霄峰内闲逛起来，遇到心仪的东西问上一路，花了两枚灵石买了一堆用得着的小东西，时不时还往灵草、灵药的铺位里钻，他关于灵植的实践经验实在欠缺了一些，现在多看上几眼，也是一种实践经验。

　　他也看到一些和自己穿着一样新手装的神霄宗修士，都是刚刚入门的新弟子，只是他们没有柳随云这样的好福气，只能充当四处巡视的小兵，柳随云也同这些同门谈上几句。

　　从他们的口中，柳随云已经得到了很多重要的消息，比方说这一次入门大典，本宗所有大修士之所以必须到场的原因，是与自己在入门大典出场的排名有关。

　　入门大典等重要仪式上的排名，一向是各大宗门研究的重点，根据那位同门的说法，有些宗门都有一整个峰头研究各派修士排名与影响。

　　毕竟一个大修士对他所处的峰头、团体、家族影响实在太大，就是重华峰这样人丁不旺的小峰头，也有百来号指望着师傅师娘吃饭，何况是几百几千人的大峰头，一个大修士的陨落，对于他们来说就是天塌下来一般。

　　只是这些大修士虽然神龙现首不现尾，但是这样的重要仪式，却非得露上一面不可，有些时候为了防止质疑，还必须露上一两手不可，不然外头就流言纷纷，不是说这位大修士无声无息地陨落，就是说这位大修士走火入魔，修为大退。

　　而宗门也同样注重大修士亲自现身，毕竟这代表了一个宗门的真正实力，象神霄派虽然一直自称有一位元神修士坐镇门中，但是这位元神修士根本不曾在神霄派近几百年来的大小仪式上现身，神霄派甚至不曾为这位大修士保留过出场排名，那么大家都认为这位修士纯粹神霄派泡制出来的烟雾弹。

　　而且排名与数量也代表了另一个评估各派实力的标准，并不是每一粒金丹都是真正的金光闪闪，水货金丹不计其数，比方说天虹宗就有一位知名的金丹修士，号称整个苍穹界以来活得最久的金丹修士，甚至活得比相当一部分元婴修士都来得久。

　　但是这位寿修除了活得远之外，而且有着惊人的记忆力，每年都能编写几十万字的书稿炮轰神霄派之外，几乎一无是处，根本算不上可靠的金丹战力。

　　因此，各大门派在相互评估对方的实力时，直接就引入新的标准，就是“标准战力”，先从各个门派的修士找出若干个实力几乎完全相当的修士，然后看排位在他们之前的同阶修士有多少，才能得出真正的结论。

　　柳随云笑着说道：“原来如此，还好听说这次我师傅排位不坏，我们作徒弟，应当也能享福啊！”

　　“师兄都已经拜师了？我都不知道师傅在哪里，以后可要柳师兄多加照顾啊！”

　　柳随云心中却是飘浮着一个问题：“不知师娘的排位是多少位？应当不会差吧？至少也有前二十吧？”

　　只是看过了沈雅琴无穷无尽的真仙手段，柳随云很快就觉得这前二十的排位似乎太委屈了，只不过既然楚南华都只有第十一位，那么沈雅琴的排位只能在二十位左右吧？

　　正当柳随云为沈雅琴叫屈的时候，却听得旁边有人惊喜地叫了一声：“老星！”

　　柳随云回头一看，却是抬扛笑呵呵地看着自己：“老星，我还以为你这次没挤进神霄派了，害我担心了！”

　　对于在嘉州坊市认识的老朋友，柳随云十分客气地嚷着他的名字：“抬扛，咱们碰一碰，我刚来神霄峰，你找个地方！”

　　和柳随云说话的这个新进弟子也有些意外：“抬扛，你们认识啊？”

　　“认识认识！”抬扛答道：“老星，星随云，我的老友，在外面走江湖的时候，我们没少相互照应！老星，这是我们霍师弟！”

　　“不是柳师兄吗？”这人当即问道：“怎么改姓了？”

　　柳随云笑了笑：“进了宗门以后，我师娘觉得我以前的名字太过霸气，就让改名柳随云了！”

　　抬扛已经在前面领路了：“老星，你居然已经拜师了，咱们这些苦哈哈，至少干足一年杂役，才有机会拜师啊！我知道东面有家刚开的馆子，价格便宜，东西也实在！”

　　“好！”柳随云也不客气：“难得大家有这个缘份，今天我请客！”

　　抬扛说的馆子距离不远，走了不到一刻钟就到了，抬扛才进一进门，一个凡人伙计就朝着他嚷道：“扛爷，什么风把你吹来了！还好您来得早，里面还给您专门留了一间包间，扛爷你请！”

　　“好！”抬扛也不跟他客气：“有没有牛肉，有什么好菜，只管上来！”

　　“扛爷您放心便是！”伙计与抬扛已经十分熟识：“为了这次大买卖，咱们店里可是备齐了天南地北的好货色，飞的游的跑的，甚至连灵禽灵草，都备足了，你就尽管放开肚子吃吧！”

　　包间虽然不靠窗，但是在现在这个修士云集神霄峰的时段，能有个包间就不错了！

　　因此柳随云坐下以后，也没有埋怨什么，那边伙计已经提着茶壶给三人倒满了：“三位？要不要听个小曲？”

　　“去去去！”抬扛嚷道：“需要小娘们的时候自然会通知你，也少不了你的好处！今天是我们哥叁的好日子，就不用狐狸精来添乱了！”

　　霍师弟也是差不多的说辞：“找娘们什么时候都有空，但是咱们兄弟们乐一乐，可不能让他们娘们坏了场面！”

　　柳随云好歹也是喝过花酒的人：“是啊，有女人在的时候，说话就是不方便，还没有请教师弟大名。”

　　这位刚刚认识的同门师弟脸型看起来很嫩，当即回答道：“在下霍天涯！”

　　抬扛又出去催了一回菜：“叫厨房快点上菜，有什么好酒好菜，都不用藏着！今天兄弟们难得碰在一起乐一乐！”

　　说着他已经举起了茶杯：“老星，我们以茶代酒，干一杯！”

　　“干一杯！”

　　只是这段时间沈雅琴茶水管饱养刁了柳随云的味口，因此柳随云虽然一饮而尽，却是有一种极难入口的感觉，他只能顺手把茶杯放下转移起话题来：“对了，抬扛，诸位老兄弟有什么消息没有？”



　　第一百二十四章 夜市

　　抬扛一听柳随云这话不由有些唏嘘之感：“王启年那批人倒是大多挤进了神霄山，可惜咱们这帮老兄弟几乎都在最后一轮被淘汰了！大王都有些心灰意冷，说是要回家种田去了……”

　　“回家种田？”柳随云关心地问道：“哪怕是种田，也得在灵霄山上种啊！大王真回去没有？”

　　这话很合乎抬抬的想法：“没错，就是沦落到种田的地步，也得在神霄山上种田才行！我劝了他好几回，总算把他暂时留住了，他现在就住在山下的坊市里，我跟他说了，今年好歹我挤进来了，有我在门里，明年一定帮他想办法。”

　　“这才象话！”柳随云赞同抬扛：“有什么需要帮忙的话，开口说一声。”

　　说话间，伙计已经开始上菜了：“扛爷，诸位前辈，这里本店的几道招牌菜，请慢用……”

　　食材不错，厨艺也不错，抬杠询问起柳随云：“老星，你现在在哪里落脚？你怎么混进神霄山的，比试的时候，我可没见到你啊！”

　　柳随云答道：“我小比的时候很卖力气，拿了一个第一，原来以为成绩不会带入大比，结果没想到我师娘来挑弟子，觉得我凡事都全力以赴，是个好苗子，又够机灵，就直接把我拉进门来了。”

　　“是有这么一回事！”抬扛笑了起来：“不知有多少人听到这个消息之后，后悔直跺脚了，老星，你运气真不坏，现在在哪里落脚？”

　　柳随云也直接答道：“现在在重华峰上学种菜。”

　　“重华峰？”霍天涯突然嚷了一声：“莫不成柳师兄是楚南华门下？了不得，了不得……”

　　霍天涯都不知道如何形容柳随云的狗屎运了，一个小比居然直接进了重华峰：“楚南华楚老师可是咱们神霄派数得着的大修士啊，今年的入门大典上，据说楚师排进了前二十位……”

　　霍天涯虽然消息灵通，但与实际还是有些差距，不过柳随云也不会去纠正：“虽然拜入了楚师门下，但是平时都是我师娘代师授业，现在正跟着我师娘学种茶种菜……”

　　“那也不错也不错！”抬扛笑了：“我以为今年我的运气已经够好了，没想到老星你运气更胜我一筹，这下子大王可以吃颗定心丸了！咦，老星你已经是炼气后期了？”

　　柳随云既然拜入了一位金丹修士的门下，哪怕是外门弟子，这层关系也足以把大王弄进神霄派，至于柳随云上重华峰之后得到的好处，更是让抬扛看得口瞪目呆。

　　这进步太神速了吧？他们是在嘉州坊市认识的，实际也就是区区几个月的交情而已，但是抬扛记得清清楚楚，第一次见面的时候，柳随云甚至还没有突破炼气中期，现在寻觅着怎么突破炼气第五层。

　　不过是一个多月没见，自己居然已经看不出柳随云的修行境界，那明显是突破了炼气后期，远远地将自己抛离在身后：“楚南华楚老师果然是咱们神霄派排名前二十的大修士，了不得了不得！”

　　柳随云平时觉得楚南华喜静不喜动，已经算是不显山不露水了，可是与师娘一比，却差了许多，自己虽然几次提起师娘，可是抬扛与霍天涯都没有任何印象，甚至以为自家师娘只是一位筑基层的修士而已：“抬扛，咱老师的修为，我这个弟子可不敢多说，也不敢打着他老人家的旗号行事……”

　　“但是大家兄弟一场，自然是要相互照应的，有事到重华峰找我就是！”他补充了一句：“这段时日我跟着师娘又种菜又种茶，闲瑕不多，很少有下峰的机会。”

　　霍天涯更是笑道：“师兄，以后咱的前程就拜托您了！您来本山最好提前打个招呼，师弟一定盛情招待，让您意满而归，绝不致于今日这么仓促了！”

　　抬扛却是不脱抬扛本质：“霍师兄，你就千万别出这样的主意了，我知道你认识的小娘们不少，可老星可是家有娇妻了！”

　　霍天涯笑得有些轻脱：“家有娇妻怎么了？大家都是男人，出来喝点酒，让小姑娘们来唱个曲，赏心悦目而已。”

　　但是他脸上轻浮的神情，却代表着自然不是听个小曲那么简单，柳随云一本正经地说道：“家妻是筑基修士。”

　　霍天涯一下子就萎了，他只能问道：“那师兄有什么需要帮忙的没有？”

　　柳随云倒是想起了自己给顾英华的那封书信：“你们现在呆在什么地方？”

　　“我们暂时都呆在百事堂！”抬扛抢先说道：“说是百事皆通，实际就是让我们来做杂役罢了！不过咱们兄弟多，而且遍布全山，哪个峰头都有我们百事堂的杂役弟子。”

　　柳随云点点头：“倒还真要麻烦一下，我想寄封书信给我妻子，但是她远在关山万里之外，你们可知道有什么办法没有？”

　　霍天涯当即问道：“有多远？”

　　柳随云答道：“用最快的健马马不停蹄，估计要一年半时间……”

　　抬扛与霍天涯都吸了一口冷气，都吸了一口冷气，抬扛见过郭慧君几面，心道：“莫不成那位郭姑娘不是老星的正妻？”

　　不过这是柳随云的家务事，柳随云的这位正妻又是筑基修士，因此抬扛也不敢多问，只是说道：“老星，你放心便是，我回去就帮你打探一番，咱们百事堂师兄弟最多，应当能打探到门道！”

　　柳随云当即说道：“好！就麻烦两位，我跟着师傅师娘住在接天阁四十七层，平时一般都呆在重华峰，若是我不在峰上，麻烦知会楚沧山或是两位师兄一声，有什么费用的话，算在我账上！”

　　这一顿双方吃得十分尽兴，虽然最后结帐上的时候，柳随云竟然付了四个灵石，只不过神霄峰这种地方，又恰逢这等修士云集之时，他也只能认了。

　　等到他与抬扛、霍天涯分手的时候，已经明月初升之时，只是回头瞄了一眼，接天阁高耸入云，极是显眼，倒是不怕迷路，柳随云不由会心一笑：“倒是打到不少本派的事情，再去夜市转一转……”

　　夜市黑灯瞎火，一不小心就吃了大亏，但是这也是最计较眼光的时候，路边时不时就有修士摆出好货色考验着大家的眼光和口才与耐心，一不小心，身上的灵石就要花个干干净净。

　　柳随云关注的多半是灵草、灵药的摊子，但是他实践经验不多，也不敢多出手，只是出手买了一批种子而已，现在在黯淡的灯光之下，柳随云就盯着摊位上的几粒种子不动，对面的修士看到柳随云有意，当即说道：“这位道友，我也知道你是识货的，这不是普通寒雪藤的种子啊！是从一根变种寒雪藤上采下来了，论年份至少有三百年，三百年的寒雪藤，道友，你也知道这种子多难得了……”

　　柳随云犹豫地问道：“多少灵石？”

　　“十五个灵石！”对面开价够狠，柳随云一下子觉得没有意思，几枚种子居然要走了他身上四分之一的灵石，他甚至没讨价还价，当即转身就走，这位修士大是失望，刚想降价把柳随云嚷回来，却见柳随云才走了两三步，又转身回来了：“道友，这十五个灵石已经最低价了！三百年份的寒雪藤种子啊，你在神霄峰找不出第二粒来！”

　　柳随云没有说话，只是蹲下来死死地看着寒雪藤种子，这摊主更热情了，以为柳随云绝对是看上了这寒雪藤种子，咬紧牙关一枚灵石都不降。

　　他说的滔滔不绝，柳随云却是根本不动意，因为他回来根本不是验货的，而是为了避开那只小麻雀。

　　就在刚才他转头的时候，他一眼就看到那只该死的小麻雀，沈雀儿依然是圆圆的脸庞，水汪汪的大眼睛，长发披肩，清秀的面容，只是今天她的衣服飘洒着无数条长长的黄穗子，跟在几位灵华宗修士的身后。

　　说起来，沈雀儿只和他有过一面之缘，那次讲道沈雀儿还回答了柳随云一个十分重要的问题，柳随云现在灵植术大有进步，也有那部真行灵草总要大有关系，算起来是有恩于他。

　　只是柳随云心底已经将沈雀儿视作自己的劲敌，决不能丢了师娘的脸面，现在可不是与沈雀儿争强斗胜的时候，再有一两年功夫，自己的灵植术到了炉火纯青的时候，就可以使劲地欺负沈雀儿了：“嗯，到时候非弄哭你不可，现在还不到时侯……”

　　他蹲在地上，沈雀儿这群灵华宗修士一无所觉，大大方方地就从他的身后走过，柳随云却是还不敢起身，继续死死地盯着这几粒寒雪藤的种子，卖家以为他是喜爱得极点，因此叫卖就更卖力了：“兄弟，这可是几百年都难得遇上一次的机缘，你要想想，三百年份的寒雪藤，就是对上假金丹修士都有一战之力……”

　　柳随云觉得灵华宗的修士已经走远了，当即准备站起身来，只是他站到一半的时候，肩膀上却被人拍了一下。

　　素香阵阵，柳随云吓了一跳，莫不成沈雀儿杀回来？

　　却听到一个有些熟悉的声音问道：“你在躲谁啊？”



　　第一百二十五章 小雀儿

　　“你在躲谁啊？”

　　这一拍吓得柳随云差点就跳起来，还好听到这声音之后才心神大定：“嫂子！是你啊！”

　　柳随云转过头来，身后不是别人，正是宫月华，在淡淡的月光之下，宫月华荆钗布裙，朴素之极，正笑盈盈看着自己：“你在躲谁啊？”

　　寒雪藤种子的卖主也在嚷嚷道：“道友，道友，你难道不想战力倍增吗？只要十年时间，这寒雪藤就可以成为你如意挥展的手足……”

　　柳随云有些无奈只能和宫月华走到一边：“嫂子，没躲谁啊，只是顺便在这边看看而已，单师兄和雨霖去哪了？”

　　“他们百草峰有个家宴，云平带雨霖过去了，我出来转转。”宫月华说话是极温婉得：“恰好在这里碰了你，你到底是在躲哪家的姑娘？这么紧张！”

　　“没有躲谁，没有躲谁！”柳随云连口否认：“师兄和嫂子是什么来的？”

　　“昨天就来了！”宫月华也把柳随云当作自家的小家人一般：“雨霖还念叨着你，说你给她买的银铃铛漂亮得很，云平带她买了十根冰糖葫芦，她闹着要分一根给你。”

　　“嗯！”柳随云也笑了起来：“雨霖真是又乖巧又聪慧，嫂子和师兄真有福气。”

　　他甚至在心底还补充了一句：“不比我家的小宝贝们逊色多少……”

　　只是正当他与宫月华站在路边谈单雨霖的时候，宫月华却突然说了一句：“你是在躲那位小雀儿吧？”

　　“小雀儿？”柳随云神情一下子有点呆滞了，仿佛沈雀儿随时要从街道的另一边跑出来一般：“嫂子，你别开玩笑了，我躲什么小雀儿了？”

　　“半个云霄峰都传遍了！”宫月华告诉柳随云他有大麻烦了：“今天灵华宗的队伍才进了灵霄，那位小雀儿就已经嚷嚷着谁是柳随云？谁是柳随云！一副不找到你就决不罢体的势头。”

　　柳随云一下子就挠头了，他没想到沈雀儿的挑战居然来得这么快，他纵然对自己再有信心，也知道现在的自己绝对不是沈雀儿的对手：“嫂子，我跟小麻雀不过是一面之缘而已。”

　　“整个云霄峰都传遍了，说是能把灵华宗几百年一遇的灵植天才气哭，也只有你柳随云啊！”宫月华说起这种事就带着淡淡的笑意：“小麻雀，都叫得这么亲热了，为什么还要躲开人家小雀儿？”

　　柳随云更加无奈了，他发现宫月华似乎理解有误：“她纯粹只是想找比斗灵植术而已，嫂子你想错了！”

　　“没想错啊！”宫月华就是想打穿砂锅问到底：“我觉得你一定要抓住机会，不要耽误了人家？你和小雀儿是怎么认识！”

　　柳随云很无奈地说道：“我参加过小麻雀一个传道会，她在上面讲道，我在下面老老实实地听着，然后她讲完道了，我上去问了一个问题，她不肯回答，让我换一个问题，我坚持还是问差不多的问题，结果她给我一个答案而已，就这么简单！”

　　没想到宫月华眼里都带着星星，她感叹良多：“好浪漫的故事啊！沈雀儿给你的答案是不是那三个字？可是你现在躲着小雀儿是怎么回事？”

　　看来浪漫的故事对于每个贤妻良母都有着惊人的诱惑力，柳随云只能继续说出实情：“嫂子，事情不是你想象的那样，小麻雀找我，只是想跟我比斗灵植术而已。”

　　“我明白！”宫月华恍然大悟，只是柳随云总觉得她完全理解错了：“做为男人，可不能错过机会啊！虽然你与小雀儿不在同一个宗门之中，而且年龄也稍稍有一些差距，你要明白，这些差距，对于修士来说，并不算什么，关健是……”

　　“要有勇气与决心！”宫月华浪漫地说道：“小雀儿那样勇敢的追求，难道你不愿意回应一下吗？如果你拒绝了，不但会伤一个少女纯洁的心灵，而且也失去真爱的！”

　　柳随云完全无语了，他很无奈地说道：“嫂子，你应当知道，我是有妇之夫！”

　　“没关系的！”宫月华继续鼓励柳随云：“那不应当成为你的阻碍，我建议你轰轰烈烈地爱上一场，这或许在许多年以后，会成为整个神霄山人人皆知的浪漫故事……”

　　“要有接受少女表白的勇气与决心，要有爱啊！”宫月华继续说道：“不要害怕险阻，那错过人生中宿命的相逢，让爱情从你身边无声无息地飞走！”

　　宫月华在柳随云的肩膀上推了一推，鼓励着柳随云：“快点追上去吧！勇敢地去爱吧！追上小雀儿，那或许是你宿命中的星辰”

　　柳随云已经完全无语了，但是他的脚却不由自主地向前迈出。

　　没想到宫月华居然会有这样的激励，柳随云不由觉得将自己与小雀儿对比了一下，他不由有一种犯罪的感觉，两个人的年纪也未免差太多了，即便没有十岁，七八岁总是有的，虽然宫月华说过“年龄对于修士来说不成问题”，但是柳随云还是打了个冷战。

　　他一阵小跑，终于消失在宫月华的视野之中，只是到了最后，他还是听到了宫月华优美的声音：“嫂子会为你创造一切有利条件的，勇敢地追上去吧！”

　　柳随云只觉得心都呯呯直跳，似乎有很坏的预感，但是柳随云想了半天，还是没明白宫月华这句优美的话语之中怎么会有这样的破坏力？

　　到底是怎么回事？

　　柳随云还是没想明白，算了……

　　柳随云抬头看了一眼天色，月色如水，虽然灵霄峰上灯花如景，人来人往，但是在这个陌生的城市之中，柳随云还是感觉了一种失落的感觉，一种深深的寂寞。

　　还是回接天阁吧！

　　柳随云有点怀念家的感觉，虽然接天阁也不是家，但至少能多一点温暖，希望师娘与师傅已经说完悄悄话了吧。

　　柳随云带着一丝落寞，一丝笑意，朝着接天阁走向。

　　“四十七层，四十七楼……我如果现在筑基就好了！”

　　一想到要硬生生从第一层爬到第四十七楼去，柳随云就埋怨起这座接天阁的设计者，为什么要有这么不合理的人性化设计，把楼梯设计得如此复杂，让自己多绕了不知多少路。

　　虽然对于他这个境界的修士来说，不要说第四十七楼，就是四百七十楼也能登得上去，但是柳随云还是感觉得到一种心灵的疲惫：“四十六楼了，谢天谢地！”

　　“师娘，我回来了！”

　　他甚至才走了半层，就已经喜气洋洋地宣布了好消息：“师娘，我回来了！”

　　只是迎接他的并不是师娘的真仙天姿，也不是师傅的严肃神情，而是一个十分厚重的声音：“沈仙子，令徒既然回来了，那你也没有理由阻止这场比斗了吧？”

　　师娘的声音还是那么好听：“你怎么知道是我那个不成气侯的小徒弟？我徒弟没回来，我这个师娘不能替他应战。”

　　这个厚重的声音笑道：“贵峰三大弟子，只有柳随云专精灵植，尚未筑基。”

　　师娘没想到对方对重华峰这么了若指掌，只能朝着楼梯口嚷了一句：“随云，你还不快点滚上来！”

　　“弟子来了！”

　　柳随云才登上楼梯，就已经觉得坏了，站在师傅师娘对面的不就是那一群刚刚擦肩而过的灵华宗修士，那个气鼓鼓的小妮子不就是小雀儿？

　　坏了，坏了！早知道就不回来了！

　　不过柳随云还是十分利落地给师娘跪下来了：“弟子柳随云，见过师傅师娘！”

　　他根本没把这群灵华宗的修士放在眼里，而师娘也话里带刺地说道：“起来吧！这位是灵华宗的烟火真人，他是来向你挑战的！”

　　烟火真人还没说话，柳随云已经干脆利落地回答道：“好！弟子这就应战，真人，你好，在下是重华峰柳随云，咱们是比道术还是遁速？还是比别的，在下一定奉陪。”

　　这下子烟火真人脸就绷得紧紧，他没有同这个炼气小修士决一胜负的打算，以他的地位下场与柳随云比斗，那也太失身份了吧？

　　他旁边的沈雀儿却是小声惊呼了一声：“你就是柳随云？”

　　刚才柳随云上楼的时候，她觉得柳随云很面熟，现在柳随云一起身，她就认出来了。

　　这个神霄派力捧的灵植天才，重华峰三大弟子之一，两三个月还在嘉州坊市跟一群散修混在一起，自己对他印象很深，因为他提了一个非常重要的问题，但也代表着他在灵植术上一个门外汉，可是没想到才过了短短两个月，他居然已经进入了神霄派。

　　自己居然和这样的人相提并论，甚至还要被他比下去，那些外面的风言风语，居然把这个神霄派的灵植新人捧到天上去，把自己贬得一文不名，沈雀儿突然有狠狠跺脚的冲动。

　　柳随云笑着给沈雀儿打了一个招呼：“是沈师妹吧？”

　　两个月前还连声敬称我沈仙师，现在进了神霄派，直接翻脸把我叫沈师妹了！

　　沈雀儿不由想起了自己的来意，握紧了拳头，朝着柳随云直接邀战：“不是我师傅和你比斗，是我和你决一胜负！柳随云，你敢不敢应战！”

　　小姑娘在别人面前还是第一次有过这样的气势。



　　第一百二十六章 比种菜

　　在场的师兄弟们全都被惊呆了，他们还是第一次看到从来怯生生的沈雀儿会有这么霸气的表现，直接就向柳随云请战。

　　柳随云也不含糊，他直接想道：“不给捏捏就弄哭你，一定弄哭你！”

　　只是他表现得恭恭敬敬地给师傅师娘行了一个大礼：“请师傅师娘作主！”

　　楚南华笑了笑：“这个弟子，虽然在灵植上有些天份，但是入门不久，又是内子教出来的野路子，烟火真人还是饶过他比较好！”

　　烟火真人也不客气：“听说柳师侄在灵植之上已经是数百年不出的绝世天才，远远超过了我们灵华宗这些渣子，因为我才带了雀儿专程来神霄峰请教，还请楚道友不要过于怜爱弟子了！”

　　沈雅琴怎么能不怜爱弟子，更何况她对于柳随云的灵植水平那是一清二楚的，柳随云不过学了一个月出头的灵植术而已，就是他再有怎么样的天份，也绝不能与对面这只小雀儿相提并论。

　　对面这只小雀儿虽然脸嫩，但是在灵植上的造诣那是实在没话说，修行灵植术大约十个年头，已经让百草峰近千修士败得无话可说，完全是凭借青鸦藤才战成了一回平手。

　　就是这青鸦藤，根源实际也在沈雀儿身上，沈雅琴问过柳随云，柳随云说是在小雀儿推荐的那部真行灵草总要上看来，因此柳随云如果真要上场，那恐怕就要成了笑话，不仅仅是重华峰丢人，恐怕整个神霄山也要跟着丢人，而是史无前例的大丢脸。

　　因此沈雅琴笑了：“我这个小徒弟的灵植术，是我教导出来，纯是野路子，不成气侯，怎么与烟火真人十七代真传相提并论！”

　　十七代传承始终不绝，这是烟火真人平时最得意的一点，但是现在烟火真人却是不客气：“问题是我徒弟都被你徒弟气哭了，我的老脸也不知道丢到哪里去，楚师兄，你总要给我一个交代吧！”

　　他已经看出来，比起楚南华来，沈雅琴更为维护柳随云一点，因此他也把进攻的重点转向了楚南华：“楚道友，可是事关贵我两宗体面的大事！”

　　楚南华沉吟了一下，他听沈雅琴说过，自己这个徒弟两次考校都考得不坏，因此他终于开口说道：“那么这样的话，随云你就与沈师侄比上一比，可不要丢了我们重华峰的脸面！”

　　既然与小雀儿比试，又不要丢了重华峰的脸面，这是何其难以两全的任务，因此柳随云只能打着哈哈说道：“沈师妹，师傅交代下来，那咱们就好好比上一比好不好？不管是道术、灵力还是遁速，我样样奉陪！”

　　只是他仔细瞧了沈雀儿一眼，除了一身金灿灿的黄穗儿之外，他才惊喜地发现，小雀儿也有了惊人的进步。

　　该死，在嘉州的时候，小雀儿明明才是一个炼气第十层的小妮子而已，怎么今天就摇身一变，变成了炼气第十二层的炼气大成修士，修行速度一点都不比自己的极元煌雷锻神录来得慢。

　　这也太夸张了，炼气大成比起炼气第十一层可是有着相当的优势，虽然自己手上有天泪星坠剑，可是象沈雀儿这样的精英弟子，身上的珍贵法器不知道有多少件，恐怕都到了连储物袋都装不下的地步。

　　真要比道术，恐怕自己是要输定了！

　　只是柳随云不敢反悔，而对面的沈雀儿已经气鼓鼓瞪着大眼睛朝着柳随云发火：“灵植！”

　　只有两个字，这代表只比试灵植的意思，柳随云也知道自己逃不开这一场比试，可是他真是全无把握。

　　自己纵然再有天份，但是正式入门也就是一个月左右的时间，而对面的小雀儿至少学了五年以上的灵植术，这样悬殊的较量，简直就是鸡蛋碰石头。

　　要拖，至少也要争取一个临时抱佛脚的时间，柳随云想起了自己到现在为止，连真行灵草总要才不过看了五分之一而已，就抱定了糊弄过去的想法。

　　他带着笑意说道：“好，沈师妹，咱们比灵植，只是比什么，是师妹说了算？还是我说了算？师妹说了算，师妹占我的便宜，我说了算，我占了师妹的便宜。”

　　沈雀儿的眼睛都带着火星，她叉着腰说道：“你说了算，画出个门道来，我一定要赢你！”

　　一想到自己这些时日经历的风言风语，她就有一往无前的决心，害得灵华宗上下都以为今天沈雀儿不知道吃错了什么药，居然会有这样的决断力，可与平时的小雀儿形象完全不同。

　　柳随云继续笑道：“我岂不是我占了师妹便宜？这可不成，不过论要比试，我不妨知会师妹一声，我虽然是个野路子，可是师娘教导有功，专精之处，一般人是比不上的……”

　　“师娘教导我种茶之学，只是我有自己的路子，那就是……”

　　“种菜！”

　　柳随云“种菜”两个字一开口，灵华宗的普通修士还没有什么，可是烟火真人却是精光一闪，死死地盯着柳随云想要一探究竟，而小雀儿也是好奇地看着柳随云，问道：“种茶……种菜……”

　　烟火真人更是直接了当地询问道：“沈仙子，你这位爱徒真的专长于种菜与种茶？”

　　他问的郑重无比，沈雅琴也如实回答道：“我教我这徒弟学种茶，可是我这徒弟有自己的想法，一心种菜，无奈之下，只能让他兼修了，还好他甚有天份，没让我失望……”

　　“兼修于种菜种茶，真有这样的天才？”烟火真人死死地盯着柳随云问道：“你会种菜，还会种茶！”

　　柳随云只能两手一挥：“样样精松，样样稀松！我想这两门法门可是灵植之中的偏门，不知道雀儿师妹是否学过？若是没学过，雀儿不妨跟着真人好好学一学之后，再与我比斗。”

　　“不可能，不可能！”烟火真人觉得自己眼前正在发生的事绝不可能发生：“那我且问你，你现在到了什么水准了？”

　　柳随云心知有戏，他笑着说道：“我说了，样样精通，样样稀松，刚刚读完星德手谈，觉得很有参考价值，正准备到天雾峰好好实践上一番！”

　　“星德手谈？”烟火真人对于这部道书熟悉无比：“星德真人留下的八十七卷笔记？关于天雾峰的几卷不是已经佚失了吗？这怎么可能！”

　　柳随云回答道：“我得了三卷残卷，恰有关于天雾峰的一卷，通读了一遍，魔性太重，只有参考价值！”

　　“真有这样的天才？”烟火真人将信将疑：“这怎么可能？”

　　他对于星德真人的水信，一向是佩服得五体投地，虽然两人都是金丹修士，但是他觉得除去魔性太重之外，星德真人绝对是一代灵植宗师，他遗存下来的道书很有参考价值，而对面的这个小修士居然作出与自己一样的判断。

　　这怎么可能？

　　不知不觉间，他已经将柳随云的实力高估到一个不可思议的地步，他朝着沈雀儿说道：“雀儿，你现在全无基础，要与柳师侄比试种菜与种茶的话，恐怕是输多胜少，是为师的错……”

　　沈雀儿又恢复了平时的怯生生模样，烟火道人继续说道：“为师觉得你年纪太轻，而种菜种茶两项法门都是真正成仙大道，非有大智大慧方行修行，我觉得你太过稚嫩，时侯未到，何况为师这两项法门也学得稀松之极，生恐误人子弟！”

　　烟火真人现在已经后悔：“因为你虽然百般请求，但是为师格局有限，不肯授你种茶之道，更精深的种菜之道更无从谈起了！”

　　沈雀儿偷偷地瞪了柳随云一眼，当即给烟火真人跪了下来：“请恩师传我成仙大道，弟子感激不尽！”

　　“好好好！”烟火真人当即答道：“只是这两项法门仓促之间不易速成，这比试的事就要缓上一缓了……”

　　这正是柳随云想要的结果，他当即想要的结果，他当即说道：“无妨无妨，既然沈师妹还没有学过这两项法门，那么再过上一年半载再比也不迟，我随时在神霄山上等着沈师妹！”

　　烟火真人不由皱了一下眉毛，这柳随云不是纯心欺负人吗？什么叫再过上一年半载再比也不迟，这种菜种茶是成仙大道，岂是一年半载之间能够速成，到时候沈雀儿至多也不过学得一点皮毛而已。

　　他不知道在其中下了多少年功夫，甚至连星德笔谈这等道书都判定为“只有参考价值”，纯心欺负一个未得入门的沈雀儿，那也太霸道了点？

　　柳随云却不知道烟火真人的心思，他甚至还朝小雀儿挤了挤眼色，只要拖上一年半载，他就能给小雀儿制造大麻烦：“呵呵，就是比不过我，也要弄哭你，也要弄哭你！不给捏捏，就要弄哭你！”

　　柳随云的举动落在沈雀儿眼里，直令这个小妮子心中打翻了百味瓶！

　　沈雀儿看到柳随云的信心十足，对于种菜这等精深无比的法门谈笑自若，就知道自己的判断完全错了，这个可恨的家伙完全是扮猪吃老虎，在嘉州坊市的时候根本是在调戏自己，自己居然还傻呼呼配合人家，最后居然还给柳随云推荐真行灵草总要这样粗浅之极的入门书籍，说不定人家暗地已经笑掉了大牙。

　　一想到这一点，沈雀儿就直接哭了起来，她一边擦着泪水，一边泪眼朦朦地朝着柳随云嚷道：“大坏蛋！大坏蛋！你是大坏蛋！”

　　现在就弄哭了？看着对面哭得一塌糊涂的小姑娘，柳随云完全不知道怎么才好了。



　　第一百二十七章 在一起

　　看着瓷娃娃一般的小姑娘哭成了泪人儿，在场的灵华宗修士都是措手不及，他们赶紧地围住了沈雀儿问寒问暖：“沈师妹？怎么了？”

　　“沈师妹，别哭了！”

　　“雀儿，雀儿，师傅传你种菜之学了！”

　　“沈师妹，我给你买冰糖葫芦！”

　　可是沈雀儿却是越哭越厉害，她一边跺着脚，一边把予头指向了柳随云：“大坏蛋，大坏蛋，你这个大坏蛋！”

　　看着全场杀人的目光，柳随云真是连死的心都有了，自己不过跟沈雀儿说上了几句话而已，根本没有弄哭她的心思，可是沈雀儿怎么就莫名奇妙地一边哭一边把予头指向了自己。

　　“跟我没关系……”柳随云说话的声音底气不足：“真和我没关系啊！”

　　她现在才知道惹哭一个小姑娘是多么可怕的事情，连两位师兄的立场都站到沈雀儿身上去了，仿佛自己作了什么大坏事一般。

　　可问题是沈雀儿的泪水怎么也止不住，好不容易变成了抽泣，现在又看到人都围过来了，立即哭得厉害起来了，看到这样的瓷娃娃哭成了泪人儿，连柳随云都是我见犹怜：“我到底是做错了什么？哎！”

　　他自己都不知道作错了什么，这个时候沈雅琴不知道时候已经飞落到了灵华宗修士之前，她说了一句：“让一让！”

　　灵华宗的修士不知不觉之间，已经给师娘让出了位置，她搂住了沈雀儿的肩膀，轻轻地说道：“小雀儿，怎么了？你柳随云师兄怎么欺负你了？”

　　沈雀儿依旧是泪眼蒙蒙，她一边哭一边控诉着柳随云的滔天罪行：“他骗人，他骗人！”

　　柳随云很无奈，只由任由师娘搂住沈雀儿，轻轻拍打着她的肩膀，温情地安慰着：“小雀儿，你柳师兄怎么骗你了？都跟师姑好好说，师姑替你作主！”

　　沈雀儿这下子一古脑地把自己的想法说出来了：“柳师兄是大坏蛋，大坏蛋！他调戏人家，师姑，他坏透了，调戏人家，师姑你要替雀儿做主啊！”

　　看着自己又成为全场目光的焦点，柳随云这才发现自己发得太俊逸也不是什么好事，对面的灵华宗修士都已经准备拔剑砍人了。

　　“是今天晚上吗？”沈雅琴继续安尉沈雀儿：“师姑一定替你做主！”

　　今天晚上柳随云与沈雀儿虽然有过一点点小小的冲突，甚至挤过一两个眼色，但是大家都看得清清楚楚，从头到尾，柳随云都是规规矩矩没碰过沈雀儿一根手指，一听到沈雅琴这话，大家都好奇起来了，重华峰的柳随云到底是什么时侯调戏了沈雀儿？

　　“是上次在嘉州的时候！”沈雀儿回答道：“在嘉州客栈，他扮成一个一窍不通纯朴至极的门外汉故意来调试雀儿，对，一个客栈里面，人家都被他骗得团团转……”

　　客栈？调戏？大坏蛋？

　　大家都以谴责的目光看着柳随云，这么瓷娃娃般的小姑娘，亏你也下得手了！

　　柳随云觉得太冤枉了，可是他还真不好开口解释，难道说自己实际只是一个对灵植一窍不通纯朴至极的灵植门外汉吗？那自己一样是死定了。

　　沈雅琴白了自家弟子一眼，她有些恨铁不成钢般：“等会收拾你柳师兄去，胆子太大了，居然连我们雀儿这么可爱的小姑娘也敢调戏，他是怎么调戏雀儿的？”

　　沈雀儿照实说了：“他缠着雀儿，故意问个雀儿不想回答的问题！雀儿不愿回答，让她换一个问题，他还是缠着雀儿，一定要雀儿回答，柳师兄真是坏死了！”

　　这下子大家已经明白过来了，柳随云会问沈雀儿什么样的问题，一想到柳随云下手这么快，一群灵华宗的弟子就怒目相视。

　　明明是他们近水楼台先得月，邻家有女初成长，什么时候轮到你们神霄峰来我们灵华宗的碗里抢肉吃了？难怪雀儿会被气哭了！

　　柳随云耸拉着脸，他也没想到事情会发展到现在这个局面，现在在场的灵华宗弟子都对他投来的敌视目光，仿佛他十恶不赫一般，自己真是太冤枉了。

　　沈雅琴倒是终于搞清楚了这到底是怎么一回事，她没明白这妮子的心灵居然会脆弱到这等程度，只是她再维护自己弟子，也找不出一个两全其美的办法，只是面带冰霜，朝着柳随云喝了一声：“随云，给我跪下！”

　　师娘有命，柳随云倒是松了一口气，看着这么多敌视的目光，任谁也不好受，他当即就一阵小跑，给沈雅琴与沈雀儿跪下了，沈雅琴怒哼一声：“还不把手拿出来！”

　　这是要打手心的节奏，柳随云只能老老实实地举起手，沈雅琴目光如电，朝着柳随云训道：“还敢不敢调戏你雀儿师妹？”

　　“弟子再也不敢了！”柳随云心中暗道：“就这么一个一捏就哭的性子，我怎么敢调戏她。”

　　“好！死罪可饶，活罪难饶！”沈雅琴拿起分景剑，重重地朝着柳随云的手心打下去，只听一声金铁相击之声，柳随云整个人就趴在地上，嘴里直嚷：“师娘饶命，师娘饶命，请师娘手下留情，手下留情！”

　　“还不快点把手拿出来！”沈雅琴一点也不留情面，柳随云好不容易撑起身来，老老实实地举起了双手，又听两声金铁相击之声，整个人又趴在地上，掌心已经是一阵血肉模糊，沈雅琴继续喝道：“把手伸出手！”

　　柳随云趴在地上，老老实实地又撑起身来，只是他也不知道沈雅琴到底是使了什么手法，看起来他掌心一片血肉模糊，让人不敢多看，可是事实上沈雅琴拍下来的剑鞘力道轻如蝉翼，他手上没受半点伤，一切如常，也不知道这有些可怕的场景是怎么弄出来，不过还是得把戏演下去：“弟子遵命！”

　　“别打了！别打了！”

　　现在是沈雀儿飞出来了，她一把护在柳随云的身前，连声说道：“师姑，别打柳师兄了，别打柳师兄了，那事我也有责任，我也有责任……”

　　“我也有责任”这五个字一出，不知有多少颗心破碎瞬息破碎，都以为小师妹年龄太小，因此大家犹犹豫豫没下手，现在被外来的和尚虎口夺食了。

　　“调戏师妹，饶你不得！”沈雅琴却是杀气凌厉，沈雀儿虽然整个人护在柳随云身前，可是分景剑的剑鞘不可思议地重重拍在柳随云的掌手上，地毯已经多了许多血滴，大家都听到柳随云的两手不可思议地向后折一下，还听到骨头破碎的声音，不由都吸了一口冷气，看起来柳随云是骨折了。

　　柳随云整个人趴在地毯上，嘴里仍然说道：“弟子谢师娘责罚！”

　　看到柳随云有这么硬的骨头，灵华宗的弟子在解气之余，对柳随云的看法也大有观感，这位柳师弟不但眼光好，下手快，而且还是有几分斤两的，看来淫贼这行当也不是那么好混的。

　　虽然这样掌骨断折的伤势，对于仙家来说，不算什么，有楚南华与沈雅琴这样的金丹大修士坐镇，一个晚上就可以恢复得差不多了，但是这受的活罪却绝对轻不到哪里，这位沈师姑下手还真够啊！

　　“站起来，把手伸出来！”

　　沈雅琴威严地宣布，趴在地毯上的柳随云十分配合想要起身，却立即被一只俏生生的瓷娃娃扑倒了，沈雀儿一边扑在柳随云身上，一边泪花花地说道：“师姑，别打了，你再打下去的话，就连雀儿一起打吧……”

　　“就连雀儿一起打吧……”

　　一听到这句话，灵华宗修士的心灵又破碎，这煮熟的鸭子都能飞，自己不过晚下手了一两年而已，哪料想到小雀儿心里已经有了主，甚至连这样的表白都说出来：“就连雀儿一起打吧！”

　　沈雅琴差点笑出声来：“你愿意与你柳师兄一起被我用分景剑打手？那可不是皮肉之痛！”

　　“雀儿愿意！”沈雀儿完全没想到自己到底在说什么：“请师姑将雀儿与柳师兄一起打。”

　　旁边的烟火真人现在看不下去了，他开口说道：“沈仙子，雀儿可是我徒弟，你要收拾自己徒弟也就罢了，敢碰我徒弟一根毫毛，可别怪我烟火不客气了！”

　　沈雀儿继续扑在柳随云的身上，小妮子的清香惹得柳随云一根手指都不敢动弹，又想到这小妮子体轻柔弱，柳随云更不敢出声，倒是沈雀儿双手搂住柳随云的脖子，对着烟火真人说道：“师傅，弟子是自愿的，是我连累了柳师兄，嘉州客栈的事，弟子也有责任，弟子愿意与柳师兄一起……”

　　沈雀儿没想到自己又说错话了，那边烟火真人差点没当场晕倒了。

　　老天爷，我们灵华宗好不容易出了一个几百年才一遇的灵植天才，怎么还没出师，就已经被这个神霄派的小修士给挖走了！

　　该死，自己明明知道这是个美人胎子，怎么就没早作预防，还以为一切尚早，要再过三五年再考虑这事，现在倒好，让人家神霄派把根基挖得干干净净。

　　“你要和你柳师兄在一起干什么？”

　　“弟子……”沈雀儿终于想到了自己说错了什么，她脸上一阵发烫，只是想到柳随云被沈雅琴打得不成人形，她还是鼓足勇气：“弟子要与柳师兄一起挨罚，还有，弟子想和柳师兄一起学种茶、学种菜……”



　　第一百二十八章 大典

　　在一起？

　　烟火真人差一点就失足跌倒在地，只不过他身为一位资深金丹修士，不知道经历了多少风风雨雨，当即笑道：“雀儿，这可不行，你现在还没学好种茶之学……”

　　他已经想到了釜底抽薪的主意了：“就是你要向柳师兄学种菜、学种菜，也得让你柳师兄到我们灵华宗指点才好，柳师侄，你可愿意？”

　　只要柳随云贪图沈雀儿的美色，肯到灵华宗去指点沈雀儿，他到时候来一个关门打狗，生米煮成熟饭，行釜底抽薪之策，一定要让神霄山与重华峰竹篮打水一场空。

　　柳随云哪知道烟火真人有这么多谋划，他只想着把眼前的局面暂时应付过去再说：“愿意，自然愿意！”

　　“那就这么定了！”烟火真人说道：“等我手把手教过雀儿传菜传菜的法门之后，到时候一定请柳师侄到我们灵华山来指点一下……到时候可以一边比试，一边互相学习！”

　　“好好好！”柳随云还能说些什么，现在是最好的结局了：“一切都听烟火前辈的！”

　　“雀儿！”烟火真人又训了一句：“还不从你柳师兄身上起来！”

　　现在沈雀儿可是极其不雅地扑倒了柳随云，烟火真人这么一训，这小妮子虽然天真浪漫，却也有些不好意思，赶紧退回到了烟火真人旁边，沈雅琴也把柳随云扶了起来：“到时候还要真人与小雀儿手下留情！”

　　烟火真人答道：“好说好说！不管怎么样，与天虹宗不同，咱们灵华神霄两宗好歹也算是一家人，既然已经说定，我那先带雀儿他们告辞了！”

　　一想到沈雀儿中毒已深，也不知道与柳随云发展到什么程度了，他就决定早点带沈雀儿回去消毒一番，还要给沈雀儿打好预防针，省得到时候肚子大了，一切投资都尽付流水。

　　“终于走了……”

　　看到沈雀儿居然朝着自己不好意思地挥了挥手，然后消失在楼梯口处，柳随云不由松了一口气，今天总算应付过去了，却听到风中传来了小雀儿的声音：“柳师兄，明天见！”

　　“老天……如果真明天再见面的话，该怎么应付？”柳随云已经想到这个问题：“今天晚上还是通宵苦读吧，好歹是有机会临时抱佛脚了！”

　　他正想到这时，却听到楚南华坐在客厅正中，缓缓地说道：“随云！”

　　“弟子在！”

　　柳随云刚想跪下，却听楚南华说道：“你就不必跪下，你师娘下手也真够狠的，要不要师傅出手？”

　　柳随云略略吃了一惊，师娘果然是神通广大，在自己掌心上施展的小技俩居然连师傅都没识穿！

　　师傅可是半步元婴的大修士啊！不过他也不敢让师傅显得难堪：“师傅放心，弟子带艺投师，处置这些小伤小病最有经验，一个晚上都全好了！”

　　“那好！”楚南华说道：“你回去早点休息吧！师傅还要和你师娘说会话！”

　　沈雅琴也笑着：“回去早点休息吧！不要睡得太晚了！”

　　柳随云无奈地笑了笑，师娘和自己相处才一个多月，却已经把自己的习性了解得了若指掌一般，知道自己回去之后，一定会临时抱佛脚！

　　没办法，虽然知道一个晚上未必能学得了多少东西，但是多学一点是一点，总能多糊弄一点，好歹是技不压身啊！

　　还好以他现在的修为，虽然没到不眠不休的地步，但是等闲三五天不合眼，却不算什么，因此柳随云几乎一个晚上都没睡，就是鸡鸣前在床上躺了几刻钟。

　　有压力才有动力，柳随云不由感觉这是一句真理，自己的灵植术虽然进步飞快，但是柳随云已经隐隐有一种遇到瓶颈的感觉，可是一夜苦读下来，柳随云却觉得自己不但神清气爽，而且对于灵植之术有了全新的理解。

　　看来临时抱佛脚才是进步最快的方法！

　　因此他甚至连吃饭的时候，都手里拿着一枚简，看一排排文字出现在玉简之上，在那里苦读不已，而楚南华也赞了一句：“虽非大道，但是随云这番苦心，你们两个做师兄的，也要好好学一会。”

　　二师兄陈星睿却是笑了笑：“外面都在传，小师弟要到灵华宗去做上门女婿了，自然会用功不止了！”

　　柳随云听到这事，脸上又浮现出苦楚来：“二师兄，你别打趣小弟了好不好，我是有老婆的男人，而且内子强势得很……”

　　陈星睿见过郭慧君几面：“看来你这个上门女婿，郭姑娘灵铠重剑，你恐怕招架不住啊！”

　　柳随云点了点头，不过他只把这当作外面流传的笑话而已，没放到心底，不多时已经读了小半卷道书，只是饭菜用得极少。

　　楚南华看到两个弟子与楚沧山都用过了早餐，沈雅琴也喝过了早茶，他自己假婴已成，不再进世间一滴水一粒饭，当即起身：“我们出发吧！今日可不能丢了我们重华峰的脸面！”

　　三个弟子一齐应道：“弟子知道！”

　　这次上青云车沈雅琴没有征求柳随云的意见就把他拎过去扔给了陈星睿：“好好照顾你师弟！”

　　柳随云才一坐下，青云车如同离弦之箭离开了接天阁，朝着南面一路飞去，沿路只见无数的飞车、飞剑、飞禽飞驰而来，只是青云车一见，这些飞车、飞剑、飞禽纷纷让出了大道，任由楚南华纵意操纵青云车疾驰而走。

　　“师傅果然是本宗排在第十一位的大修士！”柳随云现在对楚南华多了几分景仰：“也不知道如果师傅与师娘来一场货真价实的比试，是谁胜谁负……还是算了吧，看书要紧……”

　　一想到自己随时可能被揭穿真相，柳随云就头痛不已，他又拿起玉简来，不多时就听得有人笑道：“这是哪家的孩子？竟是如此用功！不错不错。”

　　柳随云一抬头，才发现师傅已经临时让到一侧，任由一辆简朴无比的青铜飞马车超了过去，楚南华恭恭敬敬地说道：“望山师叔，这是内子替在下收的小徒弟，名叫柳随云！”

　　这就是望山真人？

　　柳随云不由凝视着这辆显得过于袖珍的飞马铜车，这辆车不过长约二丈有余，宽约六七尺，拉车的不过是两匹长了翅膀的杂色飞马，比起师傅操纵的青云车真是相去甚远，但是师傅师娘一看到这辆车就敬意顿生，立即让到一边，可以想见这位望山真人的地位之高。

　　望山真人是本宗资历最深的元婴修士之一，据说他结成元婴已经将近三百春秋，现在距离元婴后期已经相去不远了，在弟子之中一向被认为是德高望众，只是望山真人一听到柳随云的名字就赞了一句好：“好，很好！你这徒弟很不错。”

　　柳随云还想知道自己到底好在哪里，下一刻就只能低头继续专心去了。

　　怎么这么德高望众的老牌元婴修士，居然会说这样情色的话题：“……你这徒弟还要加上一把劲，把灵华宗的女修士，特别是那些元婴期、金丹期的女修士多挖一些过来，只要足够用力，就能让那些欲求不满的女修对你百依百顺，跟着你到神霄峰，来若是心有余力不足的话，我这里有飞蟒惊蛇录这样的上乘功法，也有春来发几枝这样的好东西，你这徒弟想要的话，九八折优惠！”

　　“除了天份极高，恐怕就不怕考虑小姑娘了！”望山真人继续讲得滔滔不绝：“撬来一个元婴修士，胜过几百个小姑娘！要放开眼光，不仅仅着眼于女修士身上，就是男修士也是可以的！”

　　柳随云已经对于望山真人的生冷不忌感到绝望了，还好这个时候，师娘终于开口了：“到了，望山师叔，我们有空再聊！”

　　望山真人操纵着飞马铜车疾驰而去，而楚南华已经操纵着青云车落在一座高台之上，他告诉左右：“这是我们重华峰再登新高，我们站在了第十一的位置上！”

　　“过不了多久！”楚沧山十分应景地说道：“就应当是前八了！”

　　现在整个神霄派有七位元婴真人，如果楚南华结成元婴的话，那就是整个宗门排名第八的新晋元婴修士了，楚南华当即轻松自如地走出青云车：“第八？第八又算得了什么，我大丹早成，可以直指元神！”

　　任是柳随云专心阅读道书，这一刻也不得不分心思索了一下：“师傅说的大丹是什么？”

　　他从来没听说过有什么大丹，只知道筑基之后便是金丹境界，这大丹似乎与金丹大有不同，可以直指元神境界，只是下一刻沈雅琴却是笑道：“好好好！那也要你先成就元婴之后再说。”

　　柳随云放下了玉简，已经开始欣赏起这一场入门大典。

　　果然是大场面！

　　这一刻柳随云为自己身在神霄派骄傲了一回，那么多的高台！

　　最前面七座三百丈高台是最显眼不过的，那代表着七位元婴真人——是真正的元婴真人，而不是某些金丹修士通过运作给自己加上一个真人的头衔，他们中的典型就是昨天那位烟火真人。

　　纵然他们已经气血两衰，已经垂老待死，甚至讲话的时候手抖个不停，但他们这七位元婴修士就代表着整个神霄峰的最强战力。



　　第一百二十九章 鸡汤

　　七大元婴高手，这就是整个神霄派最核力的战力。

　　而在这七大元婴高手之后的四十七座高台，便代表着神霄派整整四十七座有着金丹高手的独立峰头，他们当中多半有着一位金丹高手坐镇，也极个别的峰头会有着师娘这样的金丹修士甘作绿叶。

　　事实楚沧山有点愤愤地评点道：“如果把夫人的战力也计算在内，我们重华峰的位置至少还能再前进一位！”

　　“区区一位又算得了什么！”楚南华倒是不在意：“我们的重华峰何必争区区一位。”

　　他话里意气飞扬，柳随云又想起了“大丹早成”这四个字，莫不成自己师傅的奋斗目标真是直指元神，那未免太了不起了吧？

　　至于四十七峰之后的三十三座小高台，那代表着曾经有过金丹修士的三十三座峰头，只是伴随着时光的流逝，他们的光辉历史也只能成为回忆，他们成为整个神霄派最底层的存在。

　　他们所在的峰头，即使有过元婴修士的存在，现在也是彻底没落了，连一个坐镇的金丹修士都找不出，当支撑着整个峰头的金丹修士殒落的时候，他们本来就应当直接不能再传承下去，峰内修士也只能转到外峰四散飘零。

　　可这三十三个峰头，总是有过这样或那样的历史，借用方方面面的人脉，勉强把自己的峰头暂时传承了下来，时时刻刻都在寻觅着再攀新高的机会，但他们若在一二十年内再不出一位自己的金丹修士，那就不再有继续传承下去的可能。

　　这就是整个神霄派展现出来的实力，几乎全部的元婴修士，加上三分之二的金丹修士，现在都站在一个个高台之上，向着整个会场的修士们散发着他们惊人的气场。

　　望山真人、李万剑掌门、丁快灵真人……

　　上面已经开始报出他们的名号，很快也报到了楚南华的名字：“重华峰楚南华上人……”

　　楚南华站在高台之上，向着台下传递着淡淡的笑容，迎来了满场的欢笑，而负责主持的两位修士继续呼嚷了一个又一个显赫的名字，只是柳随云一下就觉得无趣。

　　没有沈雅琴的名字？这样的大典之上，怎么能没有师娘的名字……

　　他一想到这一点，就觉得这个大典没有意义，哪怕是那么多元婴修士、金丹修士星光闪现，但是没有师娘的名字，这只是一场平凡至极的大典而已。

　　“为什么没有点到师娘的名字？”

　　楚沧山告诉他：“有老爷在台上坐镇就足够了，你师娘一向不喜欢扬名立万，不过若是算上你师娘的战力，咱们重华峰怎么也能向前再挤一位……”

　　即使是那三十三个处于撤峰危机的峰头，他们的峰主与临时峰主也是高昂着头，接受着全场的欢呼，接受着外宗修士的瞻仰，但是柳随云有一种失落。

　　接下去主持人宣布由李万剑掌门讲道，李万剑在整个神霄派的排位并不是第一位，只排到第四位而已，但是他代表着整个神霄派对所有人的到来表示热烈的欢迎：“诸位道友，诸位前辈，诸位同门，诸位本宗新进精英，在这个秋风送爽的日子，让我们迎来我神霄宗又一座丰碑，我们将有六十七个精英新锐与我们并肩站在一起……”

　　李万剑的欢迎辞是老调重弹，柳随云觉得没什么趣味，好不容易等到李万剑讲完欢迎辞，讲授起自己的修行心得，全场一下子寂静下来，都听着这位资格极老的元婴修士谈及自己修行道中上的种种阻碍。

　　但是柳随云却是听得十分无趣，不是因为李万剑讲得太深奥了，也不是因为他讲得太枯燥，恰恰相反，李万剑讲得极好，调动了全场的情绪，大部分修士都听得如痴如醉。

　　李掌门时不时举出一两个本宗或外宗的例子，什么临终忏悔温水煮青蛙母爱之力道心之威都是顺手掂来，讲到他们如何直指大道，创造出一个又一个奇迹，哪怕是金丹修士听了，也是极受激励，只觉得心中只存向道之心。

　　听着李掌门讲到一个个生动的例子，柳随云却觉得有如梦如幻的感觉，可大道难行，岂是靠几点感悟所能包容的，柳随云并不知道在另一个位面有“心灵鸡汤”这么一个词汇，但他直觉感觉得到，李掌门的讲道虽然很甜很甜，但只是加了许多劣质土糖的清水货而已。

　　既然是清水货，那就没有继续听下去的意义，柳随云朝着远方望去，却看到在远方观礼的高台上挂着灵华宗的旗帜，他瞬息之间就有压力了。

　　一想到与沈雀儿的比试，柳随云就收起来懒散之心，恭恭敬敬地坐好，却是拿出一枚玉简仔细阅读，正所谓开卷有益，自己多读一页道书，大道之上便有一把分握。

　　他并不知道，在千丈之外的高台之上，也有人关注着自己，烟火真人看到柳随云在这样的大典之上，依然是手握道书苦读不倦，不由心有所感：“雀儿，你看你柳师兄，纵然在这等时侯，仍然是一心向道，手不释卷，你天份虽高，可是过于懒散了，在这方面不如你师兄十中之一，可要向你柳师兄学学了！”

　　他这么一说，倒是打乱了痴迷于李真人讲道的灵华宗修士的思路，好几个小修士都有一种从美梦醒来的感觉，有些人继续想要如痴如醉下去，可是却听到沈雀儿问道：“可是李掌门讲道不是极好吗？为什么柳师兄会在这么重要的时候还不放下道书，我觉得李掌门传道授业，真是让我有一种神清气爽元气倍增的感觉！”

　　“因为……”

　　烟火真人不管怎么说，堪称整个灵华宗资历最深的金丹修士之一，光是从他没有元婴修为，却是混到了“真人”这个头衔就可想而知，可以说是真正的老油条，李掌门所说的心灵鸡汤，对他来说根本不起作用。

　　他可是深知李万剑的历史，虽然他确实资质一般，又是凡人出身，看起来并无后台，但是烟火真人却清楚得知道，李万剑有十六位同宗师伯和三十七位同宗师叔，一百六十七位师兄弟，以及近千位师侄，可是所有这些人都已经成为一杯黄土，而李万剑却依然能站在这个高台之上。

　　一想到这背后的意味与血腥，烟火真人就有一种不寒而粟的感觉，再想起李万剑的三次成功婚姻，想到他付出的种种牺牲，烟火真人一点也不觉得浪漫，他组织了一下语言：“因为你柳师兄已经走出了自己的道路啊……”

　　“李真人讲的道听得再多，你也不过是大道的奴隶而已！”烟火真人说起心灵鸡汤来，那不比李万剑来得弱：“而你柳师兄已经有了自己的方向，雀儿，还有你们，都要走出自己的道路，这样才能直指大道！”

　　对付心灵鸡汤的办法就是再来一段心灵鸡汤，烟火真人这随口一说，在场的灵华宗修士当即连连赞好，以为他说的是至理名言。

　　可事实上，烟火真人都不知道所谓“走自己的道路”到底是怎么一回事，真要领悟了这一点，怎么可能局限于金丹修为！

　　他倒是清楚，与其让弟子沉迷于李万剑的心灵鸡汤，浪费光阴，还不若让他们学一学柳随云：“虽然说我们修士寿元惊人，象为师就活得够久了，但也不敢有丝毫松懈，正所谓一寸光寸一阴金，雀儿你要切记，哪怕是一点一滴也是收获，你原本基础就差一些，要胜过你柳师兄，就绝不能有片刻松懈！”

　　沈雀儿已经握紧了拳头：“雀儿知道，弟子决不松懈，一定要胜过柳师兄！”

　　她的眼里尽是斗志，而一部道书已经从小袖子拿了出来：“柳师兄，我一定要打败你！”

　　看到沈雀儿这么干，灵华宗的修士也照样学样，纷纷放下了李万剑的心灵鸡汤，企图翻开自己的道书，但是很快他们的努力就告一段落了。

　　比起枯燥的道书来说，李万剑的心灵鸡汤似乎更有趣一些，而且离大道更近一些。

　　“李万剑总算讲完了！”烟火真人也跟他们交代了一句：“接下去是望山真人的讲道，他的道值得一听，因为黄段子多，偶尔还有一些腥段子……哈哈哈……”

　　这是他个人的喜好，只是这么一说，灵华宗的修士纷纷收起了道书，只有沈雀儿仍旧低着头，丝毫不曾为烟火真人的话分神。

　　或许是望山真人的黄段子与腥段子，对她这样的小女孩来说，毫无吸引力吧？

　　说起来，这个小雀儿真够烟火真人头痛不已，昨天晚上回来以后，烟火真人带几个灵华宗的同门给她消了整整一晚上的毒，力求打消她对柳随云的念头，大伙儿轮流上阵。

　　结果六七个加起来超过一千五百岁的老男人根本收拾不了一个十来岁的沈雀儿，沈雀儿起初是咬紧牙关，坚决否认自己与那个神霄派的柳师兄有任何关系，后来逼得急了，就改口“我就是要同柳师兄在一起，我就是要同柳师兄在一起”，最后干脆又哭了一回。

　　还好看到她现在这样专心致志的模样，倒让烟火真人宽心不少。

　　他抬头又朝着重华峰的高台看了一眼。

　　咦？柳随云总算放下了道书，可问题是，沈雅琴居然在这个时侯给他讲道。

　　望山真人的黄段子与腥段子就这么没吸引力？



　　第一百三十章 段子

　　事情与烟火真人的想象不大一样，柳随云正沉迷于灵植的世界时，却被沈雅琴的声音拉出了现实：“随云，种茶学得怎么样？”

　　沈雅琴总是喜欢用“种茶”来代替灵植，柳随云已经习惯了这种说法：“师娘，弟子手不释卷，总算略有所得！”

　　“那好！”沈雅琴直接坐在了柳随云的对面：“我来看看你进度如何，给你一个特别优惠，这次不算考校，你不用被打手心……”

　　“打手心……”

　　柳随云的手第一时间缩了回去，他小心地问道：“师娘，现在轮到望山真人讲道了吧？这样是不是不怎么礼貌啊？”

　　“因为我就是我不想听望山说的道，才特别来你这里的！”沈雅琴难得表现出无能为力的神情：“望山说些黄段子也就罢了，上一回讲的段子，让我三天都没心情喝茶，你两个师兄也是强撑着饿了两天肚子。”

　　让师娘这样好茶的人三天不喝茶，让两位师兄两天不吃饭，望山真人讲的是什么段子，已经可想而知了！柳随云不想有这样恐怖的经历，赶紧说道：“师娘，你问吧，弟子一定用心回答！”

　　“好！”沈雅琴不仅仅是试探柳随云的进度那么简单，她虽然种茶不成，但是在灵植之上还是有相当的造诣，自然愿意指点柳随云一番，现在还能避开望山真人的毒舌，何乐而不为。

　　而对于柳随云来说，望山真人的黄段子与腥段子再强，也不过和李掌门心灵鸡汤差不多的玩意，毕竟望山真人面对的是层次完全不同的成千上万修士，有的修士不过刚刚突破引气期、炼气期，有的修士却已经在筑基期打磨了上百年，还有的修士更是成了精的金丹修士，更不要说其中还有和他境界相当的元婴修士。

　　要让这么多不同层次的修士都相对满意的段子，那也只能是段子了，怎么比得过师娘手把手一对一的传道，柳随云从来没有这么用功过，哪怕是在天大的压力面前，也不及师娘亲自传道的激励。

　　他可以说是心思敏捷到极限了，时不时来个举一反三，时不时来个突然领悟，时不时温故知新，修行效果好到不能再好的地步，心中更是一片心旷神怡：“师娘教得真好！”

　　沈雅琴教得也很愉快，她原本还担心柳随云基础太差，跟不上自己的进度，可是开口之后，才发现柳随云虽然还只能算是野路子，但却是有了惊人的进步，无需自己放水太多。

　　而且这个徒弟果真又聪慧又好学，而且心思敏捷，时不时能举一反三，甚至还能自己一点启发，更大的喜悦来源于她看到了实实在在的地步，当看到柳随云如梦初醒或是恍然大悟的时候，沈雅琴就知道自己这个徒弟又有了新的突破。

　　原本她对于柳随云在天雾峰种茶，并没有多少信心，但是这一刻，沈雅琴却是越来越有信心，她甚至有一种感觉，柳随云日后的成就或许不好说，但是在种菜这一项上，他应当能青出于蓝而胜于蓝。

　　她们这对师徒在重华台上讲道授业，不亦乐乎，可是郁闷坏了正在讲道的望山真人。

　　说起来望山真人绝对是整个神霄山内资深最深的老前辈，有些传说甚至说他活过了两千岁，而他距离元婴后期也不算太远，今天的排位甚至还在掌门李万剑之上，排在第三位。

　　可是排位越靠前，望山真人就越担心自己栽跟头，讲道一开始，无数的黄段子、腥段子固然是随手掂来，让许多女修士与小修士有一种在地狱中煎熬的感觉，可是望山真人却觉得不大满意。

　　他觉得效果似乎比不上李掌门的心灵鸡汤，别的不说，在灵华宗的看台之上，居然就有一个十三四岁的小妮子完全不视自己威力十足的黄段子、腥段子，专心致致地阅读着道书，还时不时地请教身边的烟火真人一两句。

　　难道今天讲的段子不够黄不够腥，转眼再看一眼，望山真人那真是大惊失色，居然在本派重华峰的高台之上，沈雅琴正在专心致致地向一个俊逸青年传道，这一师一徒完全无视自己的尊严，学得不亦乐乎，却把自己的大道抛之脑后。

　　这怎么可能！

　　要知道望山真人讲段子那是大有用意的，他这门功法传承号称“听过这些段子之后，若能心平气和波澜不惊，那便是超凡入圣之境”，只是望山真人这些段子的恶心、血腥与黄色程度，超过常人的想象之外，就是他自己虽然讲起来看起来面色如常，不动波澜，可心里却是打翻了百味瓶。

　　不过看过了人情冷暖世间百态，特别是众人对于这些黄段子的反应以后，望山真人的功法自然大有进步，可若是谁对他的黄段子、腥段子视为不见，自然会在望山真人心底留下天大的破绽。

　　若是那个长发披肩的小妮子也就罢了，毕竟天真浪漫，或许听不懂望山真人这些段子的真实意味，可是这沈雅琴是怎么回事？

　　她虽然嫁了楚南华几十年，而且已经是老资格的金丹修士，可是却是整个神霄派内最怕听望山真人段子的女修士之一，仿佛一个还没过门的黄花闺女一般，望山真人随便来个普普通通的小段子，沈雅琴就立即干呕不已，严重的时侯甚至几天吃不下饭。

　　上次望山真人在大典之上讲了一个凌清尸液的段子，沈雅琴当场就面色苍白，直接转身就走，生怕多听望山真人一个字，事后她为此还特意闭关半个月。

　　怎么这种全身破处都是破绽的女人，今天居然会对自己的强大段子视而不见，这太不情理了！

　　看来是这些天苦修太久，以致于自己功力大退，望山真人放下了起初的轻松心情，决定功力全开，用最黄的段子、最腥的段子把全场的修士都震翻一回。

　　他既然抱定这样的主意，那形形色色的新老段子滔滔不绝地就从望山真人的口里说出来，有些时间段子黄到极点，让有些修士差点就嚎叫起来，有些时间血腥到极点，让人感觉今天中饭都没法吃了，一时间整个大典会场是风云变色。

　　望山功力全开，他觉得自己讲的段子那是一个接着一个，全无节操，全无顾忌，在场的男女老少修士都在望山真人的攻击之下溃不成军，有的修士面如金纸，仿佛与大敌缠斗了一番，有的已经抱头投降，有的泪流满面，有的是坐在座椅神色不醒，还有的女修士恨不得把头缩到地里面。

　　而且望山真人现在已经变换了讲段子的方式，前面李万剑李掌门讲的是心灵鸡汤，讲的是小清新，那么望山真人往往也以李掌门的心灵鸡汤与小清新开头，结尾变得尽毁小清新，让所有在场的修士知道修行大道真正的残酷。

　　他状态越来越好，段子越讲越精彩，那些听过李掌门心灵鸡汤的小修士就掺了，他们刚刚建立起梦幻般的人生观，望山真人就把这一切尽数撕毁，让更残酷的事实告诉他们：“要活下去，可以不惜一切代价……”

　　时不时就有修士口吐白沫，直接晕了过去，而象烟火真人的老资格却是连连叫好：“好好好！就象臭脚一样好闻，好好好，望山真人今天的段子，果然不同凡响啊！”

　　看着一个又一个炼气期的年轻小修士口吐白沫，重新建立了一次人生观，望山真人那是兴奋起来，他不由转头朝着灵华宗的高台上看去，看到那个十三四岁月的小姑娘仍然是手握道书，根本不愿意放下，而且认真已极，根本不曾理会自己的至理名言。

　　“我操……”

　　望山真人差点就直接脱口而出，他很快就把目光转移到重华峰的位置上，这下他更是无法理解了。

　　沈雅琴与楚南华新收的那个小徒弟还在专心致致讲道，那个小徒弟叫什么来着，对，叫柳随云，莫不成刚才那个小妮子就是灵华宗的沈雀儿？

　　他只见柳随云手舞足蹈，脸上如痴如醉，时不时就拍手叫好，也不知道沈雅琴讲的是什么向仙大道，居然让这个新入门不久的柳随云如此着迷。

　　“狗男女！”

　　望山真人这下脱口而出，不过很快他就笑着说道：“下面我们来讲一个狗男女的段子，我想在场的道友都喜欢这样的段子！”

　　“不要啊！”许多些心灵脆弱的修士已经惊呼一声：“千万不要啊！”

　　之前那些望山没有重点介绍的那些段子，尚且那样惊人，恐怕现在望山真人说的这个段子，恐怕是威力百倍，绝对能摧毁了大家的爱情观，当即形成了一阵抗议潮：“千万不要！”

　　望山却是使唤出了十二万功力，他清了清嗓子，考虑着怎么前面讲这个段子如何浪漫，如何小清新，讲到最后的时候却是怎么样尽毁节操，怎么样彻底虐心：“来吧！不要让我失望！”

　　台下已经是一排又一排的修士口吐白沫，还有的拼命地干呕不止。



　　第一百三十一章 虐心

　　在场的大修士全都惊呆，谁也没弄清望山真人今天到底是怎么回事，这样的入门大典虽然重要，但不至于让他使出十二分功力，而且他已经严重超时了！

　　只是看到望山真人亢奋得极点的表现，谁也不敢上去阻止望山真人的继续发言，只能任他继续使出十二分功力，在低阶小修士中制造山崩海啸一般的效果。

　　口吐白沫，倒地不起！一排又一排，起初只有炼气期修士而已，现在已经蔓延到筑基修士之中，甚至连一些金丹修士都有些坚持不住了。

　　实在是望山真人这么一位元婴中期使出浑身解数时，威力太过可怕了，可怕到超过了所有人想象的极限。

　　即便捂住耳朵也没有，望山真人的声音还是十分清晰传入到耳朵之中，而且一捂住耳朵，大家反而有了强烈的期待感，希望望山真人能继续把故事讲下去。

　　望山真人讲的已经不是段子，而是一个完整的长篇故事，而且讲得十分精彩，在座的修士从来没听说过如此精彩的故事，也没听说过如此虐心的故事。

　　不是简单的虐心，真正的虐心是从来不是从头到尾都在虐心，而是把故事讲得精彩之极，让你欲罢不能，万分期待的时候，突然在关健时候虐得你欲仙欲死，望山真人更是把讲故事的本领发挥到极限了。

　　大家满怀期望结果获得了望山真人坑爹到极限的转折，一个关健处虐心不是虐心，而是接连不断从天到地的转折，可偏偏还留了一线希望，许多修士明明已经口吐白沫，眼见就要昏迷过去了，现在却听得万分期待，只想知道后面发生了什么故事。

　　虐心到极限，虐心到天黑，望山真人的故事越来越精彩，也越来越虐心，已经被虐到极限的修士爱上了望山真人讲的这个爱情故事，他们当中有男有女，有老有少，一口气就听着望山真人讲了三个时辰的长篇故事。

　　如果是实战的话，现在的大典简直是死伤掺重，新进的六十多名弟子已经躺倒了一大半，剩下的一小半还在苦命支撑，一边口吐白沫，一边等待着望山真人故事的继续发展，太虐心，但是也太精彩！

　　比起来，李掌门的心灵鸡汤，小清新又算得了什么，至于外宗修士更是有几百人听昏过去，还有更多人处于昏迷边缘，象灵华派的高台之上，就只剩下了烟火真人与沈雀儿两人而已，烟火真人连声赞好：“真好，望山真人讲得真好，从来没有这么好的段子，简直比臭脚还要好闻啊！望山真人，我服了你了！”

　　灵华宗尚且如此，更不要说其它门派，甚至有两位金丹真人受不了如此虐心的转折，也直接昏迷过去了，幸好大家都知道望山真人只虐心，不虐人，不至于出人命！

　　现在大家是充分认识到神霄派是整个苍穹派顶尖的大门派，区区一个排在神霄派第三的望山真人，甚至没动手，只是动动嘴皮子，就有这样的威力，若是威能全开，或许整个神霄山都被夷成平地了。

　　抱着这样的想法不仅仅是外宗的修士，甚至连神霄宗本宗的修士都糊涂了，虽然说望山真人的强力刺激有助于新弟子的成材，但有必要做到这样的地步吗？

　　如果是实战的话，或许是已经全灭了吧？

　　只是看到望山真人亢奋到极限，大家已经完全不敢多说什么，甚至有的元婴修士都觉得望山真人讲得真好，说尽修仙界百态万般辛酸滋味，这才是真正的修仙界！

　　李掌门更是嘀咕：“望山这么一搞，以后我的小清新故事怎么讲啊？都没法讲了！”

　　望山真人环视一回会场，他并不知道自己已经超时了整整三个时辰，这个宏大的虐心故事才讲了区区十分之一，只是他低头看了一眼灵华宗的位置！

　　我操，烟火真人正如望山真人想象得那样又叫又闹，可是那个小妮子怎么还抱着道书不放，她难道不知道爱情的滋味吗？

　　好，我知道你天真浪漫，不通人情世故，还不懂什么爱的滋味，望山真人转头去看重华峰的位置，看到楚南华面色倒是平淡如常，这么精彩的故事，在这位假婴修士的心底根本不起任何波澜，他似乎在思考着什么，或许就与自己的故事有关吧。

　　可是他的两个徒弟与执事楚沧山就没有这样好本领，早已经口吐白沫！

　　若是不知道望山真人只虐心，不虐人，楚南华应当早就出手相救了，望山真人感觉非常不错，只是下一刻他看到柳随云与沈雅琴，整个人简直控制不住自己的情绪：“我操，这是怎么回事！”

　　柳随云与沈雅琴对坐讲道，两个人神情穆肃，但是脸上都有一种叫作成功的淡淡喜悦，他们似乎根本没听进去望山真人一个字，全神贯注地研讨着什么向仙大道。

　　怎么可能？怎么可能？这怎么回事？这不合理情理啊！这么精彩的虐心故事，怎么他们连一点反应都没有。

　　柳随云与沈雅琴这一师一徒虽然神情郑重，却是有说有笑，虽然不知道在讲些什么，但是望山真人的苦心尽付流水，他觉得一口精血就要直喷嗓子眼，还好他毕竟是元婴真人，直接一起身，转身就向后走去。

　　全场都因为望山真人的举动而变得喧哗起来，烟火真人方才还在欢欣鼓舞地听着望山真人的讲道，这一下子却是嚎叫了起来：“望山真人，后来发生了什么？”

　　望山真人背着成千上万名修士，把自己的精血硬吞了回去，他一边向着后面走去一边说道：“我不想讲了！”

　　“不要！”

　　“不要！”

　　“千万不要啊！”

　　望山真人的故事，刚刚讲到最精彩的瞬间，眼见受尽千重折磨的狗男女就要燃起火花，无数人已经做好虐心至极的准备，哪怕是虐心到死，也做好了跳坑的准备，可是谁也没想到，望山真人居然就这么结束了。

　　这怎么可以！全场又有着一重重声浪：“不要！讲下去！”

　　“不要啊！请务必请讲下去！”

　　“千万不要啊！求求你，一定要讲下去啊！”

　　可是望山真人却是从容地向后走去，他落寞的肩膀给大家留下了深刻无比的印象，一位外宗的元婴修士朝着望山真人说道：“望山道友，讲下去啊！你的故事还没有结束……”

　　“是还没开始而已！”在夜色下，望山真君徐徐地走进了夜幕之中：“这个故事还没有开始。”

　　大家已经开始大声咒骂起来，诅咒着没把故事讲完的望山真人，更有人说道：“谁说望山真人只虐心，不虐人……我完了我完了，我估计至少三个月睡不好吃不好，就掂记他这故事了！我看他是不虐心，只虐人！”

　　望山真人的外号经过这次大典，摇身一变，变成了“不虐心，只虐人”，不知道有多少人控诉着他没有在神霄宗的入门大典没将那个故事讲完，也不知道有多人对这个还没开始的故事魂牵梦挂，谁叫望山真人恰恰断在最关健的部分——这才是真正的虐心之至，或者可以称为虐人了。

　　只是经此之外，望山真人的大名传遍了整个苍穹界，甚至到了许多外界都知道了苍穹界神霄派有一位“不虐心，只虐人”的望山真人。

　　而更为夸张的是，有许多修士事后都把望山真人今天的讲道复述出来，编成了《望山真人神霄讲道录》，这部道书据说可以磨炼道心，只要领悟这本道书，让你道心通明，直指元神，只是大家修士复述得很不一样，以致有十六七个版本，甚至连神霄派自己也编出三个版本完全不同的《望山真人神霄讲道录》。

　　这部道书保持着望山真人的传统风格，只虐人，不虐心，不知道有多少修士被虐得死去活来，但是效果据说也是惊人。

　　神霄派这一届的新进修士六十余人直接就在望山真人的虐人范围，成功率特高，人人筑基，日后结丹成婴的比例惊人得高，至于外来观礼的修士之中，凡是扛得住望山真人虐人风格，到最后时刻还保持清醒的，据说至少有筑基成就，可是被虐晕过去的，据说也至少有筑基结局。

　　反正整个苍穹界都留下了望山真人，不管是口吐白沫，还是故作镇静，或是听晕过去，亲身听过了望山真人这一回讲道，那是修仙大道上的莫大机缘，日后前程无量，远远比普通修士走得更远，甚至神霄派内部都在埋怨望山真人，这样强大的道心洗礼怎么能在这样的公开场合讲，让外宗赚了天大便宜。

　　只是现在全场是乱哄哄一片，又哭又闹，有些口吐白沫听晕过去的修士，被惊醒过来之后，听说望山真人不虐心只虐人，那更是加入了闹事的队列之中，一时间人山人海，山崩海啸，百事堂的弟子根本镇不住场面，甚至连神霄派本宗的弟子都加入了闹事的行列：“望山，给我出来讲下去！望山，求你了！”

　　现在李万剑掌门已经无可奈何地说道：“先请道行子师兄上去吧，这场面只有他还能勉强镇得住，尽量讲干货！”

　　当道行子的声音在柳随云与沈雅琴的耳朵之中响起的时候，完全沉醉于灵植法门之中的一师一徒现在还终于清醒下来了，沈雅琴问道：“徒弟，望山真人已经讲完了？”



　　第一百三十二章 讲不下去

　　望山真人心总够平静下来，气血不再有翻涌的感觉，只是这一次入门大典发生的一切将永远留存在他的内心深处。

　　他自己都不知道自己突然之间不可思议地讲出这么一个直指道心的故事，甚至让自己的道心都经受了一次惊人的洗礼，比起那些倾听者来说，他这个讲述者还要痛苦得多，因为故事的每一个人物都仿佛是他自己一样。

　　气血不再翻涌，心情似乎平和下来，他的弟子们赞不绝口：“师傅，你今天讲得太好了，太好了！”

　　“我从来没有听过这么精彩的故事！”

　　“从头到尾，我都被师傅的故事折磨着！”

　　“师傅，为什么故事不继续讲下去，虽然已经超时了，但是你就是讲到明天深夜，我想整个入门大典都会倾听着你的故事！”

　　“是啊！我还希望继续被折磨下去，太虐心了！但是太精彩了，让我欲罢不能！”

　　大家的问题很快就集中到望山真人会停止讲述这个精彩之极的故事，望山真人却是摇了摇头：“这个故事，我编不下去了！”

　　“现编的？”一个弟子觉得这简直是不可思议：“怎么可能？现编的故事怎么讲得如此完美！”

　　“因为故事的人物，就是我们每一个修者自己啊！”望山真人却想起了那几个完全不被自己故事影响的人，觉得气血又翻滚起来：“我要出去一会！”

　　“为什么？”弟子都不能理解望山真人：“师傅，你不好好休息一下吗？”

　　半刻钟之后，望山真人已经穿上了一套普通神霄派弟子的常服，然后面容也变换成一个普通的筑基修士，开始朝着重华峰的方向飞去，他要想知道，到底为什么自己那么精彩的故事，那么虐心的故事，对于这一师一徒毫无影响。

　　重华峰虽然有楚南华这么一位假婴修士坐镇，但是对于望山真人这样老资格的元婴修士来说，简直就是不设防的存在，他静悄悄就隐身于黑夜之中，不动声色地遁到重华峰附近，窃听着重华峰那些原本微乎其微的声音。

　　身后已经传来了道行子讲道的声音，这是整个神霄派排名第二的元婴大修士，本来是极少公开讲道，往往只是简单致辞而已，可是今天却为了望山真人惹出来的祸事，不得不对着在场的修士讲起了他修道上千年的心得。

　　“徒弟，望山真人已经讲完了？”他听到沈雅琴的声音，而那个重华峰的新弟子也是十分诧异地说道：“师娘，是讲完了，没想到望山真人讲得这么快啊！”

　　“还好，总算讲完了！”沈雅琴这才从灵植的海洋中回到了现实，她看到月亮已经升了起来：“这么快就天黑了？今天天黑得真快啊！”

　　柳随云询问道：“对了，师娘，望山真人讲了些什么，师娘您讲得太精彩了，我只觉得望山真人的声音就在我耳边回荡，但是根本来不及理会他到底在讲了什么？”

　　沈雅琴也回答道：“我也不知道他到底在讲什么，我都忙着考校你的进度，根本没心思听望山真人传到我耳边的噪音啊！反正不外一些黄段子腥段子，难听得地很！”

　　望山真人偷偷听到这一句的时候，几乎有一种吐血的感觉，他费尽不知多少年心血才难得讲上一回的大道，居然在沈雅琴口中如此不值一提，这可是他的向仙大道啊，怎么能用“黄段子”、“腥段子”这样格调低下的名词来形容。

　　柳随云也答道：“那是师娘讲得太精彩，您讲的灵植之道，都让我入神了，根本没法分心，师娘，望山真人讲道已毕，但是弟子……”

　　柳随云低下头去，毕恭毕敬地说道：“弟子现在方知灵植竟是一件如此玄妙的事，恳请师娘再指点弟子一番！”

　　沈雅琴听得这话之后，那是心中得意非凡，有什么能比弟子的肯定更有价值，柳随云的话让她如同喝了一口中土大唐才有的极品灵茶一般：“现在是道行子真人讲道，他是本派排名第二的元婴大修士，上一次在公开场合讲道，已是三十年前的事情了，你难道不想听一听？对你来说，这是大有益处的！”

　　“索然无味！”柳随云回答道：“弟子只想听师娘讲授灵植之学！”

　　说起来，沈雅琴也是痴迷于这样的教学之中，她精通于博物之学，因此心底不知道有多少关于灵植的知识，但是她并不专精于此，在天雾峰上种茶的努力也以彻底失败而告终，因此她只能把这些浩如烟海般的知识全部封印起来。

　　而现在终于有人能有一个人静静地倾听着自己的智慧，并不断地进行着互动，有些时候柳随云还能时不时能自己以一点启迪，让自己将这些封印起来的知识融会贯通，温故知新，她的灵植理论水平有了一个质的飞跃，但是最让沈雅琴愉悦的事，却是在于柳随云的惊人进步。

　　她从来没想到过，自己这个小徒弟在灵植之上，特别是种茶种菜之上竟然有着这样惊人的潜力，他就象一块海棉疯狂地吸收着所有关于灵植的知识，沈雅琴每一刻都能看到柳随云的不断进步，有些时候甚至让自己这个师娘都吃上一惊的进步。

　　“道行人真人若是听到这个评语，恐怕会很伤心的！”

　　“索然无味！”柳随云仍旧是这个评语：“弟子只觉得思维从来没有这么敏捷过，状态从来没有这么好，也从来没有这么渴盼过师娘的指点，只想多学一些！”

　　“好！”沈雅琴也无视了道行子的讲道：“我们开始吧……”

　　望山真人总算找到了一点平衡，固然自己讲的大道这一师一徒是一个字都没有听进去，但是道行子也是得了一个“索然无味”的评语，那么自己与道行子算是打平了。

　　他继续倾听着沈雅琴手把手一对一与柳随云展开教学，他对于灵植术所知不多，但是怎么也有着上千年的寿元，即便没吃过猪肉也吃过猪肉，很快就愉快地倾听起两个人的互动。

　　并不是单方向的教学，而是双方的互动，沈雅琴是一个好老师，柳随云也是一个好学生，甚至连一旁的望山真人都听得很愉快：“原来如此……原来如此……”

　　柳随云与沈雅琴已经忘却了时间，他们沉醉于灵植的海洋之中，根本不可能分心，这一刻，哪怕是最精彩的讲道，也不过是柳随云口中那四个字的评语而已。

　　“看来楚南华是收了一个好徒弟！不过我讲的道，还会更精彩，还会更虐心，让你们不得不求着我讲下去。”

　　望山真人觉得自己浑身轻松起来，原来今天讲述的那个故事他怎么也讲不下去，但是这一刻，他又有了新的想法了。

　　回到跑马峰所在的高台之后，他交代了自己最喜欢的一个弟子：“把我们峰里收集关于灵植的道书，特别是与种菜、种茶的道书，都复制一部复本，给重华峰的沈雅琴师侄女送过去！”

　　而现在道行子的讲道已经到了高潮，如果是往年的话，或许他精彩的讲述会引发全场一波又一波的狂潮，可是现在掌声只是七零八落，根本形不成气势，道行子已经有些急了：“老道我三十年没有在这样的公开场合讲道了，怎么连点欢呼声都没有，难道是望山讲的道太精彩，还是老道讲的太过一般了？”

　　他决不承认是望山讲得太精彩的缘故，因此他当即讲出了许多真正的干货，作为活了上千年的老怪物，道行子的人生有太多的精彩，这些精彩浓缩起来总算引发一点点声浪与掌声，但是却让后面讲道的那些修士个个头皮发麻。

　　这个天杀的望山，他今天的道讲得如此精彩，如此虐心，把一个个大小修士虐得死去活来，依旧是欲罢不能，甚至连道行子真人如此精彩绝伦的讲道都引不出满场的欢呼，自己后面讲道岂不是掺了？

　　果不其然，接下去元婴真人的讲道还能涉险过关，他们好歹活得够久，而且干货多，只要肯下本钱，总是能蒙混过关，而听讲的修士都觉得参加这一次神霄派的入门大典太值了，光是听到这么多实实在在的干货，就已经够回本了。

　　可是第一个出场的金丹修士学着李万剑李掌门的路子，大讲小清新，大讲爱与正义的奇迹，讲鲦鱼效应，却遭到了刚刚被望山真人虐心虐人洗礼的修士一致反弹，几乎全场都在喝倒彩。

　　“完了……完了！这个该死的望山，以后咱们怎么讲道了！”

　　原来这样的励志段子是最能蒙人，听过段子的小修士都仿佛吃了过了期的春药一般，个个都打了元气弹，但是这一刻他们却是用一波又一波的倒彩宣布着这位假婴修士的倒台，差点就把他轰下台去。

　　到了最后，这位假婴修士只能放弃用小清新段子蒙混过关的想法，改而说干货，甚至把一些弟子费心费力都难以学到的技巧说出来，才勉强没被掀翻了。

　　只是这样一来，后面的修士越是战战兢兢，连整个神霄排在第一位的金丹修士都差点被哄下台去，自己这些实力更弱的金丹修士岂不是更掺，不能简单地糊弄，只能把压箱底的货色都讲出来。

　　一夜时光就这么过去了，眼见天快亮的时候，沈雅琴终于告诉依旧亢奋不已的柳随云暂停一下：“停一停，该听你师傅讲道了！”



　　第一百三十三章 星河幻境

　　“师傅讲道了？”

　　柳随云一下子就兴奋起来，他虽然知道自己这位不怎么亲近的师傅有着惊天手段，可是从来没在自己正式显露过，自己只能从他无意中的举动才感觉得到自己与师傅有着天差地别的距离。

　　“嗯！”沈雅琴很是兴奋地说道：“好好听吧！”

　　虽然柳随云依旧是意犹未尽，但是自己师傅讲道，怎么也要给个面子，柳随云当即就站了起来，跟在师娘身后，老老实实地坐在了楚南华背后。

　　所谓近水楼台先得月，不外如是，两位师兄与楚沧山也是十分兴奋地坐在楚南华身后，以求一个近水楼台先得月。

　　说起来楚南华声名不显，若不是他现在成就假婴，或许许多外宗修士还不知道神霄宗竟然有这么一位金丹大修士，甚至连作为他徒弟的柳随云，也有一种感觉，那就是楚南华的本领似乎还不如自己师娘来得强。

　　这一刻，楚南华面对着宗内宗外成千上万名修士，感觉得到他们心中的不屑之意。

　　前面几个金丹大修士都是涉险过关，而楚南华的位次还在他们之后，想必讲不出什么有用的内容来，有些人甚至埋怨起神霄派的安排不甚合理，怎么是元婴修士最先讲，而金丹修士按照位次在后继续讲道。

　　象灵华宗的修士就询问起这个问题，结果烟火真人告诉他们：“人家神霄派这么安排，自然是有大有用意，要知道大典讲道以后，按照习惯就是挑战节目，神霄山近百个峰头，都有坐镇的大修士，只要你觉得自己有足够的把握，都可以上去挑战！”

　　既然挑战，那自然就要让坐镇的修士有全胜的把握，烟火真人说道：“若是把最精彩的讲道安排在最后，大家听得气血沸腾，听得心旷神怡，听得修行大行，在状态最佳的时候前去挑战，你说神霄派岂不是掺大了……”

　　大家顿时明白，一个灵华宗修士问道：“莫不成到了最后大家听得索然无味，手脚无力，提不起精神来，那个时候挑战神霄派，就是有十成把握，现在也变成了一成！”

　　“没错！说得再对也没有了！”烟火真人看了一眼自己身边的弟子，却不由嚷了一声：“雀儿，醒来醒来！”

　　沈雀儿从昨天望山真人开始讲道以前，一直沉迷于道书之中，直到这一刻才如梦初醒：“师傅，难怪柳师兄会走在我前面去，我现在温故知新，觉得大有进步……”

　　烟火真人无奈地看了一眼自己徒弟，昨天不过是随意说说，鼓励了一下自己这个徒弟，可没想到这个小妮子硬是钻了进去不出来，整整看了一天一夜的道书，自己几次嚷她，她依旧是连饭都不吃，继续沉迷于灵植的道书之中。

　　自己这个徒弟是中了什么邪，莫不成那个柳随云在这小妮子心中真有这么重要的位置？烟火真人还是决定地做好消毒工作，却见沈雀儿又拿起了道书：“弟子继续再看一会，什么时候大典结束了，通知弟子一声就是……”

　　烟火真人已经没话说了，什么时候这个妮子有这样的恒心了，他不由清了一下嗓子：“雀儿，不着急，不着急，连你柳师兄都放下了道书，你和我一起来听楚南华楚道友讲的道！”

　　听说柳随云放下了道书，才终于把沈雀儿从灵植的道书之中拉了回来，她询问道：“楚南华？就是柳师兄的师傅吗？”

　　“嗯！”烟火真人真担心沈雀儿用功过度：“你也听听，毕竟你柳师兄有这份成就，怎么也离不开南华道友的教导！”

　　“嗯！”沈雀儿真信了这种说辞：“我休息一下！”

　　而此刻楚南华已经开始讲道了：“诸位，我且问一句，昨天讲道诸人之中，是谁讲得最为精彩？”

　　下面先是安静了一会，接下去就是一致的声音：“望山真人，是望山真人，绝对是望山真人！”

　　“望山真人讲得极好！”楚南华虽然看起来有些文弱，但是这一刻却是充满了自信：“我听起有若身临其境，诸位道友，可愿随我一探那望山真人所说的宏伟世界……”

　　“愿意！愿意！愿意！”

　　下面沉闷的情绪一下子被点燃起来，楚南华脸带微笑，轻轻一扬手，却是说道：“放开你们的心灵，随我来吧！”

　　柳随云就在楚南华身侧，也最易受楚南华影响，他只觉得这一刻初升的旭日突然不见了，消失得无影无踪，他整个人就悬浮于虚空之中。

　　好多星星……那么多的星星……

　　身边的沈雅琴，还有两位师兄，以及管事沈沧山，甚至是正在讲道中的楚南华都消失不见，自己整个悬浮在虚空之中，进退不得，只见漫天的星星。

　　星如雨，柳随云不由想起了自己曾经用过的化名，真是星如雨，那么多美丽的星星。

　　虽然知道眼前的一幕是楚南华幻化出来的景象，柳随云却是第一次感受得到师傅的惊天手段。

　　比起来师娘御剑千里的传奇，楚南华的幻术竟然到了如此完美的地步，虽然不知道其它人的感受如何，但是柳随云知道，自己根本无法从这个幻境脱离，甚至他的直觉已经告诉他，眼前的一切景象都是虚幻，但是他的眼睛却依旧告诉他，这无尽的星光都是真实。

　　星星真的很美，看着虚空的星河如雨，柳随云静下来心，慢慢地欣赏着。

　　或许是跟着沈雅琴几乎学了一天一夜，柳随云之前过于亢奋的缘故，现在柳随云不知不觉地闭上了眼睛，感觉着自己有若悬浮在空中的感觉，这样的感觉就好象睡在一张又软又暖的大床之上，让柳随云只想睡过去，沉醉于梦乡之中。

　　只是等他睁开眼睛的时候，却是旭日东升的景象。

　　他已经从楚南华制造的幻境之中回到了现实，但是他扫视四周，却看到两位师兄与楚沧山执事都是神情痴醉，手脚动作不断，甚至连师娘似乎都沉醉于师傅的幻境之中，虽然她手脚没有任何动作，脸上却稍稍有些不自然，嘴里却不知道小声说着什么。

　　闭上眼睛，放松自己的心情，居然能从师傅的幻境杀出来，而柳随云下一刻就被师傅的手段震住，台上台下，就以重华峰这个高台为中心点，方圆上千丈之内，不知道有多少修士，都是与自己两位师兄同样的表情。

　　“大丹早成”、“婴火初成”，柳随云已经明白过来，自己的师傅果真不是一位普通的金丹修士，而是无限接近元婴境界的大修士，他坐在那里纹丝不动，甚至没动用什么法宝灵器，就把不知道多少修士带入自己的幻境之中。

　　虽然师傅的幻境对于元婴修士以及资深的金丹修士并无影响，但是一想到他影响范围之广，影响人数之多，柳随云就已经对楚南华佩服得五体投地。

　　正在此时，楚南华轻轻一弹手指，才让无数人在这一刻间突然如梦初醒：“诸位道友，我这星河世界如何？虽然比不得望山真人所说的来得奇幻离奇，但是金丹以下脱身不能……”

　　说起来，这星河幻境不过是有着困人功效而已困不住真正的金丹修士，但是楚南华下一句却是说起了干货：“诸位道友若是有心，不如听我讲一讲星河幻境！”

　　这星河幻境的幻术至少也得有金丹大成的境界才能施展出来，纵然以楚南华的修为施展出来，依然有许多破绽，但是问题在于，今天听他讲道不需一文多余的钱。

　　楚南华将星河幻境的许多细节都一一道来，在场那位精通于幻境的修士无不听得如痴如醉，而其它修士也是亲身感受了一回星河幻境的神奇之处，也愿意听一听其中玄妙之处。

　　就是那位不受影响的元婴金丹修士，也对楚南华把这样压箱底的道法甚感兴趣，因此当楚南华谈及如何亦真亦幻，不少人都与望山真人的讲道结合起来，只是楚南华讲得很好，却是只讲了小半个时辰就结束了。

　　大家意犹未尽，而接下去负责讲道的诸位修士也更加卖力了，只是这已经不关重华峰的事了。

　　沈雅琴含笑恭喜楚南华：“今天听上夫君讲上一次星河幻境，我觉得自己没挑错人！”

　　“老夫老妻，说这些干什么！”楚南华很有志向地说道：“今天不过是顺手施法而已，你也知道我这星河幻境修炼到最后，几乎就是一方天地了！那时候可不是幻境那么简单啊！”

　　沈雅琴笑道：“那是今天这些修士有福气了！能听夫君讲授这元神道法，对了，今天，望山真人讲了什么？我一个字都没听进去，倒是夫君讲的，我听得如痴如醉了！”

　　“哈哈哈！”楚南华虽然不喜张扬，这一刻却是大笑起来：“几十年老夫妻了，你就不必这么恭维我了，是昨天望山真人讲了一个很有趣的事情！”

　　“很有趣的故事？不是黄段子？”

　　“不！”楚南华笑着说道：“是个小清新的段子，什么时候有兴趣的话，我讲给你听一听！”

　　只是楚南华却是把目光从沈雅琴身上移开：“雅琴，我倒是想让你替我参谋一番，咱们这三个徒儿，谁能传承我这星河幻境！”



　　第一百三十四章 指名单挑

　　别说柳随云，就是方明岳与陈星睿跟随楚南华多年，也没想到居然会有这样的惊喜：“师傅！”

　　这星河幻境差不多是楚南华压箱底的功法，称得上到元神境界亦堪大用的功法，据说是楚南华与沈雅琴联手探索一座秘境时费尽千辛万苦才得来，要到金丹大成时才能开始修炼，到了元婴境界方能一展锋芒，修炼至精深境界时，可以说与一方小世界无异，哪怕是元婴修士也要在这星河幻境化为糜粉。

　　至于到了元神境界之后，这门功法又会如何，那是连楚南华自己都说不出答案来，但是大家只知道，这门功法神奇无比，或许真有希望让修士冲上云霄，直指元神境界。

　　柳随云毕竟入门不久，还稍稍平淡一些，方明岳与陈星睿就有些坐不住了，甚至连楚沧山都有点激动起来，而楚南华朝着沈雅琴问道：“雅琴，你看谁来传承我这星河幻境最为合适？”

　　沈雅琴转过身来，仔细地观察了一下自己这三个徒弟：“你们有什么想法，都说说吧！”

　　方明岳很快压制住自己多余的激动，他很轻松地说道：“我随意，只要能能继续跟着师傅就好！”

　　陈星睿小小地吃了一惊，他没想到大师兄居然会对这样玄妙无比的功法视而不见，他赶紧说道：“师傅，师娘，弟子在重华峰下已经是十个年头，日夜苦修，从来不敢忘记师傅教晦，现在师傅既然愿意把星河幻境传下来，就请师傅师娘给弟子一个机会，弟子永生难忘。”

　　只是他很快就盯住了柳随云，大师兄既然作了近于放弃的表示，柳随云现在就是他最大的竞争对手，师娘最偏心于这个小师弟，或许这门星河幻境会落到小师弟的手里。

　　柳随云也给沈雅琴行了一个礼，他已经想好了：“弟子修为太弱，到现在还不曾筑基成功，又要分心于灵植之术，还是请师傅师娘开恩，不要给弟子再加担子了吧？”

　　沈雅琴点了点头，柳随云说的是实情，他现在只是炼气第十一层，而这门星河幻境怎么说也要到金丹期才能开始修行，只是楚南华却是笑了笑：“我问的是传承而已，你现在虽然还没有筑基成功，但是将来未必不能传承我这门星河幻境？你就这样放弃了？”

　　这对于柳随云来说，那是莫大恩德，但是柳随云稍作思索之后，还是决定放弃：“师傅，这事太长远了，弟子现在想的只是种菜种茶而已。”

　　楚南华看了柳随云一眼，又向方明岳问道：“明岳？你的修为最强，最适合修炼这门星河幻境，你怎么不争一争？你小师弟是修为所限，不好意思出来争，可你是不愿意出来争一争。”

　　方明岳回答道：“弟子修炼什么功法道术，那都是一样的，只要在重华峰上跟着师傅就好。”

　　楚南华很无奈地摇了摇头：“没想到我这门星河幻境竟是无人问津，不过你们师兄弟的感情真是不错，好吧！星睿，你加快进度，早点突破到金丹期，师傅才能把星河幻境传承给你！”

　　“谢谢师傅，谢谢师傅！”陈星睿欣喜若狂，直接就跪了下去：“谢谢师傅，谢谢师娘，谢谢方师兄，谢谢柳师弟！”

　　楚南华却是转过身去，望着高台以下的无数修士，嘴里继续说道：“明岳？你就这么放弃了，现在后悔还来得及？”

　　方明岳这个铮铮汉子只有一句话：“弟子自从进入重华峰之后，就从来没有后悔过！”

　　楚南华又问柳随云：“随云，你真的觉得灵植之术就这么玄妙，以致于我这星河幻境都不想学了。”

　　柳随云回答道：“弟子只想师傅师娘多传下一些灵植术的本领，弟子好尽心尽力地在天雾峰上替师娘种茶！”

　　“算你有良心！”楚南华笑了：“雅琴，我要推演一遍星河幻境，好检讨这一次讲道的得失，你给随云多讲一讲。”

　　沈雅琴问道：“我还是替你护法吧？”

　　“不用了！”楚南华很有自信地回答：“听你讲灵植之学的机会十分难得，我的星河幻境，可不是吃素的！沧山守在我身边就够了。”

　　说毕，楚南华带着楚沧山就在高台之上推演起星河幻境，而方明岳与陈星睿则是一边听着，一边守在两侧，沈雅琴也是笑了：“好吧，师娘就继续跟你多讲一些！”

　　“请师娘指正！”

　　一师一徒又重新坐了下来，两个人开始探讨起灵植术，特别是沈雅琴用心最多的灵茶之上，沈雅琴觉得自己总能收获意外的惊喜，除了柳随云的进步之外，她自己在灵植也有着不小的进步，那些纯粹是死记硬背下来的内容现在已经被沈雅琴融会贯通了。

　　而在灵华宗的看台之上，沈雀儿又重新拿出自己的道书来：“师傅，我再看一会……”

　　“下面不是还有许多大修士讲道吗？”烟火真人问道：“刚才楚南华道友的星河幻境，不是让你大惊小喜，为什么不多听一会？”

　　“因为柳师兄又开始修行灵植术了！”沈雀儿回答道：“我绝不能落后，楚南华前辈的星河幻境璀璨无比，那也只是楚前辈自己的星河而已，我绝不能输给柳师兄！柳师兄修行一刻钟，我就要修行两刻钟！”

　　烟火真人也被小妮子激起了斗志：“对，雀儿说得甚好，不若我们就学你柳师兄来个师徒对答，师傅也不听道了，这就传你种茶之学。”

　　“谢谢师傅，谢谢师傅！”沈雀儿十分赞同：“我绝不能输给柳师兄！”

　　对于参加这一次入门大典的修士来说，这几乎是他们人生中最幸福的两天，从李万剑掌门的小清新，望山真人的虐心故事，一直到后面源源不断的干货，大家的期待值越来越高。

　　无论是神霄派本宗还是外宗的修士，只要台上的金丹修士讲得稍稍不好，就会一起喝倒彩，把讲道者轰下去，而在这种情况下，讲道者谁也不敢含糊，都是战战兢兢，使出十二分功力，有些时候甚至把一些绝不外传的秘法心得讲了出来。

　　只要用心听讲，大家都有多多少少的收获，而神霄派内部已经在检讨，为什么要把元婴修士的讲道放在最前面，以致大家的味口被养得那么刁，那些金丹初期修士根本难以糊弄过去，有些金丹修士干脆放弃了讲道的打算。

　　好不容易讲道告一段落，各位峰主不由擦了一把冷汗，一抬头，却见又是星月将起，这一回讲道居然是一口气讲了两天一夜，许多修士都是不眠不休，不曾进一粒米一滴水，精神却是亢奋不已。

　　收获良多，甚至连各位峰主自己都是收获良多，最让大家感叹不已的正是望山真人的虐心故事，只不过各位峰主虽然思潮如涌，恨不得现在就回去闭关，现在却是不得不打起精神来了。

　　神霄派之所以是苍穹界的第一等大宗门，就是在于他们在讲道之后，近百个峰头倾数开放，接受八方道友的挑战，但是今天下面的修士都是稳坐钓鱼台，纹丝不动，倒让上面的峰主们整理思路的时间。

　　神霄派的守峰修士很快就想通了，他们固然是灵感源源不断，可是下面的修士也是思潮如涌，大家谁不愿意放弃这样的好时光，上去做无益的比斗，于是大家都宽心不少。

　　只是挑战还是偶有发生，象有人大吼一声，就朝着重华峰飞来：“我就是天下无敌白春文，你们这就是重华峰？沈师妹是我的！我要揍得你们重华峰哭都哭不出来！沈师妹是我的！沈师妹是我的！”

　　沈雅琴只能无奈地停止了对柳随云的教学，她没想到自己居然还会有被人表白的一刻，只是这白春文是哪冒出来的？

　　柳随云也看了一眼白春文，这人是个真正的排骨男，十分嚣张：“沈师妹是我的，我要拳打重华峰，脚踢神霄山，重华峰的，出来单挑吧……”

　　只是话音刚落，白春文整个人就直接倒飞回去，然后扑通一声就被砸进了地里，浑身是血，也不知道断了多少根骨头，楚南华冷笑一声：“和我争老婆？找死！”

　　他依然盘坐在地，不曾动过一根手指，但是白春文却又飞上天去，然后再被重重压进了黄土之中：“嗯！这点修为，也跟我抢女人，看我不弄死你！”

　　这下子白春文已经嚷开了：“误会啊，误会啊！我说的沈师妹是沈雀儿啊，是沈雀儿啊！”

　　“搞错了？”现在楚南华总算放开了对白春文的控制，直见他飞在空中的身体又落了下来，直接载在泥地里，而沈雅琴则是恨铁不成钢地看着柳随云：“都是你惹出来的祸事，害得师娘丢了这么大的面子！”

　　柳随云则是看得口瞪目呆，白春文这个金丹初期在师傅面前，师傅甚至连一根手指都动过，就把他玩弄得如同泥人一般，任意摆布，连一点反抗的力量都没有，如果若不是因为不能弄出人命，或许已经直接把这个渣人打杀了。

　　现在白春文不知断了多少根骨头，浑身是血，勉强站在地上，嘴里仍然是十分嚣张地呼嚷：“我说的沈师妹是沈雀儿，是沈雀儿！楚南华，这事和你关系，我单挑的对象是你们重华峰的柳随云！柳随云，你给我出来，我们来单挑吧！”



　　第一百三十五章 小人报仇从早到晚

　　师娘笑意盈盈地提醒道：“随云，原来是找你单挑的！那就出去单挑一回吧！”

　　柳随云已经完全无语了，他询问道：“这也行？找我单挑？”

　　这白春文这人品也太渣了吧，他一个金丹初期，居然会找自己这么一个炼气第十一层单挑？这也太欺负人吧？

　　白春文继续叉着腰朝着重华峰上请战：“我说的沈师妹是沈雀儿，现在神霄峰上最美的……”

　　他这话还没说完，师娘已经脸带冰霜，怒喝一声：“随云，这单挑我替你接了！”

　　说着，分景剑已经不翼而飞，疾如闪电般就朝着白春文这位被楚南华重创的金丹初期飞去，接着就听到白春文发出呀呀呀一连串掺叫声，身上到处是伤口，飞剑一路追过去狂砍，到处都是喷出来的血，也不知道被师娘砍了多少剑，一时间只见血潮喷涌，白春文这位金丹初期修士至少被师娘砍了百八十剑。

　　分景剑已经飞回来了，白春文倒在血泊之中，柳随云这才发现师娘发起怒起来，也是极为可怕，这白春文虽然没死，可是浑身关健部位都被师娘操纵着分景剑刺过一回了：“不用弄死了吧？”

　　“放心放心！”师娘告诉柳随云一切都不用担心：“师娘出手一切自有分寸，绝对是伤而不死，一点轻伤而已，也就是在床上躺上三五年时间的事而已……”

　　在床上躺倒三五年，居然才是一点轻伤，柳随云已经明白了一件事，千万不要引得师娘发动真火，这件事的起源，不过是这个白春文错误地夸奖沈雀儿一句，却大大得罪了师娘而已。

　　白春文被师娘一口气砍了百八十剑，现在整个人倒在血泊之中，掺叫连连，让大家都知道挑战重华峰是一件多么可怕的事情，在场的修士立即放弃了任何向重华峰挑战的念头。

　　好不容易有两个朋友扶住了一身是血的白春文，白春文仍然十分嚣张地向着重华峰上骂道：“重华峰，你们给我记住，给我记住！你们也太没有架品了，我要单挑的是柳随云……”

　　对于已经失去一切抵抗力的对手，柳随云一向是十分宽厚的，绝不乘胜追击，他只是向着二师兄询问道：“这鸟人哪冒出来的？居然敢跟我抢女人，这是我们神霄派的地盘，看我不弄死他！”

　　陈星睿对这位白春文也不熟悉，倒是大师兄方明岳见多识广：“何必和他一般见识，这白春文是太白剑宗金华真君的私生子，柳师弟你暂时还是不要招惹他为好！”

　　太白剑宗？好大的名头啊！更何况还有一位金华真君，真君可是元神境界与资深元婴修士特有称呼，师傅师娘有宗门支持，倒是不怕金华真君的压力，柳随云一个小小炼气期，却是份量太轻。

　　只是柳随云不放在眼底：“小人报仇，从早到晚，哼，既然敢到我们神霄峰来，那就得好好挨上几记闷棍长长见识不可！”

　　白春文继续吼叫道：“柳随云，你给我出来，咱们公平单挑，一决胜负，沈雀儿沈师妹，只有我这个神霄峰上最美的男人才能配得上！”

　　咦？沈雅琴现在真有点不好意思，她朝大家询问道：“砍错了？”

　　果然是那个原因让师娘发彪，柳随云不敢多说话，倒是楚南华轻轻松松地揭过去了：“砍错了就再补几剑就是，记住一定要杀人记口。区区一个金华真君，又算得了什么！”

　　“嗯！”师娘同意了这个恶魔一般的说法：“不好补剑啊，我计算过了，一定要弄残这家伙，搞得现在不好补剑，再补剑就容易出人命了！”

　　师娘下手好狠啊！柳随云也在考虑着该怎么补剑，一定要弄死这小子。

　　白春文继续嚣张地宣布：“沈雀儿沈师妹，只有我这个神霄峰上最美的男人才能配得上！重华峰的柳随云根本配不上你！”

　　沈雅琴却是看了柳随云一眼，再看了白春文一眼，只见白春文浑身是血，根本没法看，仔细回想，只有一个干瘦无比的形象：“这也叫最美的男人，咱重华峰上就有比他好看一百倍的男人。”

　　柳随云以为师娘说的是自己，当即有点不好意思起来，却没想到楚南华笑了起来：“好了好了，都老夫老妻，不必这样赞来赞去！”

　　原来说的是师傅啊！柳随云不由萎了一下，而下头的白春文却继续嚷道：“我才是神霄峰上最美的男人……啊，谁暗算我？到底是谁杀暗箭伤人！”

　　柳随云还在考虑着怎么出手收拾白春文这厮，哪料想到在场的修士已经有人打抱不平，形形色色的阴招黑得白春文掺叫连连，两个朋友赶紧护住了白春文：“春少，我们快撤，我们快撤！”

　　出手的那些修士，不知道是因为白春文的嚣张打搅了他们的深思，还是不服气白春文自吹整个神霄峰上最美的男人，这一场比斗结束之后，整个神霄峰又寂静下来，大家没有心思继续挑战下去，而是消化着这两天两夜来所得的成果。

　　还有的修士已经串联起来，他们对于望山真人的虐心故事刻骨铭心，准备将他的演讲形成文字，编一部《望山真人神霄讲道录》，还有的人则企图混入神霄派，总而言之，这一场入门大典就这么告一段落了。

　　大家依旧呆在神霄峰上，所有对外租用的静室、练功室、修行室几乎都订购一空，有无数的修士想将新得的全部收获融会贯通，达成一次成功的晋阶，还有的修士在那里交流着心得与不用的法器、灵器。

　　“我原本以为神霄派不过是言过其实，一个连元神修士都没有宗门，又算得了什么，这一次观礼，才让我耳目一新，果然我苍穹界第一等大派的风范啊！”

　　“是啊！我觉得那位望山真人，不比普通的元神修士来得差，更何况还有三位大修士排在他的前面啊！”

　　“我倒觉得道行子虽然比望山真人排在前面，但是实际修为不一定比望山真人来得强！”

　　“望山真人与道行子两位真人讲的极好，但是我这次最大的收获却是在重华峰楚南华那……”

　　大家觉得这是一次空前的入门大典，却没发现有一个身影与他们刚刚擦肩而过。

　　“嗯！小人报仇，从早到晚！”柳随云小心地退到一边去：“哼，白春文，我非得弄死你不可，谁叫神霄山可是咱的地盘，让你都不知道怎么死！”

　　他这次出来是为了查探白春文的下落，穿上了神霄派弟子的新手装，十分张扬地走街过巷，四处搜索着白春文的踪迹。

　　白春文是金华真君的私生子，私生子这三个字妙用无穷，所以他金华真君虽然认了这个儿子，他却不得不与太白剑宗的观礼团住在两处，太白剑宗前来观礼的几位大修士也对于白春文的遭遇视若不见。

　　这样一来就方便了柳随云的查探，大典之后楚南华还带着弟子在神霄峰呆上两天，柳随云直接就请了假出去，一心想着怎么弄死白春文这小子：“知道你住在这家客栈，那就好办了，我让你小子求生不得，求死不得……咦？”

　　柳随云的肩膀被人轻轻地拍了一下，他感到那淡淡而熟悉的香气，立即十分惊喜地回头：“月华嫂子！雨霖你好！”

　　来的是宫月华，只是这一回她牵着单雨霖的小手，单雨霖很有礼貌地跟柳随云问好：“柳叔叔你好！这是霖霖今天刚买的冰糖葫芦，妈妈让我分你一口，好孩子会分享啰……”

　　单雨霖的眼神虽然流露着依依不舍的感觉，还是把冰糖葫芦举了起来，柳随云轻轻地在冰糖葫芦上咬了一小口：“谢谢雨霖，你想吃什么零食，叔叔给你去买！”

　　单雨霖已经牵着宫月华飞了出去：“我要我要，我要这个！我要那个！”

　　即便神霄峰物价高到常人难以承受的地步，但是对于普通修士来说，这点钱却不算什么，柳随云笑着说道：“都给你买，不过要学会分享！”

　　“会学会分享得！”单雨霖仿佛是一个可爱的天使一般：“叔叔，你来尝一口，只能一口喽！”

　　“谢谢！”

　　宫月华也没有埋怨柳随云给单雨霖买了太多的零食，只是询问道：“对了，随云，你今天出来干什么？”

　　“我？”柳随云笑了笑：“我出来转转，轻松一下。”

　　宫月华虽然是贤妻良母，却好歹耳喧目染：“你是来找白春文的麻烦吧？我听说白春文就住在圣雷客栈里，你刚才就是从那边过来的。”

　　柳随云又是笑了笑，宫月华却是十分正经地说道：“白春文虽然被你师傅师娘打得完全不成形，身负重伤，但他好歹是个金丹修士，随便动根手指就能灭了你！就是我家云平也招惹不起他，你还是小心些！”

　　柳随云知道宫月华说的大致不错，只是他却是愤愤不平：“他敢打雀儿的主意，我就灭了他！我是小人，小人报仇，从早到晚，非弄死他不可！”

　　宫月华却是笑了笑：“现在终于肯给小麻雀一个名份了？前两天还不肯承认，亏了我这两天在替你到处宣传这段浪漫的爱情，现在整个神霄峰都知道你与小雀儿是一对良配了，还不谢谢嫂子！”

　　柳随云终于明白了，白春文挑战重华峰的根源就在宫月华。



　　第一百三十六章 师娘的往事

　　可是柳随云还是不得不感谢宫月华的帮忙：“谢谢嫂子！谢谢了！”

　　“听我的！”宫月华有自己的主张：“别去找白春文的麻烦，他再怎么不堪，好歹也是一个金丹修士，你再怎么强，也只是一个炼气期，先突破筑基期再想其它吧，对了，还有更重要的事，你与小雀儿发展到什么程度了！”

　　对于这样无法正确回答的问题，柳随云不得不很含糊地回答道：“就那样了，就那样了……”

　　为什么除了自己之外，别人都会以为自己与沈雀儿是天生地造的一对，难道没看到自己大了小麻雀差不多十岁吗？白春文好歹也是金丹修士，怎么就轻易信了这种说法。

　　宫月华却是明白过来了：“还是老样子吗？就是说，你还在避着沈雀儿吗？这样可不行，你赶紧去找小麻雀，跟她说明你的爱意，这一回白春文虽然在神霄峰被你师傅师娘杀得落水流水，可终究是说出自己的爱意，你千万小心，千万千万要小心，千万不要让这白春文来一个横刀夺爱！”

　　她加重了语气：“你可要知道，小女孩都是喜欢同情弱者，别看白春文那副惨样，在小麻雀心底或许就来了一个加分了，至少有一个同情分存在，你不能大意，大胆些，不要再回避了……”

　　柳随云已经很无语了，但是他明明知道自己与沈雀儿没有任何关系，但是一想到白春文那恶心模样，他就生起了好胜之心：“嫂子放心，我不会让你失望的！”

　　“不许再躲小雀儿了！”宫月华告诉柳随云：“你要知道，只要有勇气，可以创造任何奇迹，就象你师傅与师娘那样！”

　　“我师傅与师娘？”

　　柳随云顿时好奇起来：“嫂子知道我师娘的事？”

　　虽然他在重华峰呆了一个月有余，与沈雅琴朝夕相处，可是对于自家师娘的过去却是知之不多，对于她的早年生活更是一无所知，两位师兄也不愿意提及师娘的旧事，因此宫月华这么一提，柳随云立即就有了兴趣。

　　“你不知道啊！”宫月华当即说道：“你知道你师傅是怎么追到你师娘的吗？”

　　“不知道！”柳随云老老实实地说道：“嫂子你跟我好好讲讲！”

　　旁边的单雨霖已经在抗议了：“妈妈，你别顾着和叔叔讲话！”

　　宫月华笑了，取出了一堆零食：“你先吃一会，妈妈跟你柳师叔讲一会话！你要知道，你师娘沈雅琴在我们神霄派一出道，就是天之骄女，那时候你师娘一剑横扫全山，据说整个宗门的年轻修士没人能招架得住她这位小魔女十剑……”

　　小魔女？

　　柳随云印象中的师娘又温柔又善良，很少有动气的时候，但是师娘顺手砍翻白春华的事实，却告诉柳随云这个称号或许有一定的真实性：“那个时候的你师娘，就是真正的天之娇女，一把分景剑打遍三宗七派无敌手，就是外派的年轻修士也没一个能与她相提并论！”

　　回想师娘的当年风范，柳随云不由有一种高山仰止的感觉，而宫月华继续告诉柳随云：“那样的天之娇女，是天上的慧星，没有一个男孩敢去向她表白自己的爱意，有一次本宗南征无上魔宗余党，敌手甚强，临行的时候，有一个最最普通的男孩子当众向你师娘表白了爱意。”

　　“那就是我师傅？”柳随云已经想到了一段浪漫无比的传说：“我师傅居然曾经是路人而已？我真是没想到了。”

　　“你师娘拒绝了那个小修士的爱意！”宫月华带着笑意说道：“甚至没给他任何机会。”

　　“莫不成我师傅始终不肯放弃，死缠烂打，最终抱得美人归？”柳随云当即说道：“我可厚不下脸来！”

　　宫月华告诉柳随云的故事却与柳随云的想象完全不同：“不，是第二天，南征无上魔宗的队伍就遇到无上魔宗余党的伏击，你师娘身处生死危机之中，那个小修士就挡在你师娘的身前，然后……”

　　“被无上魔宗的魔修一剑挡成了两段！”

　　“那不是我师傅吗？”柳随云有些不理解这个故事是怎么回事：“或者说，我师傅又被我师娘救活回来了？”

　　“不！那个小修士直接被剑砍成两段，哪怕有元神修士出手，也不可能活得回来！”宫月华继续说道：“可是战斗结束以后，又有一个平时不显山不露水的少年，带着满身伤口，浑身血人般走到了你师娘面前，向她勇敢地表白了自己的爱意，这一回，你师娘答应了！”

　　柳随云已经明白宫月华讲这个故事的意义：“那个少年才是我师傅？”

　　“嗯！”宫月华告诉柳随云：“这是我们神霄派很出名的一段故事，你师傅堪称大器晚成的典型，据说本宗那么多前辈都没有想到他居然会达到现在这个境界！如果想要小麻雀的话，那就勇敢地扑上去吧！”

　　“谢谢嫂子！”

　　告别了宫月华之后，柳随云又有了更多的感悟，他一边走一边想道：“想要小麻雀的话，那就勇敢扑上去吧，哪怕是失败的表白也好！”

　　只是最终的效果与宫月华想要的效果完全不同，柳随云已经下定了决定：“所以非得弄死白春文你小子不可！”

　　每个人听故事都有自己的角度，宫月华讲故事的时候，想说的意义是勇敢的表白，而柳随云想到的而是把先把竞争对手干掉。

　　就象那个连名字都没留下来的小修士，他用自己的生命打开了师娘的心，但是他死了，所有的付出都便宜了师傅，只能彻底弄死竞争对手，才能不会留下任何后患：“只要弄死白春文，才是让他从小麻雀身边滚开的唯一办法。”

　　照着隐隐约约的印象，他走过了好多条街，走进了一间刚刚开张不久的小馆子，伙计见过他，当即笑着迎上来：“柳爷，你大驾光临，小店不胜荣幸了！不知道您今天想吃些什么？”

　　柳随云却是告诉伙计：“抬扛来了没有？”

　　“扛爷与霍爷都已经来了？您这是？”

　　“我约的抬扛！”柳随云当即说道：“在哪个包间？带路吧！”

　　伙计当即走在前面引路：“扛爷与霍爷在二楼等着您老人家，还点了十六道大菜，我刚才还在奇怪，怎么扛爷还不让上菜，原来是等着柳爷大驾啊！”

　　“上菜吧！”柳随云随口说道：“快点上菜！上过菜之后，我要和抬扛好好说个事。”

　　这是柳随云与抬扛、霍天涯有要事相商的意思，不需要伙计跟在身边，伙计会意地笑了笑：“您放心，我们可是神霄峰的土著，几代人都一直替神霄派办事了，绝不会吃里爬外！”

　　柳随云也不多说，与抬扛、霍天涯见过一面之后，各色大菜有若流水一般上了过来，大家也客套一番，夹上几筷子，霍天涯在说着与重华峰有关的事情：“这一回，楚师可是声名四起啊！他的星河幻境玄妙无比，据说有金丹大修士身处其中，却丝毫动弹不得，至于我就完全不行了……”

　　霍天涯说起了自己的经历：“漫天星雨，只手可触，变幻无穷，可惜时日太短，或许我就能从中领悟出半路剑法来！”

　　柳随云登时想起楚南华曾经答应回重华峰之后就传授自己一路剑法：“不知道师傅这路剑法有什么样的离奇变幻，就怕我修为有限，不能发挥出这路剑法的真正威力，坠了师娘的威名！”

　　旁边抬扛也说道：“就凭霍天涯你小子，也能从楚师的星河幻境中领悟出半路剑法！楚师那星河幻境可是真正的元婴功法，而楚师是什么人？本宗排在前十的大修士啊！”

　　“大家原本估计楚师在本宗的排位在二十位左右，没想到最后排到了第十一位，大家都以为排得太高了，可是这星河幻境一出，大家都说排得太低，至少也能再进一两位，在金丹修士的讲道之中，公认可是楚师讲得最好。”

　　柳随云笑了笑，他不好评价自家师傅的实际修为，却见伙计已经端了两盘菜过来：“柳爷，扛爷，霍爷，这菜上齐了！”

　　“出去吧！”柳随云已经叮嘱他：“我和抬扛谈个事，不用你呆着！”

　　伙计早有预期，当即恭恭敬敬退了出去，抬扛却是十分好奇地说道：“老星，你这回找我们过来，是出了什么大事？”

　　“我要弄死个人！”柳随云直接就把自己的目的说了出来：“所以想请两位兄弟帮忙！”

　　“谁啊？”霍天涯在一旁开腔道：“柳师兄你放心，只要我肯帮得上忙，我一定帮忙！”

　　柳随云也不转弯抹弯：“除了白春文那白痴，还能有谁？他跟我抢女人，我就要弄死他！”

　　柳随云原本以为自己说出白春文的名字，抬扛与霍天涯或许会犹豫半天，甚至直接退出，没料想抬扛十分痛快：“没问题，不就是个只剩下两口气的金丹修士吗？弄死了刚好清净！”

　　霍天涯也是胆大包天：“柳师兄，这事算我一份，不过怎么一个弄死法？”

　　再弱的金丹修士也是金丹修士，可不是他们这些炼气期的修士所能收拾的，只是柳随云有自己的想法：“我有自然弄死的法子，我出来跟我师娘说过了，咱们神霄派有一位无人不知无人不晓的王启年，把他找过来，就能把这小子弄得欲仙欲死！”

　　抬扛已经明白过来了：“请王启年出手的话，那比真正弄死这小子还要痛快！”



　　第一百三十七章 林嵩

　　柳随云说之前请示过沈雅琴，那自然是七分真三分虚，师娘虽然顺手给柳随云赏了六十灵石开销，但是却并不知道这位王启年无所不在无所不知的底细。

　　只是这样一说，抬扛与霍天涯心里自然有了底，有重华峰的两位金丹大修士在后支持，只要不真弄死那白春文，那事情搞得再大都能遮掩下去，何况柳随云还说了要借用一下王启年的力量。

　　大家之前对于王启年评价不高，以前王启年就是一个只会刷刷写写的货色，但是自从搞过天际庞家那一票之后，大家对王启年的印象已经完全为之一变，只要用好了王启年，搞死白春文绝对不在话下。

　　抬扛主动请战：“我去把王启年找过来，这小子虽然有点不仗义，进了咱们神霄派就有些不理人，但柳师兄出面的话，一切都好办！”

　　王启年再神气，也不过是个普通的炼气期修士而已，而柳随云的背后可是楚南华与沈雅琴这样的大修士，只要柳随云出面，自然能让王启年俯首听命。

　　霍天涯也有长处，他虽然年轻，但是在百事堂内交游极广，他询问道：“柳师兄，白春文那小子现在呆在哪里？我想办法盯死了他！”

　　“在圣雷客栈，有关系没有？”柳随云直接说道：“钱不是问题，要用多少钱都行！”

　　有这句话就行了，霍天涯当即说道：“有钱就好办，我看看那段路是咱们百事堂哪位兄弟负责，对了，柳师兄，用什么手段好？”

　　柳随云却不着急：“先搞清楚这小子的底细，跟我抢女人，我不弄死他，我就不是柳随云了！”

　　柳随云愿意花钱，又身具重华峰真传弟子的身份，他师傅又刚好在入门大典大显一回神威，办起事来那就格外利索，不过两个时辰，霍天涯已经一阵小跑冲上接天阁四十七层，把柳随云请了下来：“柳师兄，搞定了！”

　　柳随云当即问道：“怎么一个搞定法？你和负责那一段的师兄说好了？”

　　“还要利索一些！”霍天涯回答道：“现在已经同圣雷客栈谈好了，就在白春文楼上给我们开一个房间，哼哼……”

　　“小手段还真多！”柳随云也很痛快：“花了多少灵石？”

　　“哪用着师兄出钱！”霍天涯却是笑道：“花不了什么钱，跟几位师兄打过了招呼之后，师兄们都很仗义！不若什么时候请楚师指点我一两招剑法！”

　　“有空常来我们重华峰转转！”柳随云知道霍天涯想同自己搞好关系，也不跟他客气：“对了，前次万里寄书的事情，也要麻烦霍师弟了！”

　　“好说好说！”霍天涯心中颇为得意，事情实际上没有他说得那么轻松。

　　他区区一个刚刚进入百事堂的小修士，根本没有什么人脉与力量，好不容易花了一笔钱，还四处求爷爷告奶奶，却是毫无效果，最后不得已打出了柳随云的旗号。

　　没想到柳随云的旗号出其意料的好用，大家一听说是重华峰的真传弟子要搞一搞白春文，都愿意卖个人情，负责那一段的林师兄直接就把客栈老板拎来恐吓了半天，客栈老板无奈之下只能答应万事配合林师兄。

　　这一回柳随云不方便穿上神霄派弟子的新手装，他扔给霍天涯十个灵石：“咱们弄套散修的服装进去听一听，看看这小子伤势到底如何？”

　　穿上了一套散修的黄袍，柳随云装扮成了一个江湖浪子，而霍天涯倒不用化妆，直接就成了柳随云的跟班，两个人也不多说话，直接就进了圣雷客栈，掌柜早得了巡街师兄的叮嘱，当即就把他们引上了楼去：“两位请！”

　　柳随云不方便说话，也就是偶尔应一声，不过一上二楼，他就闻到了浓重的红药味，甚至还传来了一两声呻吟，不是别人，就是折在师傅师娘手里的白春文，心中不由一阵痛快：“叫你小子逞能！”

　　一行人上了三楼，霍天涯推开了房门，柳随云往里一看，好家伙，四五个举手投足都带着神霄派气息的修士正遵守在里面，手里拿着形形色色的窃听、窥探法器、灵器，一看到柳随云进来了，一个领头的准筑基师兄把手指按在嘴唇之上，示意大家安静。

　　柳随云点点了头，朝着这位师兄笑了笑，这位师兄让霍天涯关好门，引着柳随云往里面走，走到房子中间，这位师兄打开了一把紫伞，才开口：“好了，现在可以说话了，我把堂里的遮天伞都借出来，哪怕他是金丹修士，不用心查探的话，依旧听不到我们说些什么……”

　　这把紫伞居然是一件防窥探的灵器，柳随云不由笑了笑：“谢谢师兄了，还不知道师兄大名？”

　　“我是林嵩，那个立志一炮糜烂八千里的林嵩！”这位准筑基师兄笑着回答：“眼下圣雷客栈这一带都是由我负责镇守，听说柳师兄要打白春文这贼子的闷棍，我自然是十分乐意帮点小忙！”

　　何止是帮点小忙那么简单，柳随云一看这阵势，这几个修士可是弄来了好些专业的行头，柳随云大多不认识，只认出其中一个铜管是用来窃听：“师兄的大恩大德，小弟一定禀报师傅师娘！”

　　林嵩想要的就是柳随云这句话：“何必为这点小事而惊动了楚师伯与沈师姑！大伙儿都是同门师兄弟，本来就应当多多照应才是！”

　　柳随云却说道：“林师兄兴师动众，就是遮天伞这样的灵器都借来了，如何让我不感激至极，师兄，可查探出什么实情没有？”

　　这句说的甚是，林嵩再胆大包天，平时可不敢对一位金丹修士，就算这位金丹修士负伤再重，随便一根手指都能灭了他，更何况白春文背后还靠着金华真君这位一位元神级别的大修士。

　　只是这事有了重华峰的背景，林嵩就变得胆大包天，他甚至通过个人关系把百事堂里的行头借了好几件来：“暂时还没有查探什么实情，不过这一回师兄可是用了这白春文欲对我神霄派不利的名义，才把行头借出来，若是出了事，还得请师弟给我美言几句！”

　　柳随云点点头，他的美言不济事，可是师傅是全宗排在前十的大修士，说话自然有一言九鼎的力量：“这些行头都是师兄用个人名义借出来的，这份人情柳随云记住了。”

　　林嵩当即说道：“本来盯梢其它人倒不必太费手脚，但是这姓白终究是金丹上人，不得不加倍小心……”

　　金丹修士耳聪目慧，别说只与白春文隔了一层木板而已，就是隔了小半条街，以金丹修士的探识能力，多半也能将半条街外的耳语听得真真切切，因此林嵩才不得不借来了这把遮天伞的仿制品：“我这伞一打开，比遮音罩还要好用几分，只要那白春文不是刻意针对着我们来的，一切言谈都无妨！”

　　他言下之意，就是这把遮天伞的威能终究有意，若是白春文运足功力，直接盯上了他们，那这把遮天伞终究还是护不住他们，不过对于他这个层次的修士来说，这也是他能做到的极限。

　　柳随云却想到另一件事上：“那白春文这厮手上有没有象遮天伞的灵器？”

　　他这次就是查探白春文的实情而来，若是白春文手上也有类近的灵器，那岂不是什么都没收获，只是林嵩却是兴奋地说道：“我这次可是把蝉听风管都借了出来，只要这厮不要格外小心，而是使用遮音罩之类的小把戏，都没问题。”

　　柳随云不由关切地问道：“那有没有收获？”

　　“倒没有什么收获，就是这厮与他一个散修朋友吹嘘了一番女人，说他玩过太白剑宗哪位女修，又玩弄过谁的妻子，说了三五个女人……”

　　“用得上！”柳随云却把这当作极大的收获，手一扬：“我想找的就是这个，想必林师兄还不知道，咱们宗里有位师兄，名叫王启年……”

　　“王启年……”林嵩对此有些印象：“好象……”

　　他正在思索着这个名字的时候，却见忙着窥探楼下动静的师兄弟与霍天涯一齐打了个手势，林嵩知道有事，他在遮天伞之内，声音既传不出去，也传不进来，当即手指在空气中一划，只见空中已经多了一行光字来：“怎么了？”

　　一个百事堂弟子当即在空气写出另一段白字来：“有人来了，他施展了遮音罩！”

　　柳随云与林嵩当即来了精神，这人施展了遮音罩，那自然要与白春文有要事相商，说不定就能搞出什么机密，特别是林嵩，他借来这蝉听风管虽然打着白春文对本宗欲有不利的名义，但是本身就冒着极大的风险，更不要说这还是窥探一回金丹修士。

　　现在或许能搞到点真正的绝望内情出来，林嵩与柳随云对视了一眼，当即收好了遮天伞，朝着蝉听风管贴了过去。

　　这蝉听风管也是一件用途极为特殊的灵器，珍稀无比，虽然能无声无息地透过遮音罩，本身却不发音，而是可以与意识形成共鸣，柳随云把神识探了进去，正好听到白春文痛苦之极地叫道：“沈雅琴那娘们下手真狠，这一回是亏大了，至少要在床上躺上三五年不可……师兄，你以后再不干这样的傻事了！就是师傅叮嘱的，我也不干！”

　　师傅？是不是金华真君？

　　柳随云刚刚生起这个念头，却见白春文的那位师兄说道：“咱们太白剑宗与师傅是不会亏待你，你这次查探神霄派实力，干得极好，宗里很满意，特意让我带来了特效灵药。”

　　白春文随口答道：“宗里为什么要查探神霄派实力？莫不成是想对神霄派下手吗？”



　　第一百三十八章 狠绝

　　正在倾听着这段对话的林嵩这一刻差一点就失神跌落在地，全靠抓住了桌角才不致于跌落在地，他简直不敢相信自己听到了什么，他不得不使劲抓了抓了自己的头发，以确认自己不是梦中。

　　不错，自己并不在梦中，而是在窃听着白春文与一位太白剑宗修士的秘密对话，这一瞬间，他承受的巨大压力几乎消失得无影无影，只留下了巨大的喜悦与如梦如幻的感觉。

　　他嘴上说得轻松，可是擅自调动这么多同门修士与资源调查一位有大背景的外宗金丹修士，同时不经请示通过私人关系借用大量的秘密战器材，这个罪名如果落实的话，足够让他冷冻上一百年了，但是这段关健性的话足够让他逃过一切惩罚。

　　不但是林嵩有些失神，同样倾听着这段对话的神霄派弟子都显得呼吸急促，老天爷，太白剑宗想要对神霄派动手？

　　这差不多是近于碾压般的战斗，要知道神霄派真正堪称战力核心的，也就是那七位元婴修士而已，至于元神修士，似乎连一位都找不出来。

　　而太白剑宗毫无疑问，可以说是苍穹界的第一宗门，光是元神与准元神境界的大修士就有九位之多，元婴境界更是不计其数，这样的大战一旦开始，恐怕是压倒性的结局。

　　不过这似乎也代表着巨大的机遇？

　　林嵩已经想到了自己挫败了太白剑宗大阴谋之后所获得的种种荣耀，但是这一刻，与白春文对话的那人却否认这种观点：“与神霄宗开战，白师弟你想得太多了！”

　　白春文的嘴不怎么严实：“你对我保密干什么，真不行，我问我师傅去，他好歹是我亲爹，还能对我守口如瓶！说吧，五师兄，宗里到底想干什么？为什么要试探神霄派的实力！”

　　这五师兄的嘴仍然守口如嘴：“这里不是说话的地方，宗里也没有别的意图，只是想看看神霄派的实力而已，所以才让白师弟你出手试探，结果你也是知道的！”

　　“结果怎么样？”白春文痛苦地呻吟了一声：“楚南华与沈雅琴出手太狠，我差点就死在那沈娘们的剑下，还好逃过了一劫！纵然有师傅带来的灵药，估计也得休养上三五年才成，但是到现在还不知道宗里对神霄派的实力是怎么一个评估？”

　　五师兄回答道：“比我们想象要强得多，这次入门大典之前，我们还真不知道，神霄宗有这么强的实力……”

　　“之前我只知道楚南华刚刚凝结假婴，实力并不算真正强手，但是这次出手，却发现他甚至已经炼就婴火，要知道一百个假婴修士顶多只有三五人才能炼就婴火，从你试探的情况来看，楚南华的真正实力，已经不逊色于刚刚晋阶的元婴修士了！”

　　“而沈雅琴的战力亦不弱，离元婴大成只差了一线而已，两个人联手起来，绝对能对抗一位普通的元婴修士！”五师兄继续说道：“可是以重华峰的实力，在整个神霄派不过排到第十一位而已，也就是代表前面还有十个更强的修士。”

　　柳随云听他们说起重华峰的实力，心中不由有些骄傲起来：“想不到我们重华峰的实力这么强！”

　　“十个真正元婴境界的修士又能如何？”白春文回答道：“连一个真正元神境界的修士也没有，顶多就是一两个准元神境界而已，咱们太白剑宗那么多元神修士……”

　　五师兄随口说了一句：“谁说神霄派没有元神修士了。”

　　白春文吃了一惊：“难道神霄派真有元神修士？难怪会叫我来查探一番，探出神霄派的实力再动手。”

　　太白剑宗虽然号称有九位元神境界修士，但是所谓九位元神境界，其中一大半只是准元神境界而已，因此对手有没有真正的元神修士，影响甚远。

　　五师兄当即说道：“这就不是你能知道的事情，这件事你办得很好，莫老大很满意！”

　　莫老大？柳随云与林嵩对视了一眼，想必就是那位太白剑宗的掌门人莫意悬，这位校证无上秘要的大高手深不可测，据说他的修为已经快要超越了元神境界。

　　“莫老大也关注这事？”白春文显然又惊又喜：“那我们什么时候收拾神霄派，沈雅琴这娘们下手太狠，我也要让这娘们知道咱们太白剑宗的厉害！”

　　他这段话立即激起了柳随云的杀意，对沈雅琴敬若神明的柳随云原本只是想狠狠收拾白春文，现在却下了决心：“就是弄不死这小子，为了师娘也得搞残你小子！”

　　“神霄派？”五师兄的回答立即引起了林嵩的高度关注：“这件事岂是你我这些小卒子所能知晓内情的！依我来看，时日还早，那件事事关重大，在没见分晓之前，本宗是决不会冒然对外开战的。”

　　他没说“那件事”到底是怎么一回事，林嵩十分遗憾地摇了摇头。

　　白春文又同这五师兄说了几句，两个人渐渐说到白春文的伤势上去。这一回沈雅琴出手绝对堪称魔女手段，如果白春文不是金丹修士，绝对会被当场打杀，就是他凭着金丹修士的惊人手段逃得一命，依旧是浑身是伤，外伤、内伤不计其数。

　　“师傅让我给你带来了玄妙回春膏！”五师兄说道：“内服外敷一并用，保证能让你的伤情好上一大半！”

　　“谢谢他老人家了！”白春文十分欢喜地说道：“师兄能不能弄点吃食过来？这次伤得太重了，辟谷没法坚持下去，非得饱一饱口腹之欲不可！”

　　“你先用药把伤养好！”五师兄答道：“回头我让客栈的伙计给你弄份大餐！”

　　林嵩还想继续听下去，柳随云却觉得精华部分已经听得差不多了，拍了拍林嵩肩膀，林嵩会意过来，随手在空气写了几个光字通知几个师兄弟：“你们继续盯着！”

　　说完，他带着柳随云、霍天涯就直接出了客栈，一直走出了两条街，又走进了一个院子，一路把柳随云带进了后花园，然后才打开遮天伞，他这才说道：“这是咱们百事堂的产业，我们到后面说话，方便得很！”

　　“也请林师兄给我一个方便！”柳随云也不客气：“既然林师兄能号令得到圣雷客栈，那么再帮我一个忙如何？”

　　林嵩点点头了头：“好说好说！只是这小子好歹是个金丹修士，我可不敢真弄死！”

　　他既然听到白春文与那位五师兄的对话，也算是有底气，只要不惹出天大的祸事，就绝不会闹到不可收场的地步，何况五师兄话中提及本宗至少有一位真正的元神修士，更让他信心倍增。

　　柳随云当即说道：“那小子晚上不是想吃大餐吗？那给他加点好料？”

　　“春药？泻药？毒药？还是什么？”林嵩当即问道：“那小子好歹也是金丹修士，普通的药物，恐怕不起效用啊！”

　　柳随云却是冷笑一声：“这些药物算得了什么，我是请伙计在大餐加点猛料，白骨化肉青液散，师兄听说过没有？”

　　林嵩没回过味来：“白骨化肉青液散，这不算是上好伤药吗？”

　　柳随云回答道：“也是一味真正的虎狼之药！让这小子多蹦蹦跳跳几回。”

　　这白骨化肉青液散是修仙界不太常见的回复灵液，虽然不象象字面说得可以肉白骨活死人，但是疗伤效用十分惊人，有些重伤修士只要服下这白骨化肉青液散几天之内就能尽复伤势。

　　但这种灵液之所以不太常见，不但在于价格不算便宜，而且这种灵液可以说是真正的虎狼之药，直接燃烧人的潜能以加速恢复伤势，往往服下灵液之后，伤势固然是大好，但人也是彻底废了，甚至还有可能留下一身后遗症。

　　更何况柳随云的算计不仅仅限于这一点，根据他看真行灵草总要与其它灵植道书的收获，青液散与金华真君赏给白春文的玄妙回春膏中一味灵药刚好有相辅相成的效果，这样伤势会好得更快，但是药性也会更猛，人废得也更快更彻底。

　　柳随云将自己的想法和盘托出：“这白春文有个好老爹又如何，只要我去买上二十灵石的青液散，掺在大餐里给他享用过一回，保证他效果好得没话说！”

　　林嵩已经明白了柳随云的用心有多狠绝，他这是要彻底废了白春文，这青液散近于无色无味，只带了一丝丝甘甜，掺进大餐之中，保证白春文一无所觉，说不定还要感谢这用过的大餐助益他回复伤势。

　　可是事后白春文多半是彻底废了，原本顶多只需要休养三五年的伤势，现在就是休养十年也未必恢复最佳状况，纵然他有一位准元神境界的金华真君在背后撑腰，这辈子也多半只能局限于金丹初期，说不定燃尽潜力之后留下的后患，甚至让他只有准金丹的实力。

　　因此他赞了一句：“柳师弟果然是快意恩仇！”

　　他虽然没同白春文对过照面，但是今天行径算是把白春文得罪到底，因此他对于废掉白春文这种损人不利已十分赞成，而柳随云也答了一句：“哪里，哪里！不过是小人报仇，从早到晚而已！”

　　两个人正说得痛快的时候，对面有人看到站在花园里与柳随云说话的林嵩：“林师兄，林师兄，你有大麻烦了！”



　　第一百三十九章 回山

　　“什么事？”

　　林嵩赶紧收起来了遮天伞，朝着报讯的师弟问道：“出了什么事？”

　　这个师弟十万火急地说道：“林师兄，你有大麻烦了！你的事情被刘堂主知道了，他现在正在大发雷霆，说我们百事堂已经几十年没发生这么严重的问题了，你居然擅自调用了那么多严禁擅自调度的灵器！”

　　百事堂这些灵器，对于修士自己来说，也是十分犯忌讳的东西，因此控制得十分严格，林嵩这次是通过个人关系才调出来的，没想到后头就有人到刘堂主那里去告密，只是林嵩现在是心有成竹：“没事，没事，麻烦柳师弟跟我走一趟，给咱们做个证明！”

　　现在他不但不是什么擅自调用灵器的罪人，恰恰相反，他是揭穿太白剑宗超级大阴谋的功臣。

　　两天之后。

　　曾经被认为一定会受到刘堂主重重惩处的林嵩，不但没有受到任何惩处，恰恰相反，他反而成了突击提拔重用的对象，也不知道他是走了什么狗运，但是相关当事人都被下了禁口令。

　　谁也不愿意牵扯到这件事里去，因为林嵩现在在百事堂可以说是大权在握，春风得意。

　　现在他就得意洋洋地与王启年、抬扛一行人来送别柳随云：“柳师弟，你看到白春文那小子送给圣雷客栈的锦旗没有？痛快痛快！”

　　柳随云笑了：“我看过了，虽然知道白春文那小子就躲在圣雷客栈里面，但是听说他给客栈送了一面锦旗，我还是特意跑去观赏了一遍。”

　　霍天涯与抬扛、王启年他们完全没听懂什么意思，不过转念一想，已经大致明白了内情，想必是柳随云与林嵩在圣雷客栈的大餐里加了什么特别的猛料，而白春文没吃出来，反而给圣雷客栈送了一面锦旗过去。

　　说起这事来，柳随云心中真是颇为痛快，他作梦也没想到这白春文吃了自己特意加料的白骨化肉玉液散之后，整个人一下子就生龙活虎起来了，以为这圣雷客栈的伙食办得特别好，特意给圣雷客栈送了一面锦旗。

　　他根本没吃出来自己在大餐里加的猛料，连让着整天担心受怕的客栈老板都松了一口气，赶紧出门去烧香拜佛。

　　一想到白春文差不多彻底废掉了，柳随云心中真是痛快，他朝着王启年问道：“老王，麻烦你的事情办得怎么样了！”

　　王启年进了神霄派之后，自视甚高，但是一听柳随云入了重华峰，成为楚南华与沈雅琴的亲传弟子，他就立即靠过来：“老柳，一定放心，都包在我身上了，图文并貌，图文并貌！”

　　他说的是专门给白春文泡制的绘本书，白春文前次不是在客栈吹嘘过他玩弄过的几个太白剑宗与外宗的女修士，其中甚至还有人妻，柳随云就安排他特意编写了一系列材料，既有绘本，也有招贴，更有形形色色的小本子，一定要让白春文名扬四海。

　　这些材料表面并不是攻击白春文，恰恰相反，他大事吹嘘白春文如何威猛，如何夺人所爱，甚至挖了几位太白剑宗大修士的墙脚，所有这些材料，大致是三分真七分虚，一定要让这些修士勃然大怒，让白春文在整个修行界中都寸步难行。

　　现在王启年的材料才弄出一部分，只是他觉得柳随云这一手确实太狠了，这以后白春文哪怕有金华真君这样的准元神修士做靠山，也没有办法在太白剑宗抬起头来：在王启年泡制的这些材料之中，白春文简直是生冷水忌，胆大包天，而且王启年甚至还为了增加传播次数，还特意绘制了几个祼女上去。

　　柳随云点点头：“那一切就麻烦老王你了，等事情成了，我请你喝酒！”

　　王启年笑了笑：“不用了，不用了，方才楚前辈亲自指点我们一番，那真是受益无穷啊！受益无穷啊！以后有机会，请楚前辈多指点几句就行了。”

　　柳随云原本是想把师娘请出来，指点一下这几个小修士，哪料想平时喜静不喜动的师傅今天不知道吃错了什么药，居然亲自下场指点了林嵩他们一番。

　　他与师娘的风格不同，虽然有点冷僻，但是真正下场指点，必定是不遗余力，而且深入浅出，特别着重讲了突破筑基期的几个关健，让几个马上就要冲击筑基期的小修士获益良多。

　　林嵩、抬扛、霍天涯都是一样的想法：“是啊，请楚前辈有机会多指点一下我们！”

　　柳随云却觉得这事反而难办，不过师傅不好请，师娘总是有办法的，他答道：“放心，放心，有闲的话，多来重华峰转转！”

　　他刚说完这段话，那边楚沧山已经嚷了一声：“随云，随云，快点，马上就出发了！”

　　今天是回重华峰的日子，柳随云也不耽搁师娘的行程，当即再次向大家辞别，然后就朝着窗边走去，他还没走到窗边，就被沈雅琴拎了起来扔到青云车上，反而让送别的几位修士羡慕不已：“柳师弟好生福气啊！”

　　“是啊！我有这样的福气就好了！”

　　“我也想有这样的师傅师娘啊！”

　　说话间，青云车已经在楚南华的驭使朝着重华峰的方向急驰而去，速度比普通的飞剑还要迅猛一些，柳随云坐在青云车，十分写意回想着自己在重华峰的好日子。

　　又要回到重华峰了！

　　在重华峰上的日子，差不多是他人生中最充实的一个月，在神霄峰上放松了几天，等回到神霄山，柳随云准备好好在灵植术上再上一番功夫，只要有三五个月的时间，他灵植术肯定能小成，到时候应付小麻雀的挑战就有把握了。

　　至于极元煌雷锻神录也不能放下，林嵩、王启年马上就要挑战筑基期了，柳随云也不愿意拉到后面去，他刚想到这时，却听得师傅对师娘说道：“没想到连太白剑宗都知晓了我的名字！”

　　“这次南华应对得当，连李掌门都是夸奖有加啊！”沈雅琴很温和地：“我到处跟人说了，我沈雅琴没挑错丈夫啊！”

　　这似乎与宫月华的说法有些区别，柳随云正想多听几句的时候，楚南华已经笑着说道：“回来了，回来了！”

　　今天师傅似乎特别卖力一些，或许是从李掌门获得的消息让楚南华兴致大增，他居然直接就把青云车驾上重华峰，现在一众弟子可以从青云车上跳下来直接赶回自家洞府。

　　“回来了回来了！”师娘也带着笑意坐在师傅身边：“这一次我们重华峰在入门大典十分出彩，大家都有功劳，都有功劳！”

　　三个弟子与楚沧山赶紧站在下首说道：“都是师傅师娘的功劳，弟子们不过是摇旗呐喊罢了！”

　　“嗯！这个态度倒不错！”楚南华平时话不算多，现在却愿意多说几句：“等会为师都有小小礼物赐下！对了，随云？”

　　柳随云毕恭毕敬地答道：“师傅！”

　　楚南华含笑说道：“为师这次参加大典之前，已经答应过传授一路剑法于你，你现在可愿学？”

　　柳随云当即整理了一下衣冠，给楚南华跪了下来：“弟子愿学！”

　　沈雅琴在一旁笑道：“南华，你小徒弟基础不行，多教一回吧！”

　　“好！”楚南华朝着柳随云笑了笑：“你且看好了！”

　　只见一把紫电突然从楚南华腰间飞驰而出，楚南华坐在前厅丝毫不动，飞剑却矫若惊龙，不多时，柳随云已经看得呆了。

　　虽然洞府之内局限甚大，不过二三百丈方圆而已，但是楚南华这路剑法竟是玄妙无比，突左突右，变幻无穷，柳随云有些时候觉得楚南华的飞剑变幻已经到了极致，但是下一刻楚南华演化出来的剑法，却完全推翻了柳随云现有的全部印象。

　　柳随云还是第一次看到过如此惊人的剑技，而且他隐隐感觉得到，楚南华这剑法如果有足够空间施展的话，那威力还要增强不知多少倍。

　　变幻！变幻！变幻！

　　时而是飞剑齐飞，时而是彗星袭月，时而日中金鸦，时而是大海涛滔，时而是山崩地裂，时而是和风细雨，时而风雨燕双归，也不知道这路剑法到底有多少种变化，柳随云只觉得有无穷无尽的可能，看得他手舞足蹈，怪叫连连。

　　楚南华也不为意，将这路剑法演练了两回，然后直接把一本剑谱扔给了柳随云：“都记下了？”

　　“弟子愚味，只记下了些许！”柳随云回答道：“谢恩师赐下剑法！”

　　“只记下些许？”楚南华有些不大满意：“要多用功。”

　　沈雅琴在旁边笑道：“随云一向是用功得很，他入门的时候，种茶之学弱得一塌糊涂，可是这一个月来专心修行种茶之学，我两次考校，每一次都有惊人的进步！”

　　“嗯！”楚南华这才神情和缓下来，他缓缓说道：“这孩子既然肯用心种茶，那也是极好的，原本我担心他不愿用心，听你这么一说，我就放心了！修为弱了些，不过学了我这部大衍天幻剑法，自保应当不成问题。”

　　他转身凝视着柳随云：“随云，你师娘是极喜欢品茶的，你可愿意替去天雾峰镇守茶山？”



　　第一百四十章 别情

　　柳随云一下子就楞住了。

　　就在几刻钟之前，他还在美美地筹画着自己在重华峰上的好日子，哪料想楚南华一句话就决定了自己的去向：“师傅……”

　　旁边师娘站了起来，依旧真仙天姿，让人不敢多看：“南华，随云现在还没筑基，种茶也是初试身手而已，怎么就让他去镇守天雾峰！不若让随云在重华峰再学上两三个月，把一切都打踏实了，再去天雾峰也不迟！”

　　师娘说的极是在理，按照柳随云自己的安排，虽然天雾峰迟早是要去的，那至少也得自己在灵植上有所成就才行，不然凭现在自己的野路子，不过是浪费时间，外加延误自己的修行而已。

　　一旁的两位师兄与楚沧山都觉得师娘说得甚好，但是楚南华却固执已见：“小鸟不离开鸟巢，怎么能够成长！我看随云进步很大，连你都夸赞他考校成绩一次比一次好，现在可以去重华峰了！这事就这么定了！”

　　他甚至没听取柳随云的意见，就已经敲定这件事：“随云，你今天晚上好好歇息，明天就去镇守天雾峰，我和你师娘就不送你过去了，好好干吧，不要忘记修炼大衍天幻剑法，下次你回峰的时候，我可是要亲自考校你的剑法！”

　　柳随云只能无奈地给楚南华跪下了：“弟子瑾遵师命！”

　　只是柳随云站起来的时候，却是偷偷看了一眼自家师傅，只觉得自家师傅不言于声色，面色看似淡然，实则出手必是雷霆一击，也不知道自己哪里得罪了他。

　　柳随云听两位师兄与楚沧山讲过天雾峰的种种情形，说是天雾峰终于被灵雾环绕，灵气跳脱不定，以致于完全不适合于修炼，只能适合于灵植。

　　但是天雾峰灵气过于惊人，导致野草野树蔓延之势快得惊人，除非只开辟一两分灵田，否则灵植也很难取得成果，能在天雾峰上真正干出一番大成绩来的，似乎也只有一位星德上人而已，之前几百年神霄派不知道多少大修士在天雾峰上折戟而归。

　　就是师娘有着真仙手段，依旧在天雾峰上栽了大跟头，以自己现在炼气第十一层加上纯属野路子的灵植之术，上天雾峰镇守不过是浪费所有人的时间而已。

　　自己到底是在什么地方得罪了师傅？柳随云想来想去，也就是在大典之上多听了师娘讲了一日灵植而已，别的也没有什么：“莫不成师傅是因为我和师娘多说几句话的缘故？真是想不通。”

　　但这归究只是想想而已，柳随云抛下这许多念头，恭恭敬敬地就站在下首，而师娘也知道事情已经无可挽回：“南华，虽然说随云要替我镇守天雾峰茶园，但是他终究是重华弟子，得让他常回重华峰看看，好亲近亲近你们师徒之间的感情吧！”

　　“那每个月你回来两次吧，但绝不能耽误了修行，你若是延误了大衍天幻剑的修炼，我可不会客气。”

　　光是镇守天雾峰，兼顾种茶就够柳随云折腾了，更不要说还有一个修炼大衍天幻剑的任务，柳随云觉得自己的肩膀根本背负不起这样的重担。

　　大衍天幻剑法，就是楚南华亲手演练过的那路剑法，变幻无穷无尽，柳随云在自己的竹屋中打开楚南华赐下的道书，才看了两页，就觉得有一种头晕脑花的感觉。

　　他赶紧合上剑谱，长长吸了一口气，他知道这路剑法太过玄妙变幻的缘故，根本不是自己这个层次的小修士所能修炼的。

　　这是金丹境界的剑法啊！

　　柳随云只有这样的想法，他闭目养神，好久才睁开了眼睛。

　　映入眼帘的是不远处的一片竹林，看到满目翠绿，竹涛阵阵，柳随云总算是轻松了一些，却不由留恋起了在重华峰上的这个小家：“要去天雾峰了！”

　　虽然这几间竹舍是师娘给他安排的，但是柳随云没有多少感情，他总觉得自己筑基之后，一定会在重华峰上拥有更好的家园，可是这一刻，柳随云却留恋起了这个自己寄居了一个多月的家园。

　　看着简陋的竹木器具，看着书桌、书架，闻着淡淡的花香，柳随云有些沉醉了，但是一个冷酷的事实却摆在他的面前：“明天，我就要去天雾峰了……”

　　天雾峰……

　　这是摆在柳随云面前的一座大石头，不管柳随云怎么想，他这次镇守天雾峰总是有些过于艰辛了。

　　如果再有一年时间，不，半年时间，哪怕师娘是替自己争取的两三个月时间，那也会好办很多，现在柳随云只能算是夹生饭，虽然进步很大，但是离镇守天雾峰的距离还很远很远。

　　哎……柳随云都不知道自己这一声叹息是痴是怨，他躺倒在竹床上，回想在重华峰上的点点滴滴。

　　虽然忙碌，虽然不得闲瑕，虽然挨师娘打手心，虽然……

　　这些点点滴滴，都成了过去，柳随云的眼中只剩下了那张起的蚊帐和竹屋顶部的屋梁，还有隐隐约约的温馨：“嗯，至少你在这一个月是享受了很多幸福了，这就够了……你看看你自己，手上穿的不就是师娘赐下的新手装吗？”

　　这件新手装柳随云平时都舍不得穿，只能象入门大典这样的大场合才穿出来，虽然他知道这样的新手装每一个神霄派弟子都有那么一件，是宗门人人皆有的福利，但是柳随云总是把这当作师娘一个人的礼物。

　　“咦？师傅今天忘记给我礼物了？”柳随云不由想起了：“既然忘记了，那就不要了吧！”

　　今天楚南华可是给这次参加入门大典的弟子每人一件礼物，最后好象大师兄与二师兄都得了礼物，只有柳随云没份：“不要正好！”

　　他的心底还带淡淡的感伤，虽然大师兄方明岳与二师兄陈星睿都来看过他，不但送来了天雾峰用得上的小礼物，还交代许多他们亲自经历过的细节，但是柳随云的心底只有消逝不去的感伤。

　　屋外的竹林传来了阵阵风涛声，隐隐约约的星光洒了进来，靠在床沿，感受得到荧光石的温暖，柳随云总算静下心来：“嗯！今天晚上要好好睡觉，不要留下遗憾了！明天就要到天雾峰上好好努力了。”

　　没错，这是最后一个呆在重华峰上的夜晚，以后就很少有这样的机会了。

　　正在柳随云就准备就这么睡去的时间，却听到清澈的扣门声与楚沧山执事熟悉的声音：“随云，方便进来吗？有好东西！”

　　“请进！”柳随云站了起来，随口答道：“楚执事，拿了什么好东西过来，咦？”

　　茶香已经溢满了整个竹屋，柳随云已经闻出来了，他脸上又惊又喜：“这是？”

　　“夫人顺手泡的茶，给老爷泡茶的时候刚好多泡了一壶！”楚沧山小心翼翼地放下了茶壶：“怕浪费了，就吩咐我给你送过来了，好了，茶送到了，我也回去侍侯老爷夫人了！”

　　楚沧山转身要走，柳随云赶紧拖住他的手说道：“楚执事，你远道而来，怎么也坐一会再走吧？省得别人说我不知理数，就算我这里没什么东西，至少还有师娘泡的好茶！喝一杯再走！”

　　在星光之下，楚沧山手轻轻一推，已经挣开了柳随云，他一边踏着月光往回走，一边说道：“不必了！随云……”

　　他从来没有用这样郑重的语气跟柳随云说话，柳随云不由有些楞住：“楚管事？”

　　“好好干，千万不要辜负了夫人的期望！”

　　这话的意思与楚南华的话差不多，但是柳随云却觉得一股暖流涌上心头，他握紧了拳头，目送着楚沧山的身影消失在竹林之中：“我会的，我会的，我绝不会辜负师娘的期望。”

　　好久好久，柳随云才从竹林风声中清醒过来，重新站在了书桌之前，楚沧山提过来的茶壶细腻得如同白雪一般，茶香带着隐隐约约的熟悉。

　　这是蒙顶甘露，中土大唐的蒙顶甘露！

　　扬子江中水中，蒙山顶上茶。

　　与师娘初次见面的情景仿佛就在昨天，他不信师娘多泡了一壶茶，这可是真正中土大唐的蒙顶甘露，在中土大唐都是万金难求，何况苍穹界与中土大唐早已经隔绝了联系，师娘手里自己都也就只有一斤半两而已。

　　茶很香，柳随云却是笑着埋怨道：“师娘真不懂关心人，等这一壶好茶把肚子灌饱了肚子，岂不是精神振奋得一晚上都没睡觉，明天去天雾峰可打不起精神来！”

　　只是柳随云心中知道，他绝对会打起十二分精神来了。

　　他拿出了一个珍藏已久的茶杯，小心翼翼地倒满了这蒙顶甘露，然后拿起茶杯，小心翼翼品了一小口。

　　果然是师娘的手笔！或许是耽搁得太久，茶水有点凉了，但是一种蒙顶甘露特有的芳香已经席卷柳随云的全身，柳随云只觉得这茶就如同师娘的温柔至善一般，永远让人留念。

　　柳随云慢慢地感受到这茶的味道，嘴里还埋怨着：“师娘也真是不小心，以她的手段，只要稍微加个恒温的小小道法，就能保持住这蒙顶甘露的温度了！”

　　只是这一刻，柳随云的眼睛早已经温润了。

　　星光下，竹林侧，泪眼蒙蒙。



　　第一百四十一章 天雾峰主

　　那就是天雾峰了！

　　柳随云抬头扫了一眼，心中依旧感想万千。

　　身在云中雾中，已经看不到重华峰了。

　　柳随云咬了咬嘴唇，还是回头看了一眼重华峰，但是天地之间，仿佛只有他一人而已。

　　落寞，深深的落寞，柳随云不由打开了方明岳送来的天雾峰地图。

　　不至天雾峰，不知晓天雾峰竟是如此广阔，柳随云原本以为重华峰已经是整个神霄山上占地数一数二的峰头，但是到了天雾峰，柳随云才发现，这座天雾峰竟然比重华峰还要广阔许多，根据方明岳地图上的标识，连同几条支脉在内，方圆几达二百里。

　　从现在就开始，我就是天雾峰峰主了！

　　柳随云自嘲般给自己增加了这么一个封号，他抡了抡拳头：“上山吧！一定要好好干，为了师娘好好干！”

　　他十分兴奋地往天雾峰上爬去，只是走了二十余里之外，他就感受得到一种深深的疲惫，这种疲惫并不是身体上的疲惫，他怎么也算是元龙境界的武者，别说是二十里，就是一口气走上二百里，也不会有丝毫疲意。

　　虽然说他现在的背上扛着一个比自己整个人重量还要沉的包裹，这个包裹里面装满了形形色色的器物，有的是柳随云自己的行李，有些是两位师兄找来的好东西，有些则是沈雅琴赐下的小物件，但是这点重量对于柳随云来说，还是不成问题。

　　这只是一种大道独行的深深寂寞，在这天雾峰之上，除了一重又一重浓雾之外，就是几乎一样的高山峻岭，再也找不到一点伙伴的踪迹。

　　这让柳随云想起了那些携手走过的日子，想起了与顾英华一起穿过落星山的日子，还有自己与郭慧君一起在天马原探险的岁月。

　　一个失神，柳随云差一点就一脚跌落下去，他骂了一声自己：“柳随云啊柳随云！你可不要辜负师娘的期望啊！”

　　他打起精神来，开始继续向着天雾峰走去，这段路比落星山还要险峻一些。

　　很快他就明白，为什么这座天雾峰被称为天雾峰的缘故，这里的灵气太浓郁，以致于时不时形成了一团又一团的灵雾。

　　灵气几乎形成实质的灵雾，这本来是件好事，在许多修炼狂人眼中，这或许能成为修炼圣地，但是柳随云的尝试直接就以失败告终。

　　正如大家所说的一样，这里的灵气虽然浓郁之极，但是带着草木的气息，灵性十足，跳脱不定，灵气入体之后灵气不受控制地游走在体内各处的经脉，仿佛活了一般，根本无法操控，若非柳随云收手及时，或许经脉就会受损。

　　那以后岂不是不能在天雾峰上修行了？

　　柳随云不由考虑起这个原因，不能吸收天地灵气，除非直接服用丹药或是吸收灵石中的灵力，恐怕柳随云的修为只能原地踏步，柳随云身上带的丹药与灵石虽然不少，但却经不起这么奢侈的消耗。

　　暂时不想这个，总会有办法的，柳随云转念一想，继续攀登起天雾峰来。

　　有了惊人的灵气之后，这天雾峰可以说是草木圣地，柳随云一步行来，到处都是比人还高的野草，形形色色的野花遍布了整个峰头，更不要说密密麻麻连一丝阳光都透不进来的密林。

　　即便是落星山的深处，也没有草木如此繁茂的地方，只是这下子就苦了柳随云，大师兄给的地图上，明明标识着有路，现在却被密密麻麻的草木挡去了去路，柳随云却不得不挥剑砍出一条路来。

　　高草、荆棘或是其它障碍物总能给柳随云制造出大麻烦，柳随云原来还想直接从密林中砍出一条路来，可是看着那高耸入云的巨树，柳随云终于放弃了这个打算。

　　这里的草木有了灵气滋润之后，成材速度快得惊人，据说大师兄和二师兄说，野草让他们两个筑基期的修士都有一种砍不胜砍的感觉，长得比长得还快，有些时候好不容易清除了一片茶园里的野草，不到一刻钟，茶园又长满了灵草。

　　只是想到这时，柳随云不由心念一动，这么多的灵气？

　　这简直是上天赐给自己的菜园啊！柳随云不由想起了自己的最大优势，内心燃起了一团火，他想早点去师娘开垦出来的那片茶园看看，据师娘说，那附近还有一片药田，虽然只有几百亩，但是足够自己一展身手。

　　如果能成功的话，柳随云今天第一次传出了欢乐的笑声：“哈哈哈！我柳随云痴情第一，种菜第二！”

　　云雾峰的路越来越险峻，越往深处攀登，就不适合人行走，甚至可以说是完全没有路，有些时候柳随云不得不登山越水，即便背负着过百斤的行李，他依旧如同一支真正的猿猴一般在险峻的山岭跳跃着。

　　“那就是师兄说过的茶园了！”

　　当看到一片梯田之后，柳随云长长地舒了一口气，脚步越来越快：“我来了！我来了！”

　　正如师娘说过的那样，这一片梯田充满了绿意，在梯田的顶部还有一片二三百亩的药田，只是等到柳随云靠近的时候，他心底不由凉了一小半。

　　药田已经找不出一丝灵药的味道，漫山遍野都是无数种柳随云根本说不出名字的杂草，而且长势比柳随云的印象要惊人得长，至少柳随云从来没见过几近两丈高的狗尾巴草。

　　铺天盖地都是这样的野草，柳随云甚至连路都找不到，除非他用剑在草从中砍出一条路来。

　　柳随云思索了一番思路，对着大师兄拿过来的地图看了半天，终于在地图上找出一条小路来，绕了老半天，才登上了沈雅琴千叮嘱万叮嘱的茶园。

　　果然是好大的茶园，整整七千亩，既有平顺的坡地，也有沈雅琴不知道用什么手段开辟出来的梯田，只是同样长满了野草，仍旧是漫天遍野的野草，还有许多杂木，什么都有，什么石楠、女贞、红花继木、柴荆、荆棘、柏树、松树、樟树都是应有尽有，长势都极为惊人，最高者几乎有六七十丈高。

　　这么多草木形成了一重又一重的障碍，柳随云不由不在千辛万苦间转了无数路，终于找到了一片相对密集的茶树，只是这一片茶树附近长满了野草与灌木，在拼命地争夺所有的阳光、地力与灵气，枝叶清一色干瘦枯黄，连茶叶都隐隐发黄。

　　“可惜了师娘找来的好茶种了！”柳随云一见这片茶树就心知必是不得多得的世间名种，即便是长势不良，但是隐隐飘来的清香却告诉他，即便这隐隐发黄的茶叶，都远远好过世俗的上品茶叶：“不知道这是什么茶树？”

　　他又仗剑在茶园里转了两圈，这天雾峰虽然灵气逼人，是杂草杂木的乐园，却不见什么猛兽，顶多也就见到一两只一见就跑的野兔之类，他很快又找到了几片残存下来的茶树。

　　长势与前面遇到的茶树差不多，都敌不过这些野草杂木，对于世间所有药园来说，这是最普遍的问题，只是在天雾峰这样的问题尤其明显。

　　柳随云亲眼看到自己刚用灵剑砍出一条小路来，不到一个时辰，那一条小路又铺满了让人根本无法立足的野草：“好惊人的灵气！”

　　时间早过了正午，柳随云昨天晚上只灌了半肚子茶水，还不管吃食，现在不由已经重新绕了一圈，回到了茶园下的那片药田边上，从自己身上拿出了水壶与寄放干粮零食的小包：“还好我聪明，特意把师娘的蒙顶甘露留了下来！”

　　实际只是些昨天喝剩下来的茶叶渣子而已，早上又被柳随云用热水泡了一回，依旧是茶香四溢，现在柳随云准备再泡上一回，为了增强香味，柳随云又顺手在刚才遇到的几从茶树上摘下了好多茶叶下来。

　　虽然长相不好，也没有经过炒制，但是生茶叶也有生茶叶的好处，就顺手把这些隐隐发黄的青茶叶扔进了茶壶之中，和这些茶渣混在一起，顾不得不喝隔夜茶的老生常谈，直接就从山下的溪水中提来满满一壶水，然后砍了一堆杂草杂木就生起火来。

　　柳随云的茶艺可以是烂到家了，根本就是烧开水而已，即便这只是已经泡过两回的蒙顶甘露与野茶叶而已，落到柳随云手里，那也是暴殄天物。

　　可在一刻钟之后，柳随云满意地闻到了阵阵茶香，他满意地放下了这个特意准备好的特别大茶壶，又在包裹里找出许多吃食来，在身侧放满了一地：“嗯，好香啊……”

　　他留恋地朝着西面的重华峰看了一眼，但也只是看到一片烟云而已，好不容易才看到了一段重华峰的绿意：“不知道师娘会不会偶尔想起我，往天雾峰这边看上一眼，不想了，继续享用吧！”

　　这都是前次在神霄峰的时候顺手买的，有柳随云最爱吃的芙蓉糖，也有顾英华最爱的蜜饯，也有郭慧君常吃的辣味鸭脖，还有松子、凉果、杏仁等等，可以说是琳琅满目，还有这用蒙顶甘露与野茶叶拼凑出来的茶汤。

　　柳随云一边试了一口茶水，不温不凉，适到好处，虽然不及师娘的茶艺，但是随手施为，能有这种的水准已经出乎柳随云的意料之外，他学着郭慧君的模样就开始享用起来：“不能亏了自己，茶水管够，吃食管饱！”

　　金色的阳光难得洒过天雾峰，正是风景如画，柳随云放开肚子，心情畅快起来，望着有如仙境一般的天雾峰，他大声吼了一句：“老子是天雾峰主了！老子是天雾峰主了！”

　　“我是天雾峰主了！”



　　第一百四十二章 山雨

　　“我是天雾峰主！”

　　当然天雾峰主这个名头，也只是柳随云自吹自擂而已，只是这方圆将近两百里的天雾峰，现在也只剩下柳随云一人镇守而已。

　　在整个神霄山之中，这座天雾峰可以说是一个鸡肋无比的存在，虽然有过星德上人动用上古魔阵种出过好茶叶的辉煌历史，也有着堪称神霄山最浓厚的灵气，但是不知道有多少大修士在这座天雾峰上折戟而归，沈雅琴只是最近一个受挫的金丹大修士而已。

　　虽然无上魔宗与神霄派已经占据了神霄山几千年，但是两大宗门都无人能搞清楚这天雾峰浓郁无比的灵气是怎么形成，又应当怎么样利用好这里的灵气，虽然有元婴境界的大修士甚至在天雾峰上查探了几十年，最终也是失望而归。

　　因此沈雅琴才能凭借一把分景剑硬生生夺过了这座天雾峰，若是其它峰头或许会引发一场元婴修士之间的角逐，但是天雾峰实是鸡肋中的鸡肋，甚至在这里施展术法，都会因为灵气极难控制而有惊人的失败机率。

　　因此柳随云才能自吹自擂：“我是天雾峰主！再来一杯！”

　　茶水灌了一肚子，各式精致的吃食也填了一肚子，肚子鼓鼓的柳随云虽然遇到大麻烦，却总算是在天雾峰上扎下脚来了：“咦？天快黑了？就这么睡一晚？还是去找找大师兄搭建好的石屋？”

　　根据大师兄的介绍，他当初镇守天雾峰茶园的时候，可是费了好大的心力，搭建了一座十分精致的大石屋，在里面还储备了不少柳随云可以用得上的好东西，柳随云可以到那里安家，省却了许多功夫。

　　柳随云的行李就带着被子，直接在这野地里躺一晚也不错，毕竟当年在天际与庞家厮杀的时候，他风餐露宿惯了，只是过了一会，柳随云还是决定收拾好行李，去找大师兄说过的那座石屋：“哎……跟着师娘在重华峰奢侈惯了，这睡野地的日子没法过了，真是从简入侈易，从侈入简难，多走几步路就多走几步路吧！”

　　柳随云收拾好行李，晃动着灌得饱饱的肚子，就朝着大师兄地图上的石屋走去，这座石屋修筑在茶园的深处，据大师兄说，他在石屋外面可是铺了好几层硬石，野草长势再快，那里也算是一方乐土。

　　天雾峰的天黑得特别快一些，柳随云重新绕进茶园的时候，又不得不多走了许多冤枉路，只是很快他就庆幸自己做出的选择，因为他闻到了雨丝的味道。

　　如果选择在药田边上露营的话，或许自己只能落得一个落汤鸡的结局吧？

　　柳随云美美得想着，一边加快了脚步，准备在这一场山间的豪雨到来之前，赶到大师兄的石屋里去。

　　天雾峰的山雨可不简单，两位师兄临时都交代过，千万不能在天雾峰浇了雨，特别是大师兄在天雾峰呆得时间最久，知道的内情也最多。

　　这山雨邪乎得很，滴到身上可以说是冰寒澈骨，甚至连寒冰附体还要剧烈的寒意，连大师兄这样的资深筑基修士都经受不起一场山雨，更不提这山雨如同娃娃的脸，毫无征兆说来就来，有时候一下就是三五天，连师娘都吃过大亏。

　　师娘那样的金丹大修士都对抗不了这山雨，柳随云这个一个炼气第十一层的小修士就更不敢马虎了，他使出浑身解数，就在茶园的野草杂木飞奔而走，一重重的树影、草影侧多了一个俊逸的飞跃身影。

　　“应当到了！”

　　雨已飘落下来，虽然只是雨丝而已，柳随云却不由打了几个寒战，果然这山雨冰寒澈骨，就是隔着衣服都能感受得到寒意。

　　只可惜这山雨凝聚的寒意虽然惊人，但是却不能持久，只要一落地，或者是一触体，或是与外界一有任何接触，这寒意自然就向外流动，雨水本身却变成普普通通的凡水。

　　神霄派无数次想利用这天雾峰的山雨，最后都是以彻底的失败而告终，而现在柳随云已经不想那么多，他得赶紧进入大师兄的石屋去避雨。

　　只是跃过一片高达丈许的变种灌木，柳随云看到眼前的情况却是完全一楞，这就是大师兄亲手搭建的石屋？

　　大师兄一再向自己保证过，说是石屋外围几丈地都里三层外三层铺了硬石下去，可眼前柳随云只能看到一座被野草淹没的石屋。

　　柳随云才算是真正见识过野草的生命力了，大师兄没说谎话，他是外面至少铺了六层条石，每块条石至少有两三百斤，但所有这些条石都已经被野草以惊人的生命力拱穿了。

　　现在野草已经把整座石屋都淹没了，柳随云只能期待这屋顶没被野草顶穿了，否则今天晚上的日子就难过了。

　　雨丝又滑过了柳随云的衣服，柳随云冻得直哆嗦起来，差一点就动弹不得，还好他好歹也是炼气第十一层加上元龙境界的修士，打了好几个寒战缓过气来，就朝着石屋狂奔。

　　还好还好，有大师兄六重条石压着，这野草的长势比外面差得许多，至少没出现丈许高的狗尾巴草之类，柳随云飞快就钻进了石层之中。

　　他才窜进石屋片刻功夫，外面的雨就正式下起来了，起初滴滴达达，后面还又变成了雨幕，柳随云在石屋之内转了一圈，总算放宽心了：“好歹没漏水！”

　　山雨的寒意很快就弥漫了进来，柳随云觉得这秋夜越来越冷了，仿佛胜过了寒秋，牙齿不由自由地打着寒战。

　　他顾不得刚用过晚餐没有多久，当即在石屋之内活动开来了。

　　轰！轰！轰！

　　只见他的腿脚之间，隐隐带了几分雷霆万钧的意味，虽然是从马千军那里偷师而得，但是拳脚力度越来越大，隐隐有风雷之声，速度也越来越快：“呀！呀！呀！”

　　柳随云已经放下了手中的计较，全心全意地打起这一路劲拳，拳脚越来越快，整个人也是越来越畅快，心中的许多委屈尽数抛于脑后：“呀！呀！呀！”

　　一路拳脚打完了，柳随云觉得自己整个身子都热起来了，这个寒夜不再难熬！

　　“得谢谢方师兄！”柳随云擦了把汗，放好了行李，清理了一番石屋，居然在石屋内找出了浴盆与不知有多少年月的木柴，干脆生起来火洗了一个澡，又换了一身衣服，整个人神清气爽起来：“嗯，接下去就要在天雾峰上好好干了！”

　　事发突然，他仓促之间也没谋划好在这天雾峰该怎么办，到现在为止只是“好好干”而已。

　　点起了一具萤石灯之后，整个房屋都亮了，柳随云躺在石床之上，隐隐约约有家的温馨，也开始筹划着下一步该怎么办了。

　　“嗯！”柳随云第一个想到的就是师娘，接着又想到了师傅楚南华：“师傅不是要考校我的剑法吗？今天晚上就再演练一下这大衍天幻剑法吧！”

　　大衍天幻剑法毕竟是金丹期的仙家剑法，变幻无穷，遇到筑基期修士都可以轻轻松松地秒杀，因此柳随云也是颇为重视这部剑法，他当即拿出了随身的大衍天幻剑法剑谱，开始修行起来。

　　虽然经历了一日奔波，但是这一刻的柳随云状态却出奇得好，这部道书他昨天晚上只看了两三页，就觉得精疲力尽，看不下去了，可是今天柳随云一口气翻阅了六七页，才终于闭上了眼睛，思索着这大衍天幻剑法的种种变法。

　　真是千变万幻，柳随云从来没想到剑法还能这么使！

　　虽然他手上有过天泪星坠剑这样的极品法器，但是柳随云从来是把天泪星坠剑视作一件施展道术的器物而已，这一刻，柳随云却觉得可以多出无数种变幻出来。

　　柳随云不由自觉地双手挥动，在床上演练着无穷无尽的变幻，虽然天泪星坠剑并不是一把飞剑，但是柳随云已经觉得他可以施展出几十种完全不同的变化，直到片刻之后，柳随云突然浑身一软，眼前一黑，整个人卧倒在石床上，许久许久才醒转过来。

　　“嗯？”

　　柳随云觉得自己从来没有这么疲惫过，好不容易睁开眼睛，却差点抬不身来，老半天才勉强站起身来，却觉得神识耗尽，已经疲惫不堪到危险的地步，不由苦笑了一声：“柳随云啊柳随云！你区区一个炼气第十一层，也想修行这大衍天幻剑法？这可是金丹期的仙家剑法！”

　　只是柳随云心底反而充满了一种少有的斗志，前期才看了二三页，这次一口气看了七八页，还能演练出数十种变化出来，虽然在那些金丹修士的眼中，这根本不值得一提，但是在柳随云心底，却是对于自己最好的肯定。

　　“嗯！下一次要有更大的进步！”柳随云已经下定了决心：“今天晚上先睡个好觉吧？”

　　只是十分疲惫，精神却出奇意料地振奋，柳随云怎么也睡不着，柳随云听着外面滴滴达达的雨声，已经下定了决心：“昨天师娘送了一壶茶来，今天师娘不在，那就自己再来一壶吧！”



　　第一百四十三章 意料之外的小晋阶

　　喝茶提神，昨天晚上柳随云几乎一整夜没睡，今天更是又疲惫又兴奋，明明应当好睡一觉，但是柳随云怎么也压制不住自己的念头：“再来泡一壶茶吧！”

　　不知不觉，柳随云的生活习惯已经隐隐约约有点向沈雅琴靠拢的意味，他在大师兄的收藏里找到了一个更大的茶壶：“呵呵，茶水管够，吃食管饱！”

　　外面的山雨还在下着不停，大师兄在石屋修了一个收集雨水的小池子，在黑夜之中，柳随云打着纸伞，将大师兄留下的茶壶稍稍冲洗了一遍，提了一壶刚刚落下的雨水回来。

　　这寒意甚重，柳随云找出大师兄留下的柴火生起火来，心里想道：“明天要把屋子附近的野草都清上一遍，顺便拿来当柴火！”

　　烈火驱散了所有的寒意，也驱散了柳随云的疲劳，他在火边感觉得到一种淡淡的温暖，这是家的感觉！

　　等我成了师娘那样的大修士，到时候就来一个左拥右抱，左边搂着顾英华，右边抱着郭慧君，那时侯就爽快了！

　　柳随云作着这样的痴想，直到茶香四溢，他提起大师兄留下的大茶壶，把茶水倒进了师娘昨天没收回去的小茶壶里：“先不管，今天喝个痛快，吃个痛快再说！”

　　师娘这个茶壶雪白细腻，堪称上品，柳随云今日早上原本想还给楚沧山，后来不知怎么想的，又冒着风险把它偷偷带到了天雾峰来。

　　依旧是蒙顶甘露的茶叶渣子加上柳随云随意采来的野茶叶，柳随云出去打水的时候，发现石屋不远处就有一从长势还不算的茶树，又冒着寒意采了一些生茶叶出来泡着喝：“嗯，世俗上的大富大贵之家，也未能喝上这么好的茶叶！”

　　说起来，柳随云不大懂茶，他只是凭着直觉喝茶而已，虽然说比上一次的茶香淡了许多，但是胜在茶水管够，柳随云放开肚子吃喝：“哎……先吃饱了再说！”

　　这次柳随云带了足够支撑一个月的吃食，只是象今天这种放开肚皮的吃法，恐怕连十天都坚持不住。

　　只是在独自度过的寒夜之中，一壶热茶，加上各式各样的上好吃食，让柳随云总算度过了这个雨夜，他放开肚子吃喝，最后连茶叶渣子与生茶叶都嚼个干干净净，接着整个人直接就躺倒在石床之上，甚至连被子都没盖好，就直接睡过去了。

　　这茶汤一点也没有发挥提神作用，柳随云倒头就睡，一觉睡到天亮。

　　柳随云第二天醒过来的时候，才隐隐约约觉得自己肚子太涨了：“该死！昨天喝了多少茶水，吃了多少吃食，这肚子难受死了，这样的暴饮暴食，不能再干了，咦？”

　　柳随云突然觉得自己的身体发生了巨大的变化，这种巨大的变化让他很有些不适合，虽然想不明白是怎么一回事，但他首先还是查探了自己的修为：“还是炼气第十一层，没有什么变化啊？”

　　莫不成是武学上有所进步了，柳随云细细查探了一下，自己这个身体确实有了很大的变化，原本柳随云可以说是元龙后期的修士，距离隔山境界已经不远，只是他没在武学上下过多少力气，可是现在整个身体却变得气血充实力大无穷直冲云霄，隐隐有着几分隔山境的味道。

　　如果师傅那样的假元婴可以被称为准元婴修士的话，那么现在的柳随云就是一位准隔山境的修士，柳随云用拳头击了击掌心：“哈哈！这下可以说是实力大进了，实力大进了！”

　　对于武者来说，隔山境界可以说是一大瓶颈，隔山顾名思义是隔山打牛，用劈空拳隔空伤人，在隔山境界之前，哪怕是元龙境界的修士，都只能肉身相搏，被修士拉开距离施展道法就处于死地了。

　　可是到了隔山境界之后，武者不再受到距离的限制，与修士一样都可以任意隔空伤人，甚至有过隔山境界一口气连出数十掌隔空击毙数十名强手的战例。

　　而柳随云虽然没有达到真正的隔山境界，只能算是“准隔山境界”而已，不由从容自若地施展劈空拳，无论是出手时间还是距离或是威力都大有限制，柳随云估计自己顶多能发出三五记劈空拳而已。

　　但问题在于柳随云无师自通，已经在马千军那边学会了一丝雷霆万钧的味道，虽然只是山寨版的山寨版，但柳随云觉得可以将这两者结合起来，这样的一记劈空拳有九牛二虎之力，对付一般的准筑基修士甚至是新晋阶的筑基修士都可以一击毙命。

　　“轰！”

　　柳随云试着演练了一击，这一击有若神鹰扑击玄水君一般，一口气隔空打出七八丈远，然后将大师兄留下来的一段条石直接就打成了两段，无数碎石洒了一段，其中半段条石甚至还被打飞出去一丈有余，柳随云那是一脸的兴奋：“好好好！”

　　现在自己对付筑基修士，也不是毫无还手之力了，只可惜这样的神鹰展翼，柳随云用尽全身力量，也不过是只能挥出一击，出手之后气血翻涌，再也不能出手第二击了，而原来的隔山拳不但能挥出三击，而且出手速度也要快上许多。

　　但这一切弱点都不是问题，柳随云十分兴奋：“没想到来了云雾峰之后，居然有这样的好兆头！”

　　自然听过顾山河的建议之后，他就基本放弃了在武学之上的努力，全身心地投入于修仙大道，可没想到寒夜过后便是迎面春风，居然不经修炼就提升了一个小境界。

　　“嗯！真是舒服！”柳随云在野地之中蹲了小半天之后，觉得肚子放空之后，虽然还有点点手脚不协调，整个人更有动力了：“借着这次突破的劲头，先把石屋附近的野草都清理得干干净净再说，不对……”

　　柳随云突然明白了，自己那种不适合的感觉在哪里，并不仅仅是自己在武学进步了一个小境界，达到了准隔山境界，而且在道术应当也有所进步。

　　可是自己不是反复检查过了，虽然莫名奇妙地有所进步，但还是接近炼气第十一层的巅峰而已，离炼气第十二层还有一段距离，可是这种不协调的感觉到底出在哪里？

　　是神识！是神识！

　　柳随云猛得一拍大腿，没错，就是出在神识之上，难道自己始终没发现。

　　他细细检查了自己的神识强度，果不其然，比以往至少增进了一成，或者可以说是至少达到了炼气第十二层的最低标准，而自己的修为还停留在炼气第十一层而已，难怪整个人有一种极不协调的感觉。

　　就是这样，就是这样！

　　柳随云脸上的笑意怎么也掩饰不住，对于修士来说，神识的进步可以说是最为艰难，以至于有些修士不得不修行一些痛苦至极又十分危险的神识功法，可是今天自己可以说是赚了一个大便宜，武学上进步了一个小境界不说，神识还莫名奇妙地增进了一成有余。

　　不是莫名奇妙，柳随云已经明白过来了，肯定与自己昨天灌进肚子里的茶水吃食大有关系！

　　自己昨天的暴饮暴食，如果让师娘与郭慧君她们看到了，肯定会埋怨上大半天，可是柳随云作梦也没想到，那样的牛饮暴食，居然会对修士的神识与肉身都大有好处。

　　柳随云毫不犹豫，顾不得清理石屋附近的野草杂木，直接就在石屋附近的茶树从里摘了好些生茶叶，然后提了一壶水，就赶回了自己的石屋之内，这才发现柴木没了。

　　还是要清理这些野草杂木，柳随云出门直接割了几十斤青草回来生火，然后带着期待等着茶汤从师娘那把雪白细腻的茶壶里倒出来。

　　少了蒙顶甘露那泡了两三回的茶叶渣子，这回生茶叶泡出来的茶水无论是色香味都相去甚远，柳随云差点把肚子喝撑了，也没有半点变化：“咦？到底是怎么回事？”

　　肚子又涨起来了，更要命的是，原本准备吃上一个月的吃食，已经被柳随云干掉了三分之一还多，如果被顾英华知道了，肯定会说：“下人你真是个饭桶！”

　　柳随云硬撑着蹲了两回草地，都没有把那种涨痛不已的感觉压下去，只是他心底更关心的是为什么今天的暴饮暴食会失效：“应当与吃食无关，今天吃的比昨天多得多，那应当就是在茶水上了！”

　　昨天虽然是蒙顶甘露的茶渣而已，可是柳随云听师娘说过了，那是中土大唐都堪称第一等的茶叶，万金难求，若无人脉，纵然有数万灵石也难求几两，更不要提中土大唐已经同苍穹界几百年没来往了，师娘也是无意遇到了一桩莫大的机缘，才弄得了半斤八两。

　　可是那茶渣已经被自己嚼得干干净净了，柳随云坐在石屋屋檐苦思冥想，顺便消食：“再说纵然能从师娘那讨要些蒙顶甘露回来，我也不敢这么败家，嗯！师娘移载过来的茶叶品种似乎不错，或许能产出与蒙顶甘露相去无几的好茶叶？”

　　一想到这，柳随云不由站了起来，脚下是整整七千亩茶园，而更远的脚下是数百亩药田，不对，在柳随云的心中，那是他的菜地！

　　那么以柳随云现在的修为，很难把这两者兼顾起来，那是先种菜还是先种茶？

　　这是个大问题！



　　第一百四十四章 昆仑瓜

　　先种茶，还是先种菜？

　　这看起来是个极普通的问题，却关系着柳随云在灵植之上的下一步发展。

　　虽然立了一手种菜，一手种茶的志向，但以他的修为与精力，现在专攻一项已是极限，不可能两项兼修：“师娘喜欢喝茶，而且这茶水也可以用来提神醒脑，轻身换骨，回复神识与灵力，但是我是不会放弃曾经许给你的诺言……”

　　“先种菜吧！”柳随云一边回想着那些激情岁月，一边下定了决心：“也是该请出那部道书的时候了！不过在那之前，还有一件事情要做！”

　　柳随云随手就提起了一把锄头，开始在石屋边缘上忙碌开：“先消下食吧！”

　　大约一个时辰之后，柳随云的消食计划已经告一段落，又在茶园的野地蹲了一回，现在柳随云觉得神清气爽，状态甚佳，也顾不得那些刚刚铲除却在疯长的杂草杂木：“就看现在了！”

　　他退回到石屋之中，又布设了一个最简单的聚灵阵法，几枚小石头压好几枚低阶符箓之后，柳随云坐在石屋正中，手握两枚灵石，开始运行起极元煌雷锻神录，灵力在经脉之中不断流转，最后渗入丹田之中，柳随云恭恭敬敬地说道：“有请宝书！”

　　一道青蒙蒙的紫气神不知鬼不觉从丹田之中顺着经脉流向了柳随云的左手，最后破指而出，化作了一枚青玉简，润泽无比，有着无比的灵性，才一离指，就朝着天飞去，还好柳随云现在已经是准隔山境的武者，一把就抓住了这枚青玉简：“这一回，总能让我阅上一页吧？”

　　他对于这部道书的要求，也仅仅是阅读上一页而已，没错，他对自己的定位是至少能阅读一页，这还是托了自己神识莫名奇妙地大进，现在已经有了炼气第十二层最低水准的缘故。

　　只读一页，看到柳随云这般郑重其事的模样，就可以想见这枚青玉简中记载的道书绝对非同一般，事实上青玉简上已经记录了这部道书的名字：《无上秘要》。

　　没错，这就是无上秘要，柳随云握紧了无上秘要，开始慢慢地把灵力与神识渗入这卷道书：“无上秘要虽然是无上秘典，但不过是一卷而已，应当比大衍天幻剑法容易吗？”

　　大衍天幻剑法可以说是真正的金丹仙剑功法，柳随云昨天尚且能一口气读上七八页之多，这无上秘要再玄妙无比，柳随云也应当能翻上一页吧？

　　可是柳随云马上就想起了自己曾经遭遇的掺痛教训，自己曾经是武道兼修的真正好手，可是在与庞家的决战之前，他无意好奇企图阅读这部谷家无意所得的仙家道书，结果立被扫反噬，差一点就直接陨落。

　　即便燕夫人与燕若江发现及时，柳随云依然是口吐鲜血三天不止，神识受创极重，原本是炼气第七层的好手，受创之后连一点灵力都调度不了，连武道上都大受局限，以致于在谷家向天马原突围的前期，柳随云全盘被动，甚至付出掺重无比的代价，让他一生都后悔不已。

　　可是柳随云付出那么掺重的代价，也不过是看到这一卷无上秘要的标题而已。

　　灵蔬卷！柳随云真正看到的这三个斗大的金字而已，还有无数翻飞不停的金字，但是柳随云不通灵植之术，一个词也看不懂。

　　这就是无上秘要灵蔬卷！

　　这就是传说中落入北河真君之手的那一卷无上秘要灵植卷，只是与传说有些出入，灵植是真正向仙大道，岂能用区区一卷道书就函括进去，事实上根据柳随云的了解，除去这一卷灵蔬卷之外，应当尚有灵草卷、灵果卷、灵药卷等若干卷无上秘要与灵植有关系。

　　但是柳随云现在要参悟的，正是这一卷无意之中落入谷家之手，最后引起天际郡内战的无上秘要灵蔬卷，学习中土大唐的真仙人是怎么用仙家手段种菜的。

　　只要翻上一页就够了，柳随云很有自知之明，只需要一页就够了！

　　他现在连炼气大成都没有达成，阅读这样的道书可以说是窃取天机，只要读上一页，不管记下多少，就能让他的灵植技巧突飞猛进。

　　柳随云的灵气与神识源源不断地渗入到这一枚青玉简之中，但这样的道书远非大衍天幻剑法的金丹剑法可比，直到现在，这一枚青润灵逸的玉简依旧没有丝毫动静。

　　柳随云却毫不泄气，这可不是普通的大路货，而是真正的向仙大道，莫意玄校注出来的无上秘要可是天华壁上第二道书！

　　整个苍穹界排名第二的道书，柳随云手上虽然只有区区一卷，而且还是近于鸡肋的灵蔬卷而已，但是有此一书，足以让柳随云直指金丹大道！

　　须知莫意玄校注无上秘要之后，整个太白剑宗的元婴修士可以说海载斗量来形容，甚至连元神与准元神境界的修士也整整出了九位之多，这都是莫意玄那一部无上秘要道书的功劳。

　　比起来莫意玄校注过的精本，柳随云这一部灵蔬卷虽然只有一卷而已，但当年燕夫人私下打探过，这一席卷正是太白剑宗真正逸失的真本无上秘要，连莫意玄都不曾找到这一卷，只能摘引只字片语拼凑成一部残篇而已。

　　因此柳随云对于这部道书可是寄以极大的厚望，只要能种出一两味仙蔬，就可以解决眼下的一切困境，灵力与神识源源不断地渗入青玉简之中，直到青玉简发出一声清脆之声，“灵蔬卷”这三个斗大的金字又出现在柳随云的眼前。

　　伴随着灵蔬卷三个字同时出现的还有不计其数翻飞金字，柳随云当初完全看不懂这些灵植术语，现在虽然是野路子，却好歹看懂了一大半，只是他毫不留恋，运用灵力，就顺手翻开了一页。

　　瞬间之间，整个世界都仿佛变得生动起来，柳随云脸上的神情也变得精彩起来，他专神贯注凝视着这个崭新的世界。

　　这一页？不，这不是一页道书，完全可以称得上一个小小的世界，看起各种草木蔬果在原野之中不断生长，从制种、播种、发芽、出苗、施水、增肥、驱虫、除草到最后的收获，一应尽全，也不知道记载了多少种仙法道术。

　　那本许照日家中数代传承下来的不知名符种道书残卷上，有彩图有活动的影像，柳随云已经觉得已经是细致到极限的道书了，可是看到这一页无上秘要之后，柳随云才知道仅仅就生动性而言，这卷无上秘要才是极致。

　　仅仅这一页道书，柳随云根本不知道记载了多少内容，或许平常的一卷道书记载的内容都没有这一页来得多，柳随云的眼神落在什么地方，那里就自动生出解说的文字来，讲述着相关的一切。

　　而且更玄妙的是，柳随云还可以尝试着操纵着这一页道书，进行一次近于真实的灵植游戏，制种、播种、松地、发芽、出苗、施水、增肥……

　　一直到最后的收获，柳随云要面对着一重又一重的困难，一波又一波的挑战，最后才能达成最后的收获。

　　道书做到这样，才是真正的极致啊！

　　柳随云不由发出这样的感叹。

　　以前沈雀儿推荐的真行灵草总要，洋洋数百长卷，但是论起内容博杂精深，与这灵蔬卷区区一页相比，简直是九牛一毛的区别。

　　内容浩如烟海，博而不杂，精到之至，这是真正的无上秘要啊……

　　柳随云看得如痴如醉，只是下一刻他眼前一黑，灵力与神识都被逐出了这一卷无上秘要，他甚至还来得及反应，已经喉口一甜，一口精血直接喷了出来，只是柳随云却顾不得疗伤，只是先将这一页读过的内容先死记硬背下来。

　　好多好多内容！既有灵植上的普通常识，也有形形色色的技巧，还有各种灵植术法，还有各种各样的小提示——这些小提示往往才是最精要的内容。

　　还有更多的内容与彩图、插图、影象，柳随云都要好好消化一番，但是柳随云也知道，自己即将把这所有的内容都记下来汇集成书，离真正原本的无上秘要事实上也是相去甚远。

　　因为真本无上秘要有着太多太多互动的环节，甚至可以在书页之中玩一回模拟灵植的游戏，让对于灵植实践完全一无所知的柳随云对实际操作有了质的突破，而这样的互动也远远胜过了死读书，柳随云不知不觉，已经在灵植大道上走了一大步。

　　这些才是无上秘要的精髓，他甚至怀疑起莫意玄校注无上秘要而成苍穹界第二道书的说法，以苍穹界元神巅峰的水准，根本无法与这真正的无上秘要相提并论。

　　浩如烟海的灵植大道，化作点点滴滴的智慧果实，纷纷在柳随云的脑海沉淀下来。

　　柳随云直接躺在地上，不断把崭新的知识变成自己脑中的常识，脸上时不时浮现出喜悦的笑容，有些时候干脆笑出声出来，他从来没有有过这么大的进步。

　　虽然他甚至没看完一页道书的内容，这一页灵蔬卷柳随云大概只看了四分之三而已，但是现在柳随云明天就可以动手了。

　　这一页讲述的灵蔬是昆仑紫瓜，又被称为昆仑瓜，但是他有一个更世俗的名字，那就是——茄子。

　　柳随云手上刚好有着茄子种子！



　　第一百四十五章 瓶颈

　　虽然不知道二师兄搞来的茄子种子品质如何，但是柳随云已经控制不住自己的喜意。

　　只是还没笑完，他才发现自己的身体差得一塌糊涂，甚至比昨天强行演练大衍天幻剑法还要差一点，神识已经几乎耗尽，甚至到了极度危险的地步，灵力也提不起一丝一毫来。

　　肉身也好不到哪里去，柳随云只觉得这具准隔山境界的身体简直就被万马奔驰过一遍，到处都是伤，有些地方甚至同时受了明伤暗伤外伤内伤，细细察探之后，更是有着触目惊心的感觉。

　　手上的两枚灵石也已经消耗殆尽，柳随云不敢大意，当即就从自己身上取出了好几瓶珍藏已久的疗伤圣药，然后取出了五枚灵石握在手中，各种各样的伤药已经直接填进了柳随云的肚子里，伤势开始慢慢好转起来，但是他不敢马虎大意，当即一边调息一边吸收着灵石的灵力。

　　真是太可怕了！

　　柳随云到现在才能感觉得到，这部无上秘为什么敢于自称无上秘要，确确实实是直指真仙境界的不世道书，自己这个炼气第十一层虽然不成器，但至少有着炼气第十二层的神识，但是居然连一页道书都没有看完。

　　但就是这么一页道书，只要柳随云将其中的内容融会贯通，恐怕灵植水准有着一个惊人的突飞猛进，甚至不比沈雀儿那小妮子差上多少，柳随云第一次对于自己能在种菜之中战胜那只小麻雀充满了信心。

　　不过柳随云很快就想起了更多，读过一页就有这样的惊人进步，如果将整整一卷道书读完，自己的灵植术又会达到怎么样的水准，而学会整整一百卷无上秘要，那样的修士恐怕超出苍穹界的限制吧？

　　据说太白剑宗那位莫意悬掌门就是因为校注这近百卷无上秘要，将所有记载融会贯通，甚至有了新的突破，才能有望突破元神境界，达到传说中更高的境界，柳随云原本以为那是传说而已，可是现在读过这一页无上秘要之后，却觉得这应当是事实。

　　他又回想起白春文与那位五师兄的对话，太白剑宗的那件大事，莫不就是莫意悬突破元神境界，直指真仙？

　　柳随云登时觉得大有可能，只是元神之上是什么境界，他也不大清楚，只想着：“下次遇到师娘，一定好好问一问！”

　　不过他很快就把心思放在无上秘要本身，这一次阅读无上秘要虽然身负重伤，以致要疗养上好几日，以致延误了柳随云明日就开始播种的计划，但是柳随云一点也不后悔这一次的冒险。

　　收获真大，收获真大，柳随云觉得自己眼前一切都变得光明起来，甚至可以说是一个全新的世界就展现在柳随云的脚下，柳随云从来没想到居然可以这么干。

　　“嗯！”他已经想好了：“这两日先把伤养好，然后顺便把学来的知识融会贯通再说，那本真行灵草总要虽然错误百出，而且太浅，但也不能放下！”

　　曾几何时，真行灵草总要对于柳随云这样的门外汉来说，那是深奥无比的存在，但是现在的柳随云又觉得太浅显了一些，不过胜在内容比较齐全，总体上错误虽多，但也有不少有价值的记载。

　　这几天比起重华峰上的日子来说，是柳随云过得不怎么可乐的日子，虽然有些兴奋，但是柳随云发现自己的种种规划并不如意。

　　原来以为有了用灵石买来的上好丹药，这重伤只要养上两三日就会好得差不多，但是他小看了无上秘要的反噬之力，当初可是直接废掉他的仙道修为，现在也同样是重创了柳随云。

　　各色灵药如同流水一般的用上去，还有灵石也用去不少，但是柳随云的伤势却不见大好，更让他有点头痛的是他没有办法将自己掌握的灵植知识融会贯通。

　　无上秘要就是无上秘要，柳随云虽然理解了大半，但是他以往的所学毕竟只是野路子而已，和这样的无上道书相去太远，整整三天时间，柳随云都没有取得太大的进步，只是勉强死记硬背而已。

　　象无上秘要提到的许多灵植术语，柳随云只能连蒙带猜，勉强蒙一蒙。

　　“这样下去的话，恐怕再过三个月，都没有办法种好茄子……哎，什么时候能再一回无上秘要。”

　　自己之所以会被无上秘要反噬的原因，不用想柳随云都得猜得出来，那就是自己的修为太弱了，不过是一个炼气第十一层而已。

　　更让柳随云担心的是，既然这第一页都阅读得如此艰辛，那么后面更精深的内容，是不是对修为有更高的要求？

　　柳随云想不出答案来：“哎……难道就这么守着？不若出去散散心！”

　　这三天时间，他差不多都守在自己的石屋之中，很少外出，只是在遇到了瓶颈之后，柳随云第一次动起了到外面走一走的念头。

　　“虽然决定先种菜，但是师娘的叮嘱也不能不听，就把这七千亩茶园都巡视一遍吧！”

　　七千亩的菜园可以说是一个真正的超级大茶园，凡人俗子就是花上半个月时间，未必都能巡视一遍，但是柳随云虽然受创颇重，但是却好歹也是武道兼修的强人，他花了一整天走了一遍。

　　好大，确实好大，这是柳随云的第一直觉！

　　整个茶园之中，到处都是高耸入云的野草杂草山花，但是柳随云还是找出了不少茶树从，师娘当初显然是很有心，真的准备把这天雾峰建设成大茶场，她不知道从哪里移载过来无数珍稀茶种，即便现在长势不良，处于野草杂木的重重包围之中，柳随云仍然能感觉得到，师娘真的很爱喝茶。

　　“嗯！也不知道这些生茶叶能不能有助于伤势的回复！”

　　柳随云想起了自己那次莫名奇妙的小晋阶，因此也采摘了不少青茶叶回来，他不知道炒制之法，就直接把所有的生茶叶扔到茶壶里当开水烧开。

　　不过沈雅琴移植过来的茶叶，都是真正的仙家名茶，不多时已经是茶香四溢，柳随云学着师娘的风范，提起了那把精致细腻的茶壶就给自己倒满了一杯：“咦？”

　　效果似乎比想象中要好得多，虽然对于肉身伤势的回复微乎其微，可是对于受创已久的神识来说，却有若甘露一般：“这就好这就好！师娘这法子不错……”

　　或许师娘这么喜欢喝菜，就是与这灵茶可以提神醒脑大有关系吧？

　　柳随云想法不多，他很快就开始往肚子灌上一壶再说：“不管以后，现在先养好伤再说！”

　　他甚至连茶叶渣子都嚼烂了吞进肚子里，效果还算不错，原本被重创的神识恢复了三四分，而且肉体也有所变化：“明天再去采些茶叶回来！多采一些回来，反正是野茶叶而已，今天采过以后，明天就长出来！”

　　只是茶水管够是远远不够的，柳随云很快就恢复了暴饮暴食的生活，有些时候他为了加速疗伤，一壶茶水里要塞进小半壶茶叶，事后这些茶叶渣子也没有从柳随云嘴上逃脱，没多久他带上天雾峰的吃食就快要见底，不过凭借茶水、吃食、丹药、灵石的功效，柳随云终于大致恢复了全盛状况。

　　事实上这个所谓全盛状况是打了折扣，虽然说神识与灵力已经恢复得差不多，但是肉体却留下了不少明伤与暗伤，以至于柳随云暂时不敢再阅读无上秘要，而是做出了一个保守的估计：“看来一个月至多只能读上一页无上秘要而已！”

　　但至少在施展道法之上，柳随云已经恢复了全盛的水准，他现在手握天泪星坠剑，信心十足地站在了石屋之前。

　　这两天他在灵植之学上也有不少的进步，虽然无法深入理解无上秘要的内容，但是读起真行灵草总要这样的道书来，却是易如反掌，甚至能举一反三，不但能挑出错误来，还能从最普通的内容甚至错误之中看出更多的东西来。

　　现在可以开始尝试种茄子了，只是在那之前，首先就从这密密麻麻的草从之中清理出一片菜地来，不过柳随云已经有了十成把握，在阅读无上秘要的时候，他可是学了一堆强力的灵植道术，其中就有无数处用于除草的道术，象这样密集的野草，纵然再高再密，那时候也不过费去他随手一击而已。

　　现在柳随云就是握住了天泪星坠剑，银剑一划，开始施展起来他在道书之中施展过无数遍的道法来，只是银剑才划出去，柳随云已经向后退了一步：“失败了？”

　　在道书附带的试炼之中，这可是最简单毫无难度的道术啊，柳随云脸色阴沉下去，再次举起了天泪星坠剑，开始了新的尝试：“再来！”

　　这一回稍好一些，勉强调动了灵力，可是道术施展到一半的时候，柳随云就有一种施展不下去的感觉，不得不强行中止了施法：“该死，再来一次！”

　　“再来一次！”

　　“放心好了，这一次一定成功！”

　　“这应当是最后一次失败了！”

　　“失败不可能始终伴随着你，成功马上就到来了！”

　　“只要多演练几次，你总会成功的。”

　　只是接连不断的失败之后，柳随云差一点遭受了道术的反噬，他直觉得气血翻涌，经脉微微受损，灵力散逸，再试下去就有受伤的可能。

　　既便有天泪星坠剑加持，这个在道书试炼中看起简单无比轻轻松松的除草道术，柳随云竟是没成功过一次！



　　第一百四十六章 汗水

　　这是怎么回事？柳随云真是又惊又怒，明明在试炼之中，这些灵植道法自己施展得轻松写意，行云流水一般，一出手就是几十个甚至上百个灵植道法，把所有的阻碍都驱逐得干干净净，直到最后终于获得了丰收。

　　可是现在连这个最简单的“秋霜雪意”都施展不出来，要知道后面的灵植道法不但比这个“秋霜雪意”艰深许多，需要几倍甚至几十倍的灵力，甚至还要操探得细致入致，以免误伤了生长的茄子，柳随云在试炼中施展这些道法都有些吃力。

　　该死，柳随云终于想到了原因，那就是自己还是太弱了。

　　纵然有炼气第十一层的修为，炼气大成期的神识，加上天泪星坠剑，柳随云虽然对自己的实力没有正确的判断，但是他估计着自己即便达不到炼气第十三层的水准，但是离气炼气第十三层这个所谓准筑基期也仅仅是相去不远，可仍然是施展不出这个最简单轻松的“秋霜雪意”。

　　准筑基期甚至连一个最简单的“秋霜雪意”都施展不出来，这个事实让柳随云的精神一下子就委顿了下来，他无力在坐在野草与条石之间，也不多想事，就直接躺了下去，静静地聆听着山间的风吹草动。

　　难道真得要筑基期才能真正迈入灵植的大门吗？柳随云感觉这是一个先有鸡还是先有蛋的问题。

　　正如那五岳灵符一样，有了五岳灵符，才有希望不用筑基丹就能自行筑基，可是一枚五岳灵符的价格，却远远超过了一枚筑基丹，柳随云现在遇到的是同样无解的问题。

　　他想早点筑基！

　　虽然按步就班继续在天雾峰上修行无上秘要，只要再等上三五年，柳随云可以将无上秘要上的记载融会贯通，自己的修为也会大有进步，到时候再通过师娘的关系弄来一枚筑基丹，就可以顺理成章地筑基成功，然后就可以在天雾峰上开开心心地种菜种茶。

　　但是顾英华在灵净山等着你！柳随云不得不提醒着自己，他又想起那些对于自己有过期望的丽影。

　　夫人、若江、顾英华、郭慧君，还有师娘，还有……

　　他提醒着自己，不能任由时间就这么毫无意义地流逝，最后辜负了这么多丽人的厚爱，他告诉自己：“柳随云，你一定能行，一定能创造奇迹！”

　　可是突破点在哪里？

　　柳随云突然睁开了眼睛，他想到了什么，接着整个人就毫无风度地在石板上打起滚来：“哈哈哈……我想到了，是天雾峰的关系，是天雾峰的关系！”

　　他只想着施展道术，却忘记了天雾峰的灵气与其它地方不同，充满了跳脱之极的灵性，以及铺天盖地的生生气息，以致于施展道法时失败的机率比其它地方大得多。

　　那么就从最简单的道法开始吧，我是天雾峰主，我一定能作天雾峰的主人！

　　柳随云充满了这样的自觉，不再尝试这些看起来简单实则难度惊人的道法，直接从最简单的小把戏开始，从引气期就能施展的小道法开始，开始感悟着天雾峰的气息。

　　一次……

　　二次……

　　三次……

　　四次……

　　一百次……

　　一千次……

　　一万次……

　　太阳从天雾峰上升起，又重新落了下去，柳随云几乎把所有的心思都放在了施展一个最简单的灵植道术之上，他一次又一次地开始探索，一次又一次地失败，最终才找出正确的方法。

　　一点一滴，都是收获，从引气期的小把戏开始，不断进步，炼气第一层、炼气第二层、炼气第三屋……炼气中期、炼气后期，以至炼气大成与准筑基期的道法，柳随云都一一演练过了。

　　“秋霜雪意！”但是柳随云再次施展这个灵植道术的时候，还是遭到了失败了，整个人不得不向后退了五六步，但是他脸上展现出喜意：“没错，就是这样的感觉，问题出在哪？对，还是实力不够！”

　　短期之内增强自己的实力，是一个很美妙的主意，但也是一个很虚幻的理想而已，柳随云决定先走另一条道路：“现在我差不多可以施展出炼气第十三层的道法，也就是所谓准筑基期的道法，即便秋霜雪意是真正筑基期的灵植道法，应当也能施展得出来！”

　　几个时辰的苦苦思之后，柳随云重新站到了这片他挥洒了无数汗水的土地上：“这一次是肯定能行的，当然，为了你们……”

　　他的心底又浮现出那些在他生命中有着特殊意义的丽影：“一定要加倍努力，哪怕失败一百回，我也绝不会放弃！”

　　绝不会放弃！

　　柳随云下定了这样的决心，慢慢地调整着自己呼吸，然后取出了一个银色的小瓶子，打开瓶盖，慢慢地将里面的液体一饮而尽，灵液才一入体，柳随云已经感觉得到自己的灵力至少增长了一成，而且变得更容易操纵起来。

　　他已经把自己的状态调整到最佳状态，甚至还穿上了师娘赐下的新手装，只有在最关健的时候，柳随云才会穿上这件新手装。

　　空气似乎都凝固住，柳随云将天泪星坠剑向前一挥：“秋霜雪意！”

　　咦？柳随云已经做好了失败的准备，但是这一刻他却看得原本翠绿连片的野草杂木一下子就变得枯黄起来，有些枝叶已经直接飘落在地，仿佛秋风扫过一般：“成功了！成功了！”

　　虽然穿着师娘赐下的新手装，所以柳随云没有在石板与野草之间打滚，但是他还是难以控制住自己狂喜的心情：“今天晚上好好吃上一顿！”

　　虽然只是一个最简单的“秋霜雪意”而已，而且还是临时服下灵药提升实力施展得出来，但是对于柳随云来说，这代表着金光大道就展现在自己的眼前，只是很快，柳随云就发现事情没有那么美妙。

　　“这个秋霜雪意的威力，未免也太小了些吧？”

　　野草杂木正在有若被秋风扫过变得枯黄起来，原有的绿意不断消失，但是比起来柳随云试炼时立时见效，现在这个过程至少要持续几个时辰甚至更久，更让柳随云欲哭无泪的是这一击的范围太小了吧！

　　原版的秋霜雪意，一击而出，方圆六七丈之内的野草杂木甚至包括有用的植物，都会在瞬息之间变成了枯枝败叶，甚至可以作为下一步积肥的上好材料，柳随云在试炼之中几十个道法一气呵成，把上百亩土地变成了肥沃的菜园。

　　可是现在的秋霜雪意，影响虽然不小，可是真正能彻底夺去野草杂木生命力的范围，也不过是二尺见方有余，就这么一点范围，还不够柳随云制种，柳随云只能自嘲：“这只能算是小秋霜雪意吧？”

　　事实上柳随云改版的秋霜雪意，连小秋霜雪意也算不上，只能算是秋霜雪意的超级袖珍版，可更大的问题在于，即便他把状态状况调整到最佳状态，甚至还服用增进实力的灵夜，依然只能发出一个超级袖珍版的秋霜雪意而已。

　　仅此一个而已，柳随云的灵力已经耗得干干净净，神识也损耗惊人，即便服下回复灵力的药物，也只能等到第二天才行。

　　更要命的是柳随云虽然经过无数次试验之后，已经熟悉了天雾峰上的异种灵气，但是这种浓郁至极的灵气并不能用来回复，柳随云只能依靠灵石、丹药与身体的自然恢复。

　　不过有得必有失，虽然这里的灵气既不能用来修炼，也不能用来回复或是炼药，但是用来施展无上秘要上的灵植道术，却有着非同一般的契合度，仿佛天生就是为施展灵植道术而生的，施展出来的灵植道术威能至少能增加三成甚至五成以上。

　　若非如此，柳随云纵然穷尽一切手段，依旧施展不出这个袖珍版的秋霜雪意：“既然一天能只能施展出一个灵植道术，那就用汗水来补足吧！”

　　在接下去的几天功夫之中，柳随云忙碌的身影始终不离这一片他梦想中的田园，原本一个最简单不过的道术，就能把秋霜雪意袭杀过的枯枝败叶变成了上好的肥料，最终补充地力，但是现在柳随云只能自己动手，在田园之中忙碌着堆肥。

　　一天又一天过去了，柳随云的汗水开始有了最初的收获，他已经学会了三个无上秘要上最简单的灵植道术，也开拓了一片狭窄的新地。

　　道术虽然施展得十分艰辛，但也有蛮干所不能及的好处，就象施展过秋霜雪意后的土地，野草杂木会在相当长的一段时间内自动退出这一块土地，任由修士在上面进行着灵植。

　　而这一片狭窄的新地，虽然不过小半分地而已，也只是完成最早的堆肥，但是隐隐约约已经有一种春天的气象，柳随云在完成制种之后，已经把茄子种子播种下去。

　　而在这边新地的边缘，正是那从师娘移载过来的茶树，与这一片菜园连成了一气，这可是费了柳随云不知多少辛苦。

　　秋霜雪意不分敌我，直接就把道术范围之内的一切草木变成枯枝败叶，可是这一片茶树却是心头肉，因此柳随云只是强撑着换上刚学会的镔金真宝指，一丝一毫地驱除与茶树混杂在一起的野草杂木，每天都折腾得柳随云施术完毕之后趴在地上老半天都不肯起来。

　　现在这片茶树虽然不曾精心打理过，却已经有了几分春天的气息。



　　第一百四十七章 零分

　　春天的气息！

　　就是这样的感觉！柳随云喜欢这种感觉，这十几株茶树原本处于野草杂木的包围之中，已经是干枯斜倒，甚至还有许多枝叶已经枯黄甚至成为残枝败叶，但是一把野草杂木驱逐出去，原本的干枯枝叶就重新焕发出绿意来了。

　　原本采来的野茶叶，是带着淡淡的黄色，现在在柳随云的眼中却是完全为之一变，浓得不能再浓的绿色，柳随云偷偷采了两三片泡茶，感觉口感好了不少。

　　当然这一切只是开始而已，柳随云在试炼之中哪怕种点茄子，也是遇到了千辛万苦，那些退出去的野草杂木很快就会反攻回来，而且柳随云知道还有更多的困境，比方说虫灾。

　　根据柳随云在无上秘要中试炼的心得，最紧张的时刻简直比农忙还要夸张，有些时候几十个道法几乎是同时施展出去，才能保住最后的收获，就象现在柳随云就遇到大问题了。

　　一天至多只能施展一个灵植道术，实在太受限制了，根据柳随云的实践，有些时候是辛辛苦苦干上三天时间，也不如一个道术来得方便，就象现在茶树的长势喜人，柳随云却担忧不已。

　　在仙家灵植中，长势喜人并不是一件值得夸耀的事情，柳随云现在最重要的一件事就是先把这茶叶与茄子的生长势头压制下去，好好地吸收足够的天地灵气再收获，不然的话，柳随云只能收获一些可能又大又好的果实与茶叶而已，虽然比世俗的要好上许多，但是离真正的仙家之物差去太远。

　　“如果我是个筑基修士就好了！”

　　经过这么一段时间的实践，柳随云深深地感觉得到自己的修为不足，难怪灵植被称为向仙大道，实在对于修士的要求太高了！

　　柳随云估计自己即便成功筑基，现在这种窘迫的情况也只是稍稍好转而已，要真正从容自裕，恐怕也得象师娘那样成就金丹，哎！

　　“如果现在是筑基修士就好了！”

　　柳随云并没有因为现实的残酷而放弃努力，恰恰相反，现在他已经开始在自己的小半分地里开始了努力，汗水洒落在梦想的田园之中：“嗯，希望茄子丰收的时候，也能种出师娘喜欢喝的茶叶……”

　　“师娘？”柳随云一抬头，感觉自己的眼里多了幻觉，但是下一刻他就朝着那个穿着金缕衣戴晨星冠着凤文屐的女仙奔去：“师娘，你怎么来了？”

　　沈雅琴今天仍旧是风华绝代，真仙天姿，她略带笑意地站在新地的茶树从边，回答道：“你也不想想，你来这天雾峰多少天了？”

　　这几天柳随云挥汗如雨，那真是不知山中岁月，也不知道自己过来多少天了，反正每天都有忙不完的活：“多少天了？”

　　“整整二十天了，二十天了！”沈雅琴告诉柳随云：“你师傅不是让你每隔半个月回一次重华峰吗？你怎么不回来？害我担心！”

　　柳随云不好意思地笑了笑，道出了实情：“忘记了，忘记了！这几天实在太忙，忙完都是深夜了，倒头就睡，早上起来又奔波开了！”

　　师娘轻轻地拍了拍柳随云的肩膀：“好孩子，辛苦了，师娘都看在眼里了！”

　　她闻得到柳随云的淡淡汗味，看着这个俊逸非凡的年青人在天雾峰呆上了二十天之后，多了几许成熟的魅力：“原来是前两天就想来看你的，但是重华峰有事走不开，不过我总担心你这个孩子在天雾峰吃亏……”

　　“要么是被山雨浇了，要么是吃光了粮食，要么是迷路了，或者是生病了……”师娘一边说一边绕着茶树从转，看着翠绿的枝叶：“但是我来了这里之后，才知道你是真正的好孩子！”

　　这是最大的表扬，柳随云觉得这二十天来的回报都值了：“师娘……”

　　他说不出话来，一个人在天雾峰独立奋斗、拼搏，所有的辛酸、困难、付出、汗水、血泪，都只能藏在自己一个人心底，甚至连成功都只能自己一个分享。

　　直到这一刻得到了沈雅琴的肯定，他不由哭出来声来，却是不好意思地抹了一把眼泪，一边笑着一边眼里还带着泪花：“师娘，我是太高兴了……”

　　沈雅琴摘下了一片茶叶来，素手之中一片嫩绿：“我都看过了，你很努力，你带到天雾峰的粮食早吃尽了，怎么不回重华峰去拿？”

　　柳随云带到天雾峰的吃食，原本是要撑上一个月出头，但是他暴饮暴食的结果就是最后只吃了七天不到就宣布断粮了，但是天雾峰的灵植却是到了最关健的时候，柳随云根本不愿意放弃，因此他笑着说道：“天雾峰这地方，野菜野果不少，总能凑合地吃啊，挺有灵气得！”

　　这笑中带着泪，沈雅琴看得出来了：“今天晚上跟我回重华峰去！”

　　“干什么？”柳随云小心地问了一句：“师娘您是不是想请弟子喝蒙顶甘露啊？”

　　“哪有那么多蒙顶甘露！”沈雅琴变得端庄肃穆起来：“师娘压箱底的茶叶，你也敢掂记？”

　　不过她的嘴角还是带着一丝笑意：“不过好茶叶还是有的，而且不但茶水管饱，而且各色上好吃食也管够！”

　　“师娘万岁！”柳随云欢呼起来：“师娘，你真好！”

　　“有什么好的！”沈雅琴不客气：“关健是你这孩子还象话，我都没有想到你能在这天雾峰干出这么一番成绩来！”

　　她自己就在天雾峰经营过这七千亩茶园，以她的修为最后还落得一个荒废的结果，可以想象这茶园的经营难度之大，现在柳随云虽然没干出多少成绩，但是好歹见到了几分希望。

　　为了这几分希望，她知道柳随云付出了多少汗水，现在她第一眼看到柳随云的时候，就觉得柳随云的状态不大好，而且是相当不好，似乎是体内潜伏了许多暗伤与明伤，这些伤势如果不加以处理，或许会阻碍柳随云的下一步发展。

　　可是柳随云根本顾不得处理这些伤势，他既然用百倍的汗水与勤奋来报答自己这个师娘，那么自己这个师娘也不能亏待了弟子：“好了！我们先不急着回重华峰去！我看看你这二十天之内，学得怎么样了！”

　　柳随云这段时间在灵植术上可以说是突飞猛进，进步之大，连他自己都不敢相信，特别是以往最薄弱的实践环节，更是进步大到惊人的程度：“师娘，你来考我吧，放心好了，这一回绝对不让你打手心！”

　　沈雅琴看了看自己腰间佩着的分景剑，神情越发肃穆起来，却是随意走到了大师兄留下来的石板之上，正想坐下去的时候，柳随云已经嬉皮笑脸地不知从哪里弄来了一片碧绿的莲状大叶子：“师娘，您坐！”

　　“现在临时抱大腿可是不行的！”沈雅琴还是有些过于严肃了：“我是不会放宽标准的！”

　　“师娘您放心就是！”柳随云对自己的灵植术还是有相当信心：“十道问题，我哪怕答不出六道来，好歹也能答出三道吧？三道就能不打手心吧？”

　　“嗯！”沈雅琴点了点头，姿态极美：“我来考校你大衍天幻剑法学得怎么样？十问之中只能答得出三问，就算你过关了！”

　　“大衍天幻剑法？”柳随云差点就从师娘身边跳了起来：“师娘你也太为难人了吧？这……这……这……这不是说考种茶与灵植吗？”

　　沈雅琴终于笑了：“你是徒弟还是我是徒弟？这题目自然是由师娘来定了！”

　　“师娘，师娘，师娘！”柳随云只能坐在了沈雅琴的身边，连声讨饶道：“师娘，能不能换个题目啊，换成灵植就好了！”

　　沈雅琴毫不客气地说道：“不行，我看你是一点都没学，不想应付你师傅了！”

　　柳随云在大衍天幻剑法用过一晚上的功，总算是看懂了六七页剑谱，甚至还推演了一番，但以后就全身心地投入于灵植之中，把大衍天幻剑法完全抛之脑后，现在要应付师娘的考校，那简直是一件不可能的事，因此他有点不好意思：“师娘，您换个题目吧！”

　　沈雅琴今日考校是一点都不容情：“不换！现在开始提问了……”

　　“……”

　　“接下去是第二问了，你前面表现不好，后面可要再接再励啊！”

　　“……”

　　“第三问了，希望小徒弟能有不错的表现！”

　　“……”

　　“嗯，问完了，成绩怎么样啊？”

　　柳随云有气无力地回答道：“弟子一道题都没有答出来，师娘，弟子这些时日不是忙于修行灵植术，整天替师娘种茶叶吗？能不能饶过弟子一回，弟子不是有心的！”

　　虽然说大衍天幻剑法并非他的长处，但是沈雅琴的这一次考校却是摧毁了他在剑法的信心，师娘的问题也太变态了吧？他甚至连问题都没听懂，更不要说怎么回答，简直就是师娘第一次考校他灵植水准的那种感觉。

　　“那就是故意得了？”沈雅琴毫不容情地宣布最后的结果：“把手掌拿出来！”

　　看着沈雅琴已经轻轻地抚摸着分景剑，这似乎是要打手心的节奏了？

　　柳随云居然有些期待。



　　第一百四十八章 行云流水

　　沈雅琴的分景剑华丽无比，上面缕金饰玉，也有不知道有多少龙纹凤文，柳随云看得有几分痴醉了，只是当剑鞘落下的时候，他似乎才想起，师娘的分景剑打起手心来，那是撕心裂肺的痛。

　　“呀……”柳随云一不小心就呼出声来，整个人差点就摔倒在青石板与野草之间，汗水一下子就冒了出来，整个人都坐都坐不稳了。

　　师娘这一次出手真是一点情面都不留，柳随云没想到会痛到这样的程度，他咬着牙急促地呼吸了两声，这才确认自己还活着，只是沈雅琴的话让他胆战心惊起来：“这还只是开始而已！”

　　不会吧？

　　沈雅琴一点也不留情面，分景剑就一次又一次在拍在柳随云的手心上，这一次可不是在接天阁在灵华宗弟子面前演戏，而是货真价实的重罚，柳随云的手心虽然丝毫不见伤痕，整个背心已经被汗水浸湿了。

　　真是好痛了，好不容易沈雅琴收起了分景剑，柳随云整个人都软了下去，差一点就直接躺倒在地，只是不解师娘这一次下手怎么这么重。

　　咦？他刚刚想到这一点的时间，体内又发生了惊人的变化，一股如海如山般的灵力开始润泽着他的体内，他感觉到一点冰凉冰凉的感觉，好舒服！

　　他的体内隐伏着不知多少处暗伤，甚至还有柳随云来不及处置的明伤、外伤、内伤，由于柳随云这段时间的勤劳拼搏，伤势不但没有减轻，反而一直潜伏在柳随云的体内，并有不断放大的迹象。

　　只是柳随云忙于灵植，根本没有心思处置这些伤势，而现在好了，所有的伤口在冰凉滋润的灵力面前如汤沃雪般崩解，柳随云觉得自己的状态一下子变好了。

　　这些时日的苦痛尽去，剩下的只有阳光而已！

　　柳随云原本还有一二分埋怨，现在眼中却只有眷恋，他痴痴地看着身边的沈雅琴：“师娘，你真好！”

　　对于这个年龄的柳随云来说，这句话似乎有点幼稚了，但也是真正性情的表现，沈雅琴额头沁了几丝汗水：“嗯，接下去要好好努力，尤其要专注于大衍天幻剑法的修行，决不能放松了，当然了，种茶上面更不能放松，接下去师娘来考校你在种茶之上有没有进步？”

　　考校灵植？

　　柳随云一下子兴奋起来，对于灵植这门功课，他是丝毫不惧：“师娘，我们开始吧！这一回绝对有把握！”

　　只是一个时辰以后，沈雅琴依旧带着笑意说道：“进步很大，可怜还是全灭！”

　　没错，信心十足的柳随云收获的最后终果还是全灭，再次考了一个零分而已，但是柳随云心底却是充满了信心：“师娘放心好了，下一次绝不会这样了！”

　　沈雅琴果然精通于博物之学，虽然她在灵植上的造诣有限，但是精通博物之学就是好，她直接就提升了难度，难度大到普通筑基期的灵植师都难以回答的程度，柳随云却大胆地开始回答。

　　事实上他的答案与真正的正确答案已经相去不远，有些时候连沈雅琴都觉得十分可惜，有些时间他已经知道正确答案，却不知道怎么一步一步地解决问题，总而言之，这与柳随云基础不扎实，一向只是野路子有关。

　　沈雅琴也相信他的说法：“进步一次比一次大，但是下一次考校，你若不得个零分，那就是看不起师娘的博物之学，师娘会找些金丹级别的问题过来……”

　　有些时候博览群书在会有绝对的优势，柳随云一下子就缩了：“师娘，不能这样啊！你出的问题不能太难吧，至少要考虑我的修为吧！”

　　“不行！”沈雅琴很骄傲地说道：“绝对不行，我就是喜欢让你通不过，好方便打手心，对了……”

　　她叮嘱起了关于天雾峰的问题来：“这次我已经准备了好多吃食，已经扔进石屋里去了，足够你吃上一两个月了，若是有什么需要的话，回了重华峰再跟我仔细说说，还有……灵植之中有什么困难没有？”

　　困难？

　　柳随云自然想到自己眼下的困境：“有，弟子修为太弱了，即便借用手上这把天剑星坠泪，每日再服用玄黄玉青液，强行提升修为，可是一天时间，也不过施展一个灵植道法而已，根本不够用啊！”

　　“玄黄玉青液，还天天喝，难道你的体内埋伏了那么多伤势，以后不许喝了，师娘想办法给你找点更好的灵药过来！”沈雅琴顺手扔过来一个香袋：“这个你先拿着，总比玄黄玉青液要好，是灵力不够的缘故？”

　　“差不多，神识也差一些！”柳随云干脆利落地回答道：“不然我就开拓出更好的园地来！”

　　“好！”沈雅琴握住了柳随云的手说道：“这样的话，师娘把手借你一用，好好努力啊！”

　　柳随云觉得自己体内的灵力一下子就膨胀起来，比那次五岳灵符在体内运行的感觉还要猛烈，如果说他体内的灵力原本是山间的小溪，现在柳随云体内的灵力就仿佛就源源不绝的大河一般。

　　甚至连他的思路都一下子清晰起来，神识有了一个质的飞跃，而现在柳随云感觉得到，自己有着无穷无尽的力量，完全可以吃得下一头牛！

　　这是？

　　柳随云很快明白了，这至少是筑基期的境界，甚至有可能更高，师娘手段果然有真仙手段，握住自己的手就有这样神奇的变化！

　　柳随云还在胡思乱想的时候，沈雅琴已经催促道：“还不开始！”

　　“好！”柳随云应了一声，他感觉得自己的修为似乎以一个惊人的速度突飞猛进，现在他只觉得浑身都沉醉于灵力的大海之中，从来没有这么好的状况，甚至连天泪星坠剑都不用了：“秋霜雪意！”

　　“元宝指！”

　　“金妙化灰剑气！”

　　“行云流水术！”

　　一个又一个灵植道术就在柳随云的手上施展出来，有若行云流水一般，整个菜园的境况一下子就发生了惊人的变化。

　　柳随云找到自己在无上秘要中试炼的感觉，灵力仿佛根本用不完一般，强力的灵植道术一个接着一个，有些时候一气呵成施展出五六个强力无比的灵植道术。

　　原本遍布野草杂木的地方，现在已经变成了一片肥沃的黑土地，柳随云为了对付杂草杂木的反扑，甚至已经开辟出一道用道术筑成的防护带，可以在相当时期内阻止野草的入侵。

　　柳随云的感觉越来越好，他施展道术的动作越来越流畅。

　　他现在施展的可不是什么“小秋霜雪意”之类的超级袖珍版，而是真正的原版，而是柳随云感觉得到，自己的修为还在以一个惊人的速度递增。

　　越来越强，越来越强，柳随云甚至怀疑自己这一刻已经被提升到了金丹期，至少也是准金丹期，不然自己不可能把这么复杂无比的道术施展行云流水一般。

　　师娘真是好手段，她自己只是一个金丹后期而已，居然能把自己提升到金丹境界上来，现在柳随云感觉得自己体内的灵气简直就是浩如烟海一般，不管多艰深的道术施展起来都是那么轻松写意。

　　当然这与柳随云不曾尝试无上秘要那些最艰深最玄妙的道法也有关系，只是好钢用在钢刃上，现在还不是用这些顶级道法的时候，柳随云看着一片又一片的土地就在自己的脚下被开垦出来。

　　柳随云用了整整二十天功夫，才开垦了小半分地而已，而且这小半分地还包括了沈雅琴当初移载的十余株茶树，可是现在柳随云已经用道术开垦出七八亩园地，所有的园地已经完成了堆肥、深耕、补水等一切准备，甚至连已经开垦出来的小半分园地，柳随云都已经用道法洗礼了一回。

　　“可以了！”柳随云说道：“师娘够了！”

　　“好！”

　　沈雅琴的手有些冰冷的感觉，但握住柳随云的时候，柳随云却感觉得到一种深深的温暖，当这只手移开的时候，柳随云有一种茫然的感觉，但是下一刻，他就觉得自己跌落了一个大境界。

　　没错，就是一个大境界，师娘的手一移开，柳随云就好象从金丹期直接跌落筑基期那么，而且他的修为还在不断跌落，根据柳随云的感觉，自己会最终跌回炼气期。

　　只不过这样的体验，对于柳随云来说，真是人生中最难得的机遇，提前体验筑基期甚至更高的境界，让他受益无穷，别的不说，光是灵植道术的施展与体悟上，就不知道省却多少功夫。

　　沈雅琴的额上又沁出了几丝汗水来，她看着这一片园地，看着焕然一新的茶树：“嗯，隐隐有些味道了！如果能一直持续下去，即便比不上蒙顶甘露，也上整个苍穹界一等一的好茶叶！”

　　这十几株茶树都可以说是焕然一新，刚才柳随云施展出来的灵植道法，有一半是用在它们身上，现在一片苍翠欲滴的景象：“好了，我们回重华峰吧！”

　　她正准备拎起柳随云的衣领，却见柳随云回答道：“师娘，我暂时还不想回重华峰。”



　　第一百四十九章 炼气大成

　　沈雅琴有点诧异，她怎么也想不通柳随云为什么不想回重华峰，要知道在天雾峰上他可是连半个人影都看不到：“是不是担心你师傅考校你大衍天幻剑法？放心好了！一事不二罚，师娘保你就是！”

　　柳随云笑了：“不是这样的，师傅师娘要怎么罚我，我都认了，只是现在天雾峰上已经到了关健时刻，我走不开啊！”

　　他指着眼前这块七八亩的园地说道：“接下去我有得忙了，总得种出点好茶叶以报效师娘！”

　　“好孩子！”师娘很喜欢柳随云这个态度：“不愧我在你师傅面前替你争取，既然你不愿意回去的话，那我先回重华峰去！你好好休息，我明天再过来！”

　　看着师娘驭剑直上云霄，柳随云那是一心羡慕：“什么时候，我能有师娘一分手段就好了！”

　　当然这是十分遥远的事情，但是师娘达到今天这个境界，据说也只花了一百来年，那么柳随云觉得自己费上二三十年之力，再有无上秘要这样的仙籍相助，总能成功冲入金丹期吧？

　　柳随云的眼神充满了留恋，直到沈雅琴的剑影消失在云雾之中好久好久，柳随云才回过头来，踩在这片新开垦的园土之上。

　　到处都是土地的清新气息，只要把已经制种完毕的茄子种子播种下种子，那就有希望了！

　　柳随云小心翼翼地走在园地之上，按照无上秘要的记载种下了希望，然后洒水、追肥，最后重新回到青石板上的时候，已经是星光闪现的时节了。

　　真美丽的田园，柳随云从来没有这么放松过！

　　虽然这段时间下来，他的实际修为已经从疑似金丹期跌落到筑基期，又从筑基期跌回炼气大成期，最后从炼气大成也就是炼气第十二层上跌落到炼气十一层。

　　气第十一层，但是柳随云仍然感觉得到，师娘传输过来的灵力残留仍在体内流转着。

　　心情愉悦，纵然还有许多困难，但是柳随云已经想到了收获的喜悦了：“嗯，还有一些……等会……”

　　他突然想到了一点，自己在经历了突破筑基期的体验之后，对于修行有了更深的了解，现在似乎可以尝试着冲击一下炼气第十二层，也就是常人所说的炼气大成期，如果能有所突破的话，对于自己的灵植道术可是大有帮助。

　　他取出师娘赏下的香袋，从里面取出了一枚香喷喷的粉色药丸，虽然有些脂粉味的感觉，但是柳随云知道师娘赏下的灵丹，绝非普通丹药可及，更不要说自己从市面买来的便宜货，又拿出两枚灵石，开始尝试着吐纳起来。

　　师娘赏下的丹药，效果果然不同凡响，才一入口，柳随云只觉得整个人都活了过来，整个世界都生动了起来，仿佛自己刚才突破筑基期的感觉，甚至连吸收灵石上灵力的效果都变快了：“试一试吧！”

　　极元煌雷锻神录立即开始了运转，作为一种速成功法，它的特质就是无所不收，不管是多么驳杂的存在，他都能转化为修士进步的动力，柳随云只觉得自己体内的热流一波接着一波，开始向着炼气第十二层进军了。

　　“咦？”正在柳随云准备冲击炼气第十二层的时候，沈雅琴传输过来残留在柳随云体内的那一丝灵力也有变化，她重新吸收了那体内流转的热流，开始重新壮大起来，柳随云只觉得浑身一阵舒畅，却险些耽误了突破炼气第十二层。

　　“嗯！突破炼气第十二层才是关健！”柳随云很快作出了决定：“加速运转极元煌雷锻神录一周天吧！”

　　沈雅琴这几分丝气很快就被药力所包裹，化作了一股源源不断的热流，只是这时候柳随云却觉得头皮发麻，心道：“这怎么办？怎么把天雾峰的灵气都吸收进来了！”

　　柳随云现在急着炼化这几丝灵力残留，一个不小心，居然把天雾峰这灵性十足的异种灵气都引入体内：“这该怎么办？千万别出什么意外！”

　　这天雾峰的灵气浓郁无比，但就是灵性太足，跳脱不定，哪怕是金丹修士都难掌控，别说是修炼，就是施展道法都会出了差错，甚至有好些修士想要在天雾峰上修炼，结果都吃了大亏，不但有人功力倒退，甚至还有人走火入魔。

　　现在这灵性十足的天雾峰灵气已经渗入了柳随云的经脉之中，只是下一刻柳随云却有了惊喜的发现：“怎么回事？这是极元煌雷锻神录！是极元煌雷锻神录！”

　　极元煌雷锻神录直接就裹住了这些四处散逸的灵力，将他们吸收得干干净净，然后直接就不断推进着柳随云的进步，冲击着炼气第十二层的瓶颈！

　　好！好极了！柳随云控制住自己的欣喜，不断转换着天雾峰这浓郁无比的灵气，然后看着极元煌雷锻神录以一个惊人的速度转换着这看起来跳脱不定的灵气。

　　炼气第十二层！

　　在这个瞬间，柳随云已经达成了突破，他只觉得自己整个身子都有了一种小小的飞跃，正如自己体验过的那样，无论是神识、灵力，或是各个方方面面，都有了一次小小的质变。

　　这不是数量上的变化，而是质量的变化，虽然幅度有限，而且已经在师娘的帮助下体验过一次，但是只有自己真正突破炼气第十二层的时候，柳随云才能详细体验出真正的变化。

　　果然是炼气大成，柳随云感觉自己在炼气境界已经到了圆满境界，如果有一枚筑基丹的话，甚至可以直接冲击筑基期，因为即便突破炼气第十三层甚至是炼气第十四层，对于修士筑基的机率也是没有什么变化了。

　　灵气仍然源源不绝地转入了柳随云的体内，柳随云从来没有这么顺利地运转着极元煌雷锻神录，他已经感觉得到，正因为这种天雾峰的异种灵气带有了生生不息的特征，所以极元煌雷锻神录转换起来也特别容易，不但效率特别高，而且转换残留下来的灵渣也特别少。

　　他一口气运转了极元煌雷锻神录一个时辰，直到柳随云感觉自己的进步已经到了极限，体内已经沉淀着太多的灵力与灵渣，这才中止了运转极元煌雷锻神录，站了起来。

　　差不多是炼气第十二层的平均水准，任谁都想不到柳随云刚刚突破了炼气第十二层不过一个时辰，要达到这样的水准，哪怕有灵药相助，又身在修行圣地修行，至少也得一两个月时间才行。

　　可是柳随云却是一气呵成，达成了一次意义非凡的突破，虽然这有师娘让柳随云提前体验一回炼气第十二层与筑基期的功劳，但是这天雾峰生生不息的至灵灵气，却是功居第一。

　　柳随云没想到自己的极元煌雷锻神录，居然连邪门无比，不知让无上魔宗与神霄派多少大修士看着眼馋却无法利用，没想到竟然在自己手中达成了突破。

　　或许自己的极元煌雷锻神录天生就利于速成？柳随云只能想到这一点上去！

　　不过那些大修士，想必也不会修炼这门残缺不全，前期进步极速，后者突破却慢如蜗牛的极元煌雷锻神录。

　　能炼化这至灵灵气，自己修炼这极元煌雷锻神录可以说是够本了，不过柳随云很快就想到更多的问题。

　　自己似乎在上天雾峰的时候，也运转过一回极元煌雷锻神录，那一回怎么会以失败告终？莫不成是师娘那枚脂粉味十足丹药的关系？

　　不过柳随云很快就为自己的成功找出了原因，虽然自己上天雾峰的时候，运转了一回极元煌雷锻神录，但是那时候自己对这种至灵灵气，却是一无所知，施展道法也常出大笑话。

　　可是自己在天雾峰上呆了整整二十天，不但熟悉了这种邪门无比的灵气，甚至还反复演练了上万次道法，把这种灵气的特征几乎都摸透了，所以才有刚才惊人的一幕。

　　妙极了，师傅把自己扔到这天雾峰来，想必是没想到居然成全了自己：“灵植、修为都有大进步，这真是天助我也！唯一可惜的，就是不是师娘那灵药之功。”

　　不过这样已经很完美了，炼气第十二层与炼气第十一层，看起来只是一层之差，但却是炼气期大成与小成的区别，柳随云尝试了一下，“小秋霜雪意”这种道法，他现在的修为即便不服用任何灵药，仅仅借用天泪星坠剑之力，也能施展出一个半，而且威力也比原来的超级袖珍版至少强上四成。

　　惊人的进步啊！

　　如果不是穿着师娘赐下的这套新手装，柳随云只想在园地里打个滚，今天真是柳随云最幸运的一天！

　　而且柳随云已经下定了决心：“嗯，已经是炼气第十二层，那么要继续努力，争取在最短时间之内突破炼气第十三层！”

　　炼气第十三层，也就是常人所称的准筑基期，代表着修士已经拥有了筑基期的一部分威能，但是既不能增加筑基的机率，突破筑基期之后，和其它筑基修士也是站在同一个起跑线上，并不会变得更强，更不要说筑基修士拥有的二百四十岁寿元。

　　因此许多修士在炼气大成之后，直接就选择突破筑期，但是柳随云还是决定多费一些时间，达到准筑基期再说。



　　第一百五十章 回峰

　　原因很简单，那就是柳随云现在根本搞不到一枚筑基丹，冲击筑基期也根本无从谈起，至少也要菜地收获几波之后才有希望。

　　一枚筑基丹市面索价至少两千五百灵石，有些坊市甚至开价四五千灵石，对于他这样的小修士来说是可望不可及的天价，这个价格对于筑基甚至金丹修士，都是极重的负担。

　　师娘虽然疼爱自己，但是她替自己弄到一枚筑基丹也不是一件容易的事情，柳随云有一次与楚沧山谈话的时候无意中听到，神霄派给重华峰的资源一向是由楚南华负责分配，他与师娘之间的分配比例大致四比一，也就是师娘仅仅能分配到重华峰五分之一的资源而已。

　　因此柳随云觉得还是自己想办法搞到一枚筑基丹比较现实，不过对于现在的柳随云来说那相当遥远，而眼下的菜园子却需要他必须拥有更高的修为。

　　炼气大成期还远远不能应付这菜园子的需要，师娘不可能天天来到天雾峰帮助自己，何况突破到准筑基期之后，好歹总是有不少好处的，因此柳随云就抱定了冲击炼气第十三层的决心。

　　不过这天雾峰真是柳随云的真正福地，仿佛就是替极元煌雷锻神录打造得一般，现在柳随云发现引入这至灵灵气修炼，比服用灵丹或是手握灵石效率都来得快，而且后患更小，比起重华峰来，这里的修炼效率与修炼速度都是好几倍。

　　感谢师傅给自己找了一个这么好的洞天福地！

　　柳随云的嘴角浮现着嘲讽的笑容，他走进了自己的石屋，就准备早早歇息，明天还有忙不完的活，却被小半个屋子的吃食给吓住了。

　　师娘这是太夸张了吧，她是不是担心自己会在天雾挨饿？柳随云看着一个箱子又一个箱子的吃食不由有些无语，他顺手打开了两个箱笼，很快又变得欢乐起来：“都是我最喜欢吃的吃食，师娘真是有心！”

　　就这样天雾峰的日子又过了一天又一天，对于柳随云来说，这是一个幸福的日子。

　　这些时日，沈雅琴时不时会到天雾峰上看上一眼柳随云，有些时候她会牵住柳随云的手，接着柳随云大展神威，百八十个灵植道法施展出去，把菜园子又扩大了一圈，甚至还圈进来了第二从茶树。

　　柳随云的灵植水平继续突飞猛进，经过这段时间的修行，他的基础已经打得相当扎实，完全不再是那个野路子出身的柳随云，沈雅琴交给他的几种灵茶道书，现在都被柳随云读得滚瓜烂熟不说，而且隐隐还有一种融会贯通的味道，沈雅琴不得不又替柳随云找来了一堆新的灵植道书。

　　虽然比不上无上秘要，但是以现在柳随云的灵植水准，已经到了开卷有益的境界，每多读上一页，他就多了一分收获，更不要说，他经常以不同的眼光阅读道书，与无上秘要相互对读，立即有了不同凡响的思路，再沿着思路发展下去，往往能采摘珍贵的果实。

　　柳随云发现自己进入重华峰这三个多月，自己在灵植上的进步，大到自己都难以想象的地步，很难想象，他在三个月之前，居然还只是一个标准的门外汉而已。

　　当然功法修炼也没搁置下，柳随云对于在天雾峰上修炼，那是越来越有感觉了，他现在已经摸到了炼气第十三层的门槛，开始尝试着冲击准筑基期，但是准筑基期之所以被炼气期修士视为鸡肋，一大原因就是突破的难度极大，有些时候甚至不亚于突破筑基期，有这冲击准筑基期的心思甚至已经冲破了筑基期。

　　因此柳随云的进展也不大，虽然修为又有了小小的提升，甚至通过偷喝师娘预定的那几株好茶叶把神识略略刺激了一下，达到了准筑基期的最低标准。

　　这都是令人高兴的事情，但是最令柳随云高兴的事，却是菜园子里一片繁盛景象，虽然四周仍然是铺天盖地的杂木野草，但柳随云总算是收复了一小片茶园。

　　这片小小的园地，总共有二十余亩地，现在除了两从茶树之外，中心区域种满了挂果的茄子，长势喜人，既有白茄子，也有紫茄子，眼见就到收获的季节了，外围区域，柳随云则尝试着种植生姜。

　　生姜是无上秘要上记载的第二种灵蔬，柳随云好不容易读完了关于茄子的全部记载，又开始尝试着阅读第二页，这一回种植的居然是生姜，虽然不能作为主食，但是用来调味是极好的，因此柳随云也种了不少。

　　只是柳随云的生姜种植水准还不够好，种下去才几天功夫，好几处生姜都到了可以收获的地步，长得快的事实代表着小小的失败，这些生姜还没有吸收足够的天地灵气，就已经成熟了。

　　真正的灵蔬，应当是长得越慢越好，那样吸收的天地灵气越多，效力也越强，柳随云无奈之下只能先采收了一批回来，凑成了小半篮子，而篮子的另一半，同样是一些长得过快不得不提前采摘的茄子。

　　虽然这都是一些失败品，但对于柳随云这样的炼气期灵植师来说，事实上已经足以自豪了，无论是生姜还是茄子，都是个个饱满灵性十足，一见就知道是上好的下酒菜，就是普通的筑基期灵植师都未必能种得出这样的灵蔬。

　　当然普通的筑基期灵植师只会专心种植灵果灵药，怎么可能分心种生姜、茄子这样的世俗之物，因此柳随云的菜园子也是整个神霄山独一份。

　　至于那将近三十株茶树，刚刚又有了完全焕然一新的变化，不断地长出翠绿无比的新叶新枝来，老枝老叶随时都会掉落在地，柳随云不得不抢收了一回，收获了好些茶叶。

　　现在已经是十一月份了，这些茶叶只能算是冬茶了，柳随云也不知道这些几乎要掉落在地的老茶叶具体好坏，自己偷偷喝了两口，感觉比以前的生茶叶要好得多，准备拿回重华峰去师娘那里请她品尝鉴定一番。

　　柳随云更关注的是新长出来的新枝新叶，虽然长得很慢，但是对灵植已经有了深入了解的柳随云却明白这才是真正的仙家之茶，长得越慢，吸收的天地灵气越多，最后的茶叶品质也就越好。

　　这或者这些新枝上长出的新叶，能符合师娘对自家茶叶的需要吧？

　　柳随云幸福地看了一眼自家的茶园，提起了两个特大号的篮子，开始向着重华峰走回去。

　　他在天雾峰上呆了一个半月，这还是第一次回重华峰，不知怎么回事，一个人呆在重华峰上柳随云倒也习惯了，走在路上他反而思念起了重华峰来：“也不知道师娘和两位师兄现在怎么样了？”

　　两个大篮子承载着柳随云的收获，而柳随云的身上承载着思念，师娘已经快十天没来重华峰了，两位师兄也只是来过了一遍而已。

　　柳随云一个人在天雾峰上忙碌个不停，自然不会有这些多余的想法，可是现在放松下来，他却是迫不及待地想回到重华峰去，就是师傅的形象都变得亲近起来。

　　柳随云加快了步伐，原本要用快两个时辰的路程，他几乎只用了一个时辰，看到高耸入云的重华峰，柳随云虽然不能驭剑飞行，却是施展了好几个小道术开始一路攀登上去。

　　不知道这一次师娘让自己回重华峰一趟，是为了什么？莫不成是考校自己的大衍天幻剑法？

　　一想起自己的大衍天幻剑法，柳随云就觉得一阵头皮发麻，他这段时间一心专注于自家的小菜园子，就是有多余的时间也全部用来修炼极元煌雷锻神录了，哪有心思修行什么大衍天幻剑法。

　　这大衍天幻剑法可是真正的金丹剑法，自己虽然炼气大成，但是距离修炼这路剑法的最低标准还很远，柳随云既无闲瑕，又欠基础，因此准备突破准筑基期之后再考虑这件事。

　　只是师娘考校的话，自己还好糊弄过关，顶多也就是打打手心的问题，若是师傅亲自考校，柳随云觉得自己怎么也不能过关。

　　一想到这，柳随云有些担忧起来，只是他的脚程一点也没有放慢，在崎岖的小路之上健步而飞，很快他就看到了二师兄陈星睿的身影：“师弟，师娘让在我这里守着你已经快两个时辰了，终于把你守到了！”

　　“谢谢师兄了！”柳随云放下了对于大衍天剑幻法的担心，笑着迎了上来：“咱们去见师傅师娘吧？”

　　“好！”陈星睿已经替柳随云提过了一个大篮子：“这就是师弟在重华峰上的收获？不错不错！大师兄一定满意，他的下酒菜有着落了。”

　　柳随云答应了一句：“二师兄，忙碌了一个半个月，暂时就是这些收获！”

　　茶叶是师娘的自留地，陈星睿自然不敢指摘，但是菜园地的收获柳随云与他已经达成了协议：“小师弟，这么一篮子可不够了，真要拿出去售卖，咱们这些灵蔬比不得灵药灵气逼人，总得走量，咦？”

　　陈星睿随手拿起了一条白茄子，放在手上细细观察了一回，又对着太阳看了老半天，不由诧异地问道：“师弟，你不要说你在天雾峰种的茄子，都有这样的品质？你不要拿挑过的极品来糊弄我！”



　　第一百五十一章 有客上门

　　陈星睿虽然是大富大贵之家出身，却不是什么不经历练的富家子弟，恰恰相反，他历练之多甚至不逊色于柳随云，见过的手段也就多了。

　　象这种送样品的时候精挑细选，最后交货的时候却拿烂货充数的例子，陈星睿碰到过不少，吃过不少亏，有一次他在家中买蘑菇，起初送来的蘑菇都是极品，让他见猎心喜，哪料想最后付了钱交货却发现对面的麻袋里都是寻常蘑菇不说，甚至还掺了不少石头。

　　这一次柳随云拿来的茄子品质未免也太好一些，让他不由起了疑心：“师弟，咱们天雾峰种出的茄子，到底是怎么一个品质，你跟我交个底！”

　　柳随云却是拍了拍了陈星睿肩膀：“二师兄，你就算信不过我，难道还能信不过师娘不成！我跟你说句实话……”

　　柳随云压低了声音：“今天我提过来的，不是什么精挑细选的极品，恰恰相反，是我控制不好成得更快的失败品，真正的好茄子，现在还没成熟，要过段时间才能收获。”

　　“这怎么可能？”陈星睿一脸不相信的神情，他连声说道：“师弟别蒙我，千万别蒙我，这怎么可能是失败品！”

　　他重新拿起了手上这长条茄子，对着太阳光看了半天，而柳随云还是那句话：“二师兄可以不相信我，但是还能信不过师娘不成？我若是坑了二师兄，师娘难道不会替二师兄主持公道！”

　　陈星睿虽然是将相将疑，却已经被柳随云说服了：“对，对，对！咱们是同门师兄弟，怎么也不能坑我，就是师弟坑了我，师娘也会替我作主！”

　　看起来虽然师傅答应传授他星河幻境这门可以直指元神的功法，但是师娘在他心中的地位，也是份量十足，他问道：“师弟，今天你这一备篮子，都是茄子？”

　　柳随云这两个篮子都是特大号的篮子，而且装得极满，茄子的高度都盖过了篮子好几寸了，如果柳随云不是武道双修的话，早就洒了一地，柳随云笑着说道：“上面是茄子，下面是生姜，还没细细洗过。”

　　“有生姜？”对于二师兄来说，这是一个意料之外的惊喜，他顺手在菜篮子里拔弄了老半天，很快找出一块还带着泥土的生姜，闻了闻，然后又放在地上看了看，最后又对着阳光照了照，嗅过了一回才确定道：“真是天雾峰上种出来的灵姜？”

　　“嗯！”柳随云回答道：“多托了两位师兄帮忙，才能种得出来！”

　　若是这种菜的事情，两位师兄都是投资了不少，二师兄砸下来的灵石更多一些，种子、灵具、道书，还有其它器物一应俱全。

　　按照柳随云的估计，即便没有几百灵石，也至少能值百八十个灵石了，因此他也不同二师兄客气：“当然，也是因为天雾峰是个福地，灵气十足，师娘又经常过来帮忙，不然以我这点本领，再费十年之力，也种不出这样的灵姜！”

　　“不错不错！”陈星睿连连点头：“天雾峰是个福地，一个灵植的福地，可惜就是不适合修炼，也只有师弟这种痴心种菜的人，才能种得出这样的茄子与灵姜！”

　　他也知道，柳随云虽然种出这样的茄子与灵姜，但是条件可以说是可遇而不可求，先不说天雾峰的至极灵气，还有他们两位师兄的先期投入，以及柳随云的专注，光是沈雅琴肯出手帮忙这一点，就不知价值多少灵石，甚至比所有的收获价值还要大。

　　但是不管怎么样，柳随云好歹是种出了惊人的收获，因此他很快就提出了自己的条件：“小师弟，你这一篮子装得太满，不如留下一半给师兄我试试销路怎么样？”

　　这一大篮子里的茄子与灵姜怎么也有三十斤的份量，柳随云摇摇头道：“二师兄，这可是我给师娘的一份孝敬，一份心意，她肯出手助我，我才能有这样的收获，你好意思吗？”

　　“这个……”陈星睿犹豫了一下，却是不肯放下手上的灵姜，轻轻地咬了一口，一种灵性十足的姜味一下子遍布整个口腔，进而整个人都变得暖和起来，他才下了决定：“给我三分之一，三分之一，不能再少了！”

　　柳随云还是摇了摇头说道：“二师兄，这是我给师娘的一点心意啊！再说，一个篮子满，一个篮子不满，这怎么好意思啊！”

　　“师娘有茶叶就够了，有茶叶就够了！”陈星睿这张嘴堪称整个重华峰第一能说：“就这么说定了！我去找个大篮子过来！”

　　柳随云手里这个篮子可以说是特大号，陈星睿也不知道是从哪里找出来一个大篮子，从柳随云的篮子里拔弄了三分之一过去：“师弟的灵蔬，如果都有这样的品质，我想应当是不成销路的！”

　　柳随云也不知道自己种的茄子与灵姜到底是怎么一个厉害之法，只知道比世俗的普通蔬果好上不知多少倍，当即问道：“二师兄，我这茄子与灵姜，到底怎么样一个好法？”

　　“怎么样一个好法？”陈星睿也不知道怎么一个说法：“我觉得很好就是，你这茄子，我不好比较，但是这灵姜，大致相当深山之中天生天养二十年份的老山姜，就是拿来入药都可以！”

　　陈星睿说的入药，当然不是普通入药，而是仙家丹药，这一下子就让柳随云有了信心：“具有这样的功效？”

　　“差不多吧！”陈星睿顺手已经把灵姜和茄子拔过去三分之一还稍多，只是他果然是奸商出身，虽然整整少了三分之一的茄子，但是从表面看，依旧是铺得满满的，一点都看不出被他拿走了三分之一还多：“好了！我在咱神霄山里有关系，到时候请几位有份量的前辈尝一尝，只要弄到一个好的评语，就可以开始试销了……”

　　言下之意，这十来斤只是试品而已，后面才是试销，但就是免费的样品，陈星睿也能落下人情来，但柳随云也不在意，就跟着陈星睿往峰顶走：“对了，师兄，这次师娘十万火急地把我从天雾峰上叫回来，可是出了什么事？”

　　陈星睿有点吃惊地答道：“你不知道啊？是前两天有人传书，明天你朋友要上峰来拜访，百堂事的几位师弟联手登峰拜访！”

　　“是抬扛他们啊？”柳随云一下子就想起来了：“是有这么一回事！”

　　想必是他们找到了怎么样传书灵净山的法子，所以才上重华峰来，柳随云思索了一下：“师兄，师娘只为这事把我叫回来？”

　　“就这么一件事！”陈星睿回答道：“本来我还担心峰里没多少东西款待你们那些朋友，既然你提来了茄子与灵姜，还有这么多灵茶，大师兄那里有的是酒，我这边刚刚弄到一整只七星踏雪鹿的鹿肉，厨房里还备了些东西！”

　　柳随云点了点头：“那我也是有口福了，七星踏星鹿，我早听说过不知多少回，都说那是海内第一味的美味，没想到师兄居然弄来一整只！”

　　陈星睿笑了：“小师弟，就许你有心意孝敬师娘，不许我孝敬师娘吗？虽然说我这只七星踏雪鹿只是家养之鹿，比不上真正天生天养的，而且已经杀好了，但终究是我孝敬师娘的一份心意啊！”

　　柳随云随口问了一句：“怎么是杀好的？不然找个好手艺现杀现斩，那岂非更好！”

　　陈星睿答道：“话是这么说没错，可是人家一家就是靠这养鹿为生，人家怕别人把手艺学去了，哪怕是元婴修士出面，也只允许他们眼皮底下现屠现斩，绝不允许买了活鹿回去。”

　　柳随云已经明白过来了，这户人家靠养鹿为生，想必是不知道费了几代人的心血，才找到合适放养的品种，自然不愿意别人买了七星踏雪鹿回去也跟着学样，所以只许提供死鹿。

　　他不由想到自己在天雾峰上的菜园：“嗯，辛辛苦苦经营这么多，也得跟着学一学，不能叫别人偷学了去！”

　　不过仓促之间，哪能想得出多少主意，旁边陈星睿继续说道：“这一次虽然只是几个百事堂的普通弟子上门，可是师娘可是说了，咱们重华峰来客不多，不但要把你叫回来，还叫楚执事做好一切准备，省得丢了咱们重华峰的面子！”

　　重华峰怎么可能来客不多，柳随云呆在重华峰上的时候，时不时就有大修士前来拜访，也不见师娘兴师动众，显然“省得丢了咱们重华峰的面子”是虚，实际是怕柳随云丢了面子。

　　柳随云真是百感交集，师娘这份恩情，自己该如何回报？要知道金丹大修士来拜访师娘的时候，师娘都是稳坐洞府，既不出迎，也不送客，百事堂这几个弟子能受重华峰款待，不知道有多难得。

　　柳随云答道：“自然是不能丢了咱们重华峰的面子，若是早知道有朋友临门上来，我在天雾峰还有些烂茄子烂姜，一并提过来了！”

　　只是他又想起了自己最担心的那事，随口问道：“师兄，师傅在峰上可好？这一个多月不见，还蛮想他老人家！”



　　第一百五十二章 挨训

　　“师傅？”陈星睿有些诧异地问道：“你难道不知道他已经闭关了吗？”

　　闭关了？柳随云没想到这个结果，他当即问道：“师傅什么时侯闭关了？上次到天雾峰怎么不跟我说一声？”

　　楚南华是因为修炼婴火而闭关，上次出关的时候，他成就假婴，婴火初成，婴火一向是元婴修士的专利，不但是克敌制胜以至炼器炼丹的利器，对于修士自身也大有好处，婴火初成，代表修士体内点燃了生生不息的火种。

　　楚南华婴火初成，在一百个假婴修士之中也只有三四个能有这样的成就，但他的意愿并不局限于此，而是想要达到更高的高度，因此他决心好好焠炼一番自己的婴火，一个多月前就重新闭关修炼婴火。

　　楚南华虽然是整个重华峰的峰主，但是在重华峰上他的存在感并不强，大家包括两位师兄在内，都已习惯了他时不时就闭关一次，然后几个月甚至几年不见人影，陈星睿也说道：“咱们重华峰上有师娘就行了，凡事听师娘作主就够了！师傅闭关不闭关，这事不要紧。”

　　柳随云粗粗估量了一下，楚南华闭关的时间，差不多是沈雅琴来到天雾峰的时侯：“难怪师娘等了二十天才来探视我，想必是之前师傅不允许她来看我！不过师傅也未免太绝情了些吧，这出关才不到一个月，怎么就重新抛下师娘，重新闭关凝炼婴火去了！”

　　楚南华出关之后，带着他们去神霄峰转了一圈，也不过是几天功夫，然后接下去柳随云在重华峰呆了二十天，师傅就已经重新闭关，柳随云一想到之前楚南华为了突破假婴一口气闭关不知道多少岁月，不由就有些唏嘘起来：“师兄说得没错，咱们重华峰离不开师娘啊！”

　　眼前已经是那个熟悉的天华峰峰顶，第一个映入眼帘的就是那一片竹林，柳随云曾经在那里度过了一个月的光阴，可是他现在却是跟着陈星睿先往师娘洞府走去，只是路上陈星睿绕了一个弯，先把自己那个大篮子先运回家。

　　师娘沈雅琴与大师兄方明岳，以及执事楚沧山早已经等在洞府之中，柳随云见到师娘依稀是真仙天姿，几若天人，当即就提着两个篮子跪了下去：“弟子柳随云，见过师娘！”

　　沈雅琴第一眼已经看到了柳随云篮子里散发着惊人绿意与灵气的野茶叶：“咦？随云，你把这茶叶拿上来看看！”

　　“弟子遵命！”柳随云恭恭敬敬地提了过来：“都是些采摘下来的野茶叶，弟子喝了几口，感觉还不错！”

　　“也不炒制一番，落到你的手里就知道牛饮！”沈雅琴白了柳随云一眼：“简直就是暴殄天物！”

　　柳随云当即觉得有意外的惊喜：“师娘的意思是，这茶叶还不错？”

　　他可没想到，即将掉落下来的残枝上的老茶叶，居然也能得到师娘的赞许，不过师娘却说道：“一般，还过得去，但是款待寻常客人，峰里总是缺这样的茶叶，你提了这么多过来，足够峰里三五年之用了，嗯，用来馈赠也是不错的！”

　　这茶叶果然入不了师娘的法娘，只能落得一个“一般”、“还过得去”的评语，不过这等茶叶也自有用处，按照师娘的说法就是重华峰经常有些不素之客上门，师娘舍不得拿出真正的好茶叶，但是一般的茶叶又拿不出手，柳随云这茶叶不上不下，刚好用来待客。

　　何况各个峰头之间，难免有些往来，沈雅琴的好茶叶是出名的，她拿最上等的茶叶出去馈赠，那自然是吃了大亏，而若是拿普通茶叶出去馈赠，又有些掉价，柳随云这茶叶刚好合适。

　　“那就是最好不过了！”柳随云当即答道：“这两日得蒙师娘的福气，茶园里的茶树都抽了新枝新叶，这是弟子临时采摘下来的生茶叶，现在提来了这么一篮子，天雾峰上还有半篮的份量，都已经施加了保鲜的道法！”

　　沈雅琴却是摇头道：“说你这孩子暴殄天物就是暴殓天物，一个准筑基期的保鲜道术能挤什么事？还好才两三天功夫，顶多也就是流失一分灵性而已，等会我得走一趟天雾峰，把剩下的茶叶都回来，省得好东西都被你孩子糟塌了！”

　　柳随云被沈雅琴训得低下头去不敢说话，那边陈星睿却是说道：“师娘，小师弟除了这茶叶之外，还提出一篮茄子与灵姜过来，品质都是极好的，明天的饭菜恰好齐了！”

　　沈雅琴往柳随云手中篮子里扫了一眼，点了点头：“不错，还算过得去，本来还想出去采办一些灵药回来，现在倒是齐全了，厨房刚好有几袋新收获的灵米，茄子最入饭，生姜作调料是极好的，明天你朋友上峰来，这饭菜是不用愁了！”

　　柳随云这才敢说话：“师娘觉得弟子这茄子还不错？”

　　“灵气充满，算是上品了！这样的上品可不能扔给厨房糟塌了！”沈雅琴想了想，对楚沧山说道：“你去请百草峰单云平师侄家的宫夫人过来帮个忙，说我这里有些好东西请她料理，若是不嫌弃的话，可以请单师侄和她那闺女一并过来，一副筷子还是有的！”

　　“你们退下去吧！”沈雅琴叮嘱了一声：“把茶叶留下来，我去过天雾峰之后，就连夜把这茶叶炒制出来，用不着你们了！”

　　“是！”

　　三个师兄弟当即退了下来，一出门方明岳就问道：“小师弟，你给我留的下酒菜在哪？我可是把好酒都给你留着了。”

　　柳随云苦笑一声，旁边陈星睿笑道：“他多出来的那点茄子灵姜，现在都在我屋里，大师兄你别着，你固然是好酒都拿出来了，可是明天这一顿，我也拿出了一整支七星踏雪鹿，师弟拿了二十斤生姜、茄子出来，再加上厨房备着的灵谷灵菜，还有宫夫人的厨艺，绝对够本了！”

　　方明岳不由笑了笑：“如果是那样的话，自然是极好了！不过星睿，你这边的茄子灵姜也分我一半成不，我顶多拿来泡酒喝！”

　　“这一批蔬果，只是柳师弟种出来的失败品！”陈星睿回答道：“真正的下酒菜，还在后面了！你只要把小师弟把明天的场面应付过去，还愁没下酒菜！”

　　“那是那是！”方明岳笑着问道：“师弟要不要过来喝几杯？”

　　“那就不必了！”柳随云客气地答道：“我回自己家里转一转！”

　　虽然柳随云人不在重华峰，但是沈雅琴还是把房子给他留了下来，柳随云打开自己的房间扫了一眼，竹林风涛依旧，却有一种轻松的感觉。

　　在重华峰上，他的弦一直崩得很紧，从早到晚忙碌个不停，而现在终于可以有一个好梦了。

　　作为百事堂的精英弟子，林嵩一向以为自己是有点份量的人物，只要弄到一枚筑基丹，自己就是整个百事堂内真正说话算数的人，更不要说自从立下一项大功之后，他现在可以说是百事堂炼气期弟子的第一人，甚至连一些普通的筑基弟子说话都不如他管用。

　　只是今天上重华峰的时候，他还有些战战兢兢的感觉，重华峰可不是那些寻常的小峰头，而是有着假婴修士坐镇的顶尖峰头。

　　楚南华楚前辈不但假婴已成，而且已经婴火初成，甚至还有着星河幻境这样的元婴功法，光他一人之力就可以让重华峰坐上整个神霄山前十的位置，更不要说重华峰上还有一位沈雅琴沈前辈，也是金丹后期的大修士。

　　这等顶尖峰头，踩死他林嵩简直就跟踩死只蚂蚁差不多，自己冒冒失失地上门去，说不定会直接被拒之门外。

　　更让他担心的是柳随云在重华峰上的地位，人家虽然是楚南华楚前辈的亲传弟子，但终究和自己一样，只是一个炼气修士而已，份量不够，想必在重华峰上说话也不大管用。

　　更令人忧心的是，自己纵然找到了传书的法子，柳随云会不会认帐，也是一个问题，林嵩已经看到太多门中翻脸无情的例子，谁叫人家有这么一个好靠山。

　　他想得再多也没有什么用处，倒是抬扛和霍天涯这两个家伙相互为柳随云在重华峰上的事抬起扛来，让他只能硬着头皮在前面带路。

　　千万可不要直接被拒之门外，正在林嵩患得患失的时候，前面突然走来一个中年男子大声问道：“可是百事堂林嵩、抬扛、霍天涯诸位道友？”

　　“这是什么兆头？”

　　林嵩对这个男子隐隐有点印象深象，当即答道：“在下正是林嵩，这两位是抬扛师弟与霍天涯，前辈是？”

　　他感觉得到，这位中年男子差不多有着筑基期的修为，论地位比自己强得多，却听得对方正声回答道：“在下是重华峰执事楚沧山，得闻三位道友大驾光临重华峰，特意请三位道友上重华峰！”

　　林嵩一下子就觉得有戏，这柳随云在重华峰上果然是个有份量的人物，居然能把楚沧山这样的重华峰精英都请出来迎客。

　　他已经想起楚沧山是谁了，这可是有着筑基中期修为的重华峰大执事，除了两位金丹大修士，他几乎就是重华峰上最有份量的人。



　　第一百五十三章 出迎

　　林嵩真心没想到柳随云居然能把楚沧山请出来了，这下子他对于柳随云在重华峰上的地位再无半点质疑：“真传弟子就是真传弟子，楚执事好象是……筑基中期？”

　　他原来就对于这次上峰抱有厚望，现在更是紧随于楚沧山身后：“没想到劳动楚前辈大驾，真是过意不去，过意不去！”

　　抬扛和霍天涯也是恭恭敬敬地给楚沧山行了大礼：“劳动楚前辈大驾，过意不去，过意不去！”

　　以楚沧山的地位来迎接几位炼气期的年轻人，说起来也是有点掉份量的事，他看到林嵩这么知趣，决定也不追究：“几位道友远来是客，何必这般客气！”

　　一边是老资格的筑基修士，一边是炼气期的小修士，难免有些冷场，林嵩只能批发高帽子，不管多恶心的吹捧先吹出去再说：“听说楚前辈是楚峰主的自家血脉，身份与其它人自然是不一般的，等到楚峰主元神一成，到时候楚前辈也可以向鼎元婴了！”

　　旁边霍天涯补充了一句：“是啊！只可惜到了金丹之后，就可以开府一方，有自己的独立峰头了，想必到时候不能在楚峰主身边看到楚前辈的风范了！”

　　抬扛不失抬扛特色：“天涯，你知道什么啊！楚前辈若能执掌一处峰头，开府立脉，自然可以百代不败，万载传承，比起区区一个执事岂不是痛快得多，宁为鸡头，不为牛后。”

　　楚沧山虽然在重华峰上是一号人物，但还真没受过这样接连不断的吹捧，实际上抬扛的话拍中他心中最软弱的部位，他十几年前就考虑着自己结丹以后的生活，继续在重华峰担当执事有担当执事的好处，自成一脉开府一峰也有作峰主的好处，已经纠结了十几年。

　　只是他内心的深处却是倾向于抬扛的想法：“胡说什么，我是老爷一手带出来的，不管到了金丹还是元婴境界，都是会一心跟着老爷夫人！”

　　话虽这么说，但是他心底的喜爱却是有增无减，他甚至还提醒了一句：“今天能上重华峰，是一个难得的机缘，你们可要把握得住啊！”

　　“谢谢楚前辈！”

　　“谢谢楚执事！”

　　“谢谢楚老大！”

　　抬扛这句又切中了楚沧山心中的软弱之处：“楚老大什么，切莫要叫，若是落到外人耳中去，难免生了什么是非出来！跟着我来！”

　　这意思就是没有外人的时候，叫一声“楚老大”也是无妨，抬扛当即热情地叫了一声：“楚老大，今天有什么难得的机缘？”

　　“楚老大，您跟我们说说吧！”

　　“楚老大，您泄露一点！”

　　楚沧山笑而不语，继续带着三个炼气小修士往峰顶行走，路不算险峻，只是绕了许多弯弯，林嵩胆大心细，走着走着突然有点不对劲：“怎么？这条路虽然是大道，可是走过的人似乎很少啊！”

　　在神霄山内，大家已经习惯走小路了，哪怕再险再陡，也难不住这一群修士，可是今天楚沧山走的这条路，却是一条算起来相对平坦的大路，虽然还算洁净，却很少有人走过，有些地方路上都长满了草：“这是什么兆头？莫不成是林冲进白虎堂？”

　　林嵩与柳随云没有什么接触，不过是一两面之缘罢了，心中自然有了不好的预感：“是前面有埋伏，还是把我们带进什么禁地去了？”

　　他心中有嘀咕，就觉得今天的场面未免也太夸张了一些，柳随云纵然是真传弟子，但一个炼气期怎么差遣得动大权在握的楚沧山：“楚老大，这前面是哪里啊！”

　　楚沧山很喜欢“楚老大”这个称呼，虽然在重华峰他位高权重，下面差遣着近百号人，可是楚南华年富力强，谁也不敢叫他一声：“楚老大”。

　　“你们跟着走就行了！前面就到了！到了，就先别叫我楚老大！”

　　楚沧山却这么说，林嵩却犯了嘀咕，他犹豫了一下，落到了抬扛与霍天涯的后边去，连脚步都落到山道的一边去，做好随机应变的准备。

　　“前面就到了？”

　　抬扛与霍天涯走得甚快，这一段崎岖的小道走得飞一般，快了林嵩六七步，只是他们走到顶处的时候，却猛然停住了脚步，身子晃了晃，相互对看了一眼，眼里竟是不敢相信的眼神。

　　出了什么事？林嵩有一种遁入山道边上林野中去的冲动，但是他很快想起来，楚沧山毕竟是筑基中期，要逮住他这么一只小蚂蚁还不是轻轻松松的事情，一咬牙就走了上去：“啥了？”

　　可是抬扛、霍天涯依旧是神情呆滞，不敢相信眼前的这一幕，好一会抬扛才说了一句：“你自己看吧！”

　　林嵩也同样不敢相信，他已经看清楚了，就在百多步外，一个有些熟悉的身影就站在那里，笑咪咪地等着自己这一行人。

　　可神情在于，他的背后正是整个重华峰的大门，两扇朱红色的木制大门虽然紧闭，但是林嵩一眼可以看得出，这就是重华峰的正门！

　　没错，就是重华峰的正门，这也夸张了吧？

　　林嵩的嘴巴简直可以塞下十个鸡蛋了，他在百事堂呆了十几年，比抬扛与霍天涯更知道，这些排名前二十位的峰头，开启正门相迎是多么难得一件事，象望山真人所在的望山峰，据说已经有快五十年没开启过正门临客了，哪怕是准元神光临，也是只能走偏门而已。

　　虽然这只是一个礼节而已，但是许多峰头的规模就是至少要有峰主同阶的贵客上门，才能开启正门，因此他们的正门，一年也未必能开启几遍，甚至有些峰头的正门，从建峰伊始到现在都没有开启过。

　　就是再好客的峰头，正门也轮不到自己这么三个炼气小修士啊？

　　林嵩正诧异的时候，楚沧山叮嘱了一句：“跟上来！”

　　三个炼气期的小修士纵然在世俗打拼过好多年，是标准的老油条，这一刻也低眉顺眼地紧随楚沧山身后，不敢多走一步路，不敢多说一句话，直到走到大门之前，当即就有一群杂役一边洒扫，一边开启大门。

　　看着慢慢开启的大门，林嵩有一种如梦如幻的感觉，他这辈子没白活！

　　以后的日子里，他也可以向孙子吹嘘这段经历，事实上他从来没想到过自己会在重华峰上有这样的待遇！

　　这可是重华峰，不是那些寻常的小峰头，是整个神霄山内排在前二十位的大峰头啊！

　　或者这是柳随云自作主张开启了正门迎客，不过就算如此，柳随云在重华峰上的位置也太重了些？

　　柳随云仍旧穿着那件沈雅琴赐下的新手装，他带着笑意迎了上来：“林师兄，抬扛师弟、霍师弟，大驾光临，不胜荣幸，不胜荣幸，请！”

　　林嵩总算清醒过来，在整个百事堂他可是出名的胆大心细：“柳师兄，您先请！柳师兄在楚师沈师座下，前程自然不同凡响，我与柳师兄平辈相交已经是占了大便宜，就直称我林师弟好了！”

　　柳随云出来之前受过沈雅琴的叮嘱，因此他也不会失了身份，只是说了一句：“林师弟，抬扛师弟、霍师弟，稍后我们一同去拜见我师娘，几位师弟到时切莫乱了方寸！”

　　抬扛万万没想到自己不过是上重华峰与柳随云叙旧，居然能蒙沈雅琴这样的金丹大修士接见：“好！沈仙子面前，我就是再会抬扛，也不敢胡言乱语什么！”

　　那边楚沧山也觉得柳随云的这三个朋友不错，有点恋恋不舍地说道：“我去趟厨房，看看宫夫人那边怎么样了！三位师侄，我们一见如故，有空多来往啊！”

　　对于林嵩来说，这是一个意料之外的惊喜，没想到能在柳随云之外，搭上楚沧山这么一条线：“好！楚前辈，你先忙！”

　　“楚前辈，您自便！”

　　而柳随云则带着这三个小炼气期的小修士往里走，一边说道：“抬扛，看你修为进步不小啊？”

　　“没什么没什么！”抬扛笑咪咪地说道：“一个炼气后期而已，离炼气大成还远着，比不得老星你在重华峰上风风光光！”

　　他还是习惯“老星”这个称呼，柳随云也不见外：“那只是师娘抬爱罢了！”

　　就是他自己都没想到师娘会安排这样的排场，居然让他开正门迎客，这应当是金丹期修士的专利才对吧？

　　不管怎么样，柳随云现在也是不愿意丢了重华峰的面子，因此他也少了几分平时的自谦：“倒是林师弟你们今天过来，恰好赶上了好时侯！里面请！”

　　还没走进门槛，林嵩就已经闻到了一道淡淡的茶香，往前厅扫了一眼，只觉得整个前厅都环绕着一种淡淡的茶香灵雾，不过是闻上一闻的感觉，让人有一种飘飘欲仙的感觉：“都说沈雅琴沈前辈在本派之中茶艺第一，是本派最爱品茶的大修士，也不知道收藏了多少绝品名茶，今日一见，果然名不虚传！”

　　他与柳随云不同，在百事堂内厮杀了十几年，也不知道经历过多少大小场面，自然也品过不过多少号称“绝顶名茶”的茶水，可是没有一种茶叶，能让林嵩有此刻的感触。

　　莫不成这就是整个苍穹界最顶尖的茶叶？



　　第一百五十四章 粗茶

　　虽然柳随云提醒过“不要乱了方寸”，可是林嵩这一刻却是接连长吸了几口灵气，只觉得精神一振，不但提神醒脑，甚至连身子都轻了几分：“我曾听人说过‘茗荼轻身换骨，昔丹丘子黄君服之’，以为只是传说罢了，没想到这沈前辈的绝顶好茶，真有这般功效！”

　　他对于接下来的这一场茶宴充满了期待：“光是闻上一闻，就有这般神效，不知道真正能品上好茶，又有怎么样的神效！”

　　茶香醉人，林嵩修为最高，尚且如此不堪，抬扛与霍天涯更是张开大嘴，使劲地吸了几口茶香，才稳住了阵脚。

　　纵然是柳随云也吓了一跳，他同样是精神为之一振。

　　这采下来的生茶叶，他没经过炒制就扔到茶壶里当开水煮开了，当然也谈不上什么茶艺了，只是这些生茶叶本来就胜过普通世俗茶叶不知多少倍，因此柳随云照样喝得有滋有味，甚至还有增进神识的功效。

　　可是现在这茶香入体，柳随云才知道自己在茶艺之上与师娘有着怎么样的差距：“师娘果然博物洽闻，通达古今，灵植之上只不过随手兼修，已经让我三次答不出一道问题来，这茶艺更是师娘生平至爱，也不知道与我有着怎么样的天壤地别！”

　　起初柳随云还以为沈雅琴拿出来的是自己珍藏的上等茶叶，而不是自己在天雾峰上采摘下来的生茶叶，虽然这些生茶叶确实非常好，但是离蒙顶甘露这样的绝顶茶叶相去甚远，师娘拿出来的这茶叶依稀有着蒙顶甘露的几分风范。

　　可是天雾峰上的生茶叶，他不知道牛饮过多少回了，就是茶叶都被他嚼过无数回了，现在茶香一入体，柳随云就已经感觉得到一种熟悉之感，没错，这就是他亲手采摘下来的那批生茶叶。

　　再一细细品味，虽然说这茶叶依稀有着蒙顶甘露这等绝顶好茶的一二分风范，但细细品味下来，在底韵上，远不及蒙顶甘露，在神霄山或许能算上第一等中的上等好茶叶，拿到整个苍穹界范围，恐怕只能算是第二等茶叶的第一流。

　　他虽然茶艺不精，但好歹跟着沈雅琴喝了无数回茶水，总算能品得出具体的好坏，正如师娘所说的那样：“一般，还过得去，款待寻常客人或是馈赠寻常朋友，都是足够的。”

　　柳随云现在才明白，为什么沈雅琴说自己是暴殄天物，这话说的一点也不错，自己采摘下来扔进茶壶里当白开水煮，只能煮出一壶很不错的茶水而已。

　　可是同样的绿茶叶，落在师娘手里，一经杀青、揉拧、烘干、炒制，完全变了模样，虽然按照师娘的标准，只能说是苍穹界茶叶中第二等中的第一流而已，但是只要想到整个苍穹界方圆亿万里，立国数千，宗门无数，柳随云随手采摘下来的生茶叶能有这个品级，可以说是难得至极。

　　柳随云并不认为自己的灵植之术就有怎么样神奇的效果，他的本领长于种菜，短于种茶，虽然在种菜闲瑕照顾一番茶树，甚至还用上无上秘要上的道法，但终究是隔行如隔山，种茶的本领与种菜差了不止一截。

　　那么只能说明师娘移载过来的茶树是何等稀世珍品，就是落入自己这等庸人之手，仓促一个半月之间，也能采摘回这样的上好茶叶，只能说是师娘前人种树，柳随云后人摘果了。

　　柳随云心中不由变得谦虚起来，他一踩进了前厅的门槛，就恭恭敬敬地给沈雅琴跪下了：“弟子柳随云，见过师娘！”

　　“在下林嵩，见过沈仙子！”

　　“在下抬扛，见过沈仙子！”

　　“在下霍天涯，见过沈仙子！”

　　沈雅琴没坐在前厅正首的位置上，则是坐在靠西侧的一个小茶几上，茶几上已经摆满了茶具，她神情穆肃，语气却不失温婉：“都是随云这孩子的朋友，都坐下吧！尝尝我刚泡好的茶叶如何？”

　　两位师兄坐在师娘的下首，一听师娘发话，陈星睿已经笑着站了起来：“来来来，弟子来代劳，三位师弟远来是客，刚好喝一喝师娘泡好的茶汤？”

　　倒茶这等小事，确实不宜劳动师娘这等金丹大修士的大驾，陈星睿提起茶壶，已经十分熟悉地倒满了满满一杯又一杯，嘴里还说道：“别看这茶叶是本峰自产，出于我师娘的手笔，非同凡品，外面千金也难寻一两！”

　　这是夸张的说法，但是这茶叶确实不错，林嵩在外面纵横江湖十多年，又在百事堂混迹了十多年，本以为什么样的好茶都品过，可是现在却对这出自沈雅琴手笔的茶汤充满了期盼。

　　这茶水香气清鲜，汤色清流，茶叶色泽翠绿，白毫显露，一看就知道绝非凡品，林嵩举起雪白细腻的茶杯品了一口，却是连茶杯都握不住，差点飞了出去。

　　果然是第一等好茶叶，果然是出自沈雅琴这等金丹大修士之手！

　　林嵩只觉得味美甘甜，整个人一下子就变得神清气爽起来，暖洋洋的热流扫过了一条又一条经脉，让他的知觉一下子变得敏锐无比，仿佛整个世界从黑白变成了彩色一般。

　　这等好茶，自然也能有缘喝到，林嵩回味了半天才敢品上一口，生怕这茶叶的美味从齿间飞走。

　　他到现在才知道，为什么那几位坐阵百事堂的筑基前辈与金丹前辈总是喜欢在家里藏上几盒上好茶叶，却是一口茶水都不给自己这些炼气弟子品尝，原来茶叶的极致竟是如此神奇。

　　他甚至觉得自己不但自己精神变得振奋起来，甚至连整个身体都仿佛变得非同一般，仿佛有一种仙味……

　　林嵩不知道该用什么词来形容，只能用仙味来形容，他觉得整个身子都变得轻飘飘起来，仿佛就象那次自己突破了炼气大成期的感觉：“了不得，了不得！”

　　他一边慢慢品着香茶，一边看着柳随云的眼光就完全不同了，那是一种复杂之极的眼光，甚至有点迷醉的感觉。

　　但是他心里明白，自己恐怕一辈子都敬称柳随云一声：“师兄了！”

　　他尚且如此，更不要说在江湖上历练得更久，却没机会品过几回名茶的抬扛与霍天涯，他们喝得齿间生香，却不敢多喝，每次只敢喝上一小小口，生怕这杯茶叶就见底了。

　　就连柳随云都觉得自己采摘下来师娘炒制出来的这一壶茶汤是极好的，两位师兄也是一样的观感，方明岳连声说道：“师娘，若是天天有这样的好茶，我就不喝酒了！师娘这茶真好！”

　　抬扛却是扫了方明岳一眼：“有这样的好茶，方师兄你怎么还有喝酒的念头，我喝过这茶之后，什么酒水都已经喝不下去了！沈仙子，真是好茶，极品好茶！这茶堪称神霄界第一，而经过沈前辈妙手之后，堪称苍穹界第一！”

　　虽然沈雅琴知道自己这茶的份量，却也经不起抬扛的夸赞：“抬扛你抬得过了，我这茶叶本来就是寻常货色，再经我这双手糟塌，也就是这么一壶粗茶了！”

　　霍天涯年纪轻，嘴巴却甜：“沈前辈，哪里是粗茶了？我都觉得这一杯茶巧夺天工，绕梁三日，直冲灵霄，恐怕就是灵霄殿内，也没有这样的好茶叶！如果这样也算粗茶，我愿意一辈子都吃粗茶淡饭！”

　　沈雅琴很是欢喜：“小霍你嘴巴倒是甜得很……嗯，这新茶虽然不是春茶，只能算是寻常冬茶，但你们上重华峰来，好歹也是一份机缘，这样吧，等会都带一包粗茶回去，虽然份量不多，但终究是份心意！”

　　三个炼气小修士当即给沈雅琴施了一个大礼：“谢沈前辈赏，沈前辈若是有用得着我们的地方，只管开口！”

　　只是茶叶是沈雅琴的，人情却落在了柳随云身上，大家都清楚若没有柳随云的缘故，自己别说是这将要到手的一包茶叶，就是这茶水都喝不到一口，因此他们心中柳随云的地位又变得更高了。

　　而沈雅琴也叮嘱道：“随云，你去后面拿三包茶叶来，三位师弟人人有份，一人一包！”

　　柳随云依命拿了三包茶叶出来，说起来这包装简陋得很，也就是雪白的宣纸随意叠上几个角，然后装进去约莫二两茶叶，三包加起来也不到半斤，只是三个炼气期小修士拿到这茶叶的时候，却是手抖了好几下，好不容易才藏到衣缝里。

　　这样的好茶叶，自然不能拿出来分享，而是自己在秘室之中独自享受才行，象林嵩已经想到了，这茶叶既然提神醒脑、轻身换骨的作用，那么在自己冲击筑基期瓶颈的关健时候，喝上一两口那是最好不过。

　　毕竟冲击筑基期也是一件颇有风险的事情，稍有不慎就有可能经脉受损甚至走火入魔，有这茶叶相助，不但能调整经脉，而且还能免去走火入魔之忧。

　　至于抬扛与霍天涯，也是各有打算，象抬扛已经决心将这一包茶叶分成两分，一份自饮，一份作为传家之宝传承下去，而霍天涯的心思却不同，他觉得自己品尝这样的好茶叶那是浪费之极。

　　他知道本宗有位筑基前辈顾山河，也是极好品茶的，对于绝顶名茶那是朝思暮想，又是极愿意教导后辈的，只要自己送上这包好茶叶，再好生侍奉一番，自然能从这位前辈手里拿到莫大好处。

　　而这时林嵩就小心地问了一句：“沈前辈，晚辈想冒失地问上一句，服用过影青离离草之后，能不能再品这茶？”



　　第一百五十五章 鹤舟

　　影青离离草？

　　沈雅琴一听到这个词笑了：“转弯抹角这么多干什么！我就喜欢象我小徒弟这样的痛快人，你是要筑基了吧？而且筑基丹已经到手了吧？”

　　林嵩点了点头：“请沈仙子沈前辈务必指点晚辈一番，晚辈这些时日来魂牵梦挂，为了这事始终不安。”

　　大家一下子就肃然起敬的感觉了，这沈雅琴也真是天人，居然能从影青离离草这么一味灵药当中，直接就猜出了林嵩接下去要筑基，而且已经弄到了一枚筑基丹。

　　而且大家看林嵩的眼神都不同了，这位百事堂的炼气期第一人，平时不声不响，偶尔才抱怨一句想要觅得一枚筑基丹真是千难万难，居然神不知鬼不觉地弄到了一枚筑基丹，这手段果然了得。

　　林嵩也是直接承认自己手上就有一枚筑基丹：“晚辈这些年在百事堂没有功劳，也有些苦劳，最近托柳师弟的福气，立了一桩大功，所以堂中的前辈颇有爱护之意，赏下了一枚筑基丹，只是这枚筑基丹并非完品，炼制中出了一些问题，药性不足，所以才想到用影青离离草补足药力！”

　　哪怕是一枚灵药不足的筑基丹，仍然能让大家眼红不已，这可是筑基丹啊，哪怕问题再多，市面开价也高达两千五百灵石啊！

　　大家看着林嵩的眼神，就仿佛一座移动的灵石矿，而他继续说道：“只是药力终究有些不足，今日得蒙沈前辈厚受，赏下这包灵茶，觉得多了三成把握，所以就想问上一问！”

　　沈雅琴微微一笑：“你可是想问我？那可知道我讲道的规矩？”

　　林嵩又是长跪大礼：“弟子知道沈前辈讲的是向仙大道，但晚辈现在只有向道之心！”

　　林嵩这个态度表现得很好，沈雅琴相当满意，她当即说道：“就看在你有向道之心的份上，赏你一个字……”

　　“行！”

　　沈雅琴金口一出，林嵩已经跪在地上磕头如同捣蒜一般，连声说道：“谢沈前辈大恩，谢沈前辈大恩，以后沈前辈有什么事，只管交代下来，林嵩万死不辞！”

　　对于现在的他来说，筑基就是人生之中的第一要务，只要筑基成功，他就是整个百事堂内最有份量的男人之一，而且还可以多上至少一百二十岁的寿元，还有无限的未来。

　　只是堂中长老赐下这枚筑基丹的问题，也曾经特意说明过，筑基丹这等奇珍异宝，即便是金丹修士都难以从派中分得一枚，如果林嵩现在不要这一枚筑基丹的话，接下去想从门中购买一枚筑基丹，至少也要等上三五年才行。

　　虽然三五年后可以购得一枚药力完整的筑基丹，但是林嵩却等不了那么久，直接就花了一千大功买下了这枚不完全的筑基丹，只是这也成了他的一桩毛病。

　　现在心病得解，筑基有望，怎么能不叫林嵩欣喜若狂，而沈雅琴也交代了一声：“林师侄这枚筑基丹，你们几个，可要为他保密啊！”

　　虽然抬扛与霍天涯都眼红着这枚价逾万金的筑基丹，但是他们也知道轻重，只要能在沈雅琴这边挂个号，比冒险夺取林嵩的筑基丹不知强上多少倍：“沈前辈放心了！”

　　“沈前辈，你放心，我抬扛一定守口如瓶，就是霍天涯这小子也不告诉他！”

　　一行人继续品着茶，这天雾峰采摘下来的灵茶，果然是整个神霄山第一等的好茶叶，柳随云喝了整整半壶还请二师兄续了两回水，而林嵩已经续了三回水还意犹不足，而沈雅琴也点进了正题。

　　“对了，三位师侄，你们找柳随云不是就为了喝茶而来吧？”

　　林嵩拍了拍脑袋，当即说道：“自然不是，自然不是，若是早知道沈前辈这么盛情款待，我都不敢来了！”

　　这话说得有点冒失，沈雅琴依旧是神色有些穆肃，而林嵩也说明了自己的来意：“前次柳师兄叮嘱我们，他有亲人在灵净山修行，远在万里之外，不知道如何送书信到灵净山去，我们几个师弟听说之后，也是放在心底，打探了几回之后，总算是有个还算圆满的结果。”

　　“怎么？”沈雅琴还是第一次知道这事：“随云，可有这事？”

　　“确属实情！”柳随云当即恭恭敬敬地答道：“多亏了三位师弟劳心了！”

　　沈雅琴却是有些诧异：“你入门的时候，只提起了你与云鹏上人的恩怨，却没说起还有亲人在灵净山无垢神尼门下修行！”

　　柳随云回答道：“那时候有些不好开口。”

　　“说吧！”沈雅琴当即问道：“怎么一个不好开口法？”

　　柳随云很无奈地说道：“在灵净山修行的，是内子。”

　　“内子？”沈雅琴很有意外：“你妻子不是那位郭慧君郭姑娘吗？她怎么跑到灵净山无垢神尼门下去了？”

　　柳随云只能老老实实地交代道：“内子芳名顾英华，与本派顾山河是堂兄妹，自小便在无垢神尼门下修行，我在落星山的时候，与她许下了百年之盟。”

　　他组织着言语说道：“内子回灵净山的时候，交代弟子要常常寄信给她，弟子当时与郭姑娘在一起，有些事情不大方便开口。”

　　事实上柳随云与顾英华之间的关系，就是连他们自己都说不清楚，更不要其中还有那对神秘萝莉的缘故，因此柳随云能不开口便不开口。

　　沈雅琴有些明白过来了，她放下了茶杯，提起了分景剑：“把手心拿出来！”

　　这是要打手心的节奏，柳随云也根本不敢反抗，当即老老实实地跪在地上，拿出了手掌心：“请师娘责罚！”

　　只是沈雅琴又坐了下去：“算了，这一回先饶过你，下一次定然不饶！你可知道无垢神尼的性情？”

　　说到无垢神尼这四个字的时候，沈雅琴的心情又变得愉快起来，柳随云小心地说道：“弟子只知道，无垢神尼与师娘一样，都是一位女中英杰，是我苍穹界一等一的大修士！”

　　这马屁拍得沈雅琴相当舒服，她神情变得带着一丝笑意：“也叫你知道，这位无垢神尼前辈自小修炼佛门功法，据说熟读十万八千部佛典，佛法精深，可以说是我苍穹界佛门第一位女修士，如果按照我们道门的尺度来评判，那就是早已经是元婴期的大修士，甚至已经到了元婴中期甚至后期……”

　　这么强？柳随云继续低眉顺耳地听着沈雅琴说道：“她的修为之强，就是我与南华联起手来，都不是她的对手，所以你这封信寄不寄，你自己考虑清楚？”

　　“为何？”柳随云小声地问道：“莫不成这位神尼前辈有些古怪？”

　　沈雅琴笑着说道：“她自小出家，把灵净山经营成一座佛门灵山，几个弟子最低都是金丹期，对了，顾英华是什么修为？”

　　柳随云当即答道：“内子只是筑基期的修为。”

　　“那你妻子在灵净山只能算是普通弟子了！”沈雅琴答道：“可是灵净山一向隔绝世情，斩断红尘，别说是男人，就是一只公蚊子都飞不进去，你这封书信如果寄到灵净山去，你也知道会掀起什么样的波澜来！你可知晓？”

　　“弟子知晓了！”

　　沈雅琴又问道：“那你还要不要寄信去灵净山？”

　　柳随云毫不犹豫地答道：“弟子还是要寄信去灵净山。”

　　沈雅琴问道：“为什么？无垢神尼一怒之下，就是师傅师娘出手都护不住你。”

　　柳随云柔声说道：“弟子答应过内子，要经常给他写信，一别半载，只能给她寄去一封锦书，已经是弟子的不是了。”

　　沈雅琴这才笑颜绽开：“这才是我重华峰的弟子，我们重华峰这三个弟子，都是苦情人啊！”

　　柳随云当即给师娘行了一个大礼：“谢师娘。”

　　只是他有点意外，师娘用的是“苦情”两个字，大师兄整天抱着酒坛，心中不知多少块垒，那自然是为情所苦，可是二师兄陈星睿年少多金，春风得意，怎么也会为情所苦。

　　只是他不敢多想，而师娘转身朝着林嵩他们问道：“你们来说说，怎么传书给无垢？最好是寄一封缠缠绵绵情书给无垢！”

　　师娘认识无垢神尼？柳随云觉得自己想得有点多，但是看到师娘乐灾兴祸的样子，又直称“无垢”，那想必是有过接触，甚至还有些交情，只是看着师娘拼命鼓励自己去灵净山挖墙脚，柳随云就有点怀疑这不算交情，而是交恶了。

　　三个炼气小修士也是吃了一惊，谁都没想到柳随云居然有一位筑基期的妻子，而且还是出身于传说中的灵净山。

　　特别是抬扛受到的冲击最大，他与柳随云交情最深，最初见面的时候，柳随云就口口声声说息有一个筑基期的妻子，大家都以为他只是吹牛以后，只是见到了郭慧君以后，大家都以为他只是玩文字游戏而已，郭慧君怎么也算是有着筑基期的实力。

　　可真没想到，他居然真有一位筑基期的妻子，而且还是出身于灵净山这样的大宗门，她的师傅居然是一位元婴期的大修士。

　　这柳随云的运气，也未免太强了些！

　　感叹归感叹，大家今天上重华峰，不就是为了请功，因此林嵩率先说道：“我们大汉国有一位大修士，名叫鹤舟道人，柳师兄你有个心量准备，这鹤舟道人人称运费狂魔……”



　　第一百五十六章 淡饭

　　运费狂魔？

　　一听到这个名号，柳随云就有一种不好的预感。

　　果不其然，林嵩与抬扛都打探过这鹤舟道人的底细，这人虽然不曾成就金丹，只是一个筑基后期，却因为四处替人鸿雁传书，所得极多，享用不比一般金丹修士来得差。

　　鹤舟道人这厮替人传信，不但自己亲自出马，还有着一整支送信的队伍，据说是只要在苍穹界内，不管多么凶险的去处，都能替你送到，而且保证速度、效率与安全，信用极佳。

　　只是收起钱来，鹤舟道人也不含糊，根据林嵩打探的结果，收的从来只是灵石而已：“据说有位人弗子道友要寄一份礼物给朋友，结果鹤舟道人直接开了价码，飞翼传书要四百灵石，陆地轻骑要两百灵石，最后好说歹说，收了两百四十灵石……”

　　果然是运费狂魔！两百四十枚灵石已经够买得下一座小城了，旁边抬扛补充道：“据说鹤舟道人送信送得最便宜的一次，只收了四十灵石。”

　　四十灵石也不是一个小数字，柳随云暗暗掂量了一下自己的腰包，他现在的灵石几乎都是师娘赏下来的，他花得不多，总共也不过是七八十灵石而已。

　　七八十枚灵石，在世俗不知道能买上多少田土店铺了，可是在修真界却连一封书信都寄不出去，柳随云只能感叹这修真界的物价高昂之极。

　　而沈雅琴饶有兴致地问道：“随云，你还要寄信给顾姑娘不？”

　　柳随云没被运费狂魔打倒，他很快就下了决心：“虽然这鹤舟道人的价格太离谱，但是我答应过内子，要多寄信过去！”

　　“嗯！”沈雅琴带着笑意说道：“那么师娘给你一个特别优惠，你只要给灵净山写上一封缠缠绵绵的情书，让我足够满意，那样的话……”

　　柳随云原本以为是师娘替自己出了邮费，没想到师娘却说道：“我可以为你向你二师兄担保，让他借几百灵石给周转！”

　　原来只是担保而已，但是认识到自己穷疯地连个送信钱都出不起来柳随云却很有兴趣：“二师兄，你怎么看？”

　　陈星睿本来就出身大富大贵之家，他又擅于经营，手里可以调度的灵石着实不少，一听师娘这话就笑：“好说好说，师娘发话了，我还能不理？我……”

　　他思索了一下，起初他已经在柳随云身上投资了将近两百灵石，现在虽然周转得开，但生意面广，流动资金终究有限，还好这笔款子是有师娘担保，不必担心坏债，因此他很快就做出了一个合理的估量：“我调四百灵石过来如何？应当足够支付这一次的信钱了。”

　　他才说出口，旁边大师兄方明岳就插了一句：“二师弟，师娘虽然出面担保，以你的身家，四百灵石也好意思拿得出手？这笔款子不若由我来垫，我虽然全副身家都扔进浊酒之中，可是区区四五百灵石，闭着眼睛都能拿得出来！”

　　他说的是大实话，象他现在的筑基期大成修士，虽然调度上千灵石有些困难，但是四五百灵石，一般都不是大问题，而陈星睿也被方明岳说得不好意思起来：“小师弟，有师娘出面担保，我借你八百灵石如何？也不用你立字据，我现在就拿给你！”

　　他不忘补充了一句：“你到时候用天雾峰上的蔬果还我就是。”

　　“好！”柳随云答应下来：“多谢二师兄了！”

　　沈雅琴却是笑了笑：“且慢，你写给无垢的鸿雁传书，得先通过我的审核，才能让我为你担保，你现在就写吧！”

　　当然大家的面写给顾英华的书信，这件事有点难堪，柳随云只是咬了咬笔头，写了三五百字，交给师娘，师娘直接让柳随云回炉再造：“不够肉麻，不够火辣，不够娇情，对于无垢来说毫无伤害力……”

　　柳随云抓了抓了头发，莫不成这位无垢神尼搞的是书信检查，寄给她弟子的书信，她首先要拆上一遍，他照着师娘的意思，又写了一遍，这一回他学聪明，也不怕被师娘审核，不管怎么样的情话，都写在信里，没想到师娘却没同意：“你这一回太肉麻，太恶心了，要含蕴，懂得什么叫含蕴？”

　　柳随云还真心不知道什么叫含蕴的情话，师娘只能用一个词来形容“脉脉此情谁诉”来形容，又提起笔来在柳随云的书信顺手改了几笔，柳随云前后写了四次书信，总算写出一封符合师娘心意的长信来。

　　当然书信之中，也不忘倾诉一番思念之苦，以及自己在重华峰上的春风得意，他自己看了一遍，觉得自己真是还是有些天份，这么又肉麻又挑逗又娇情的文字居然是出于自己之手。

　　“好！就你通过了！”沈雅琴脸上的微笑是若隐若现：“不知无垢那老女人在看过这封书信之后，是怎么一样感受，有趣有趣！”

　　沈雅琴这边审核通过，那边陈星睿也同柳随云完成了交割，他直接就从身上取出了一个灵石袋：“师弟，这是八枚中等灵石，你且收好！”

　　柳随云还真没见过几回中品灵石，除了知道这玩意品质不知道胜过普通灵石不知道多少倍，以及一枚中等灵石往往能兑换一百枚左右的下品灵石之外，他知道不多。

　　他还是第一次拿到这么一大笔财富，当即检查了一番灵石袋中的八枚中品灵石，确认无误之后，又把这灵石袋贴身藏好，又询问道：“还得麻烦三位师兄，不知道如何联络这运费狂魔，不对……是鹤舟道人！”

　　霍天涯当即答道：“鹤舟道人有一整支替他招揽业务的队伍，师兄既然下了决心，我通知一声他在灵霄峰上的代表一声，自然有人上重华峰来收件！”

　　那边柳随云却说道：“这段时间我奉师娘之命，常驻天雾峰，你最好请他们走一趟天雾峰！”

　　沈雅琴却有自己的说法：“不用那么麻烦，随云，你把书信留在我这里，只要鹤舟道人的门下到了重华峰，我自然会把书信托他们带去，嗯……你先留下四百灵石吧，多退少补！”

　　刚刚到手八百灵石，一下子就少了一半，柳随云并不计较这点得失，而是觉得沈雅琴的做法似乎总有些不妥，但是又想不出哪里不妥，只能老老实实地将写好的书信，以及以前写给顾英华的一封书信，加上四百灵石，都交到师娘手上。

　　而眼见时间已经过了正午，茶水也续了四五回水，林嵩干脆连茶渣都嚼个干净，又各得了一包好茶叶，虽然修士数日不用餐亦是无妨，但终究是客随主便，当即就由霍天涯起身告辞：“沈前辈，晚辈叨扰了半日，现在堂中尚有事务要办，就准备告辞了！”

　　“不许走了！”沈雅琴这位金丹大修士说话谁敢不听：“开始我说了，粗茶淡饭还是有的！好歹喝过我这劣茶，总要吃个淡饭再走，难道嫌弃我这里饭菜不好，就在重华峰上用个便饭吧！”

　　“那就太谢谢沈前辈了！”霍天涯年轻虽轻，却很会说话：“不知道仙家盛宴，是何等场景！”

　　对于林嵩与抬扛来说，这也是意外之喜，与金丹大修士同室饮茶，同桌吃饭，这是多大福气啊！

　　柳随云在重华峰上的地位，果然与众不同，而方明岳也笑了起来：“师娘，中午这顿饭，我要与这三位师兄好好喝几杯！”

　　“莫误了正事！”沈雅琴身着金缕衣，自然有一种君临天下的气质：“随云，你去问问楚执事，饭菜好了没有？如果方便的话，请宫夫人一起来用个便菜！”

　　不多时，柳随云已经回来了：“楚执事说了，一切都准备了，等三位师兄移步后面用饭！宫夫人听说师娘请她一起用餐，说乐意至极！”

　　宫月华今天恰好有空，沈雅琴虽然邀请了她一家子，但是单云平与单雨霖都刚好不在家，因此她无事一身轻，就来到这重华峰掌厨。

　　她今天穿了一件米黄色的厨娘服，虽然有些臃肿，却丝毫不减她的绝世风华，反而更衬托出她的贤妻良母气质：“好了，等会还请沈师姑尝尝我的手艺！”

　　她对自己今天的手艺很是自信，而对面方明岳就直接问道：“宫夫人，今天有没有下酒菜？今天我可要与几位师弟都好好喝上一杯，没有下酒菜，那怎么能行？”

　　宫月华却有自己的想法，她性子温娴，但在厨房这件事却不会让步：“今天算是你们重华峰宴请三位百事堂的不世英材，算是家宴，我就烧了几个家常菜而已，这也是你师娘的意思，难道说你比你师娘还要大？”

　　方明岳有些失望地说道：“莫不成宫夫人今天的饭菜还是原滋原味的！”

　　一听说这句话，林嵩满腔期望又变得有些患得患失起来，宫月华的厨艺是整个神霄山都出名，只是她的特色是喜欢原味，几乎不加一点调料，保持着食物最原始的鲜度与滋味，最大程度地保存着原滋原味的灵气。

　　据说很多筑基期与金丹期的修士，都是喜欢这样的原滋原味，因为食物之内的天地灵气能最大程度地保存下来，但是林嵩却是个喜欢重口味的，加上他筑基未成，食物的滋味仍然对他很有诱惑力，因此他总会担心着今天宫月华会把最上等的食材处理成原味，最后变得无滋无味。

　　这时候几个下人已经把饭菜端上来了。



　　第一百五十七章 添双筷子

　　一心想吃一顿大餐的林嵩那是满怀期望，又有一些患得患失，朝着这端上来的菜盘子扫了一眼，心里凉了大半：“这……这是有滋无味啊！”

　　他看得清清楚楚，端上来的确确实实是一些家常菜，宫月华居然让这样上等的食材保持了原滋原味，吃起来清汤素水，淡然无味。

　　虽然灵气逼人，但是他眼见就要筑基的人，难道还在意这么一点灵气吗？

　　倒是身边的抬扛与霍天涯并不清楚宫月华原滋原味的名声，赶紧笑道：“多谢宫夫人了！”

　　“一看到这手艺，就知道今天中午有福气了！”

　　他们是把这顿家宴当成了真正的仙宴，只是林嵩知道希望越大，失望越大！

　　而饭菜已经摆满了一整桌，柳随云根本没想到，自己那些茄子、灵姜加上二师兄的鹿肉，居然能做出十几道菜，而且根本不重样，这也太过神奇了吧？

　　只是想归想，他仍然是老老实实地坐在了师娘下首，嘴里说道：“麻烦宫夫人了！”

　　“客气了，客气了！”宫月华很温和地说道：“你与我家云平，不算是外人了，今年难得你有这么多的上好食材，能让我施展手艺，我是欢喜都来不及了，以后有这样的好事，只管来找我！”

　　柳随云看着一桌还没坐满，却是想起了一件事来：“对了，师娘，既然还有位置，何不请楚执事进来一起用个饭！”

　　楚沧山虽然是整个重华峰的第三号人物，但是他在师傅师娘面前的位置是低得不能再低，有些时候简直就是没有存在感。

　　吃饭的时候，自己三个弟子，包括自己这个炼气期的小弟子在内，都可以跟师傅师娘在一张桌子上吃饭，可是楚沧山却没有这样的资格，只能端着饭碗站在外面吃。

　　这样的情况柳随云已经遇上了好多回，虽然说不知道楚沧山心中感受如何，但是他毕竟是在谷家跟着燕夫人管过事的，知道怎么样收拢人心，要知道谷家那点实力之所以能与庞家相持一年半之久，就在于燕夫人始终掌握着整个谷家上下的人心。

　　他说得很顺：“反正桌子空着也是空着，饭菜这么多，多上一双筷子也不是什么大不了的事！”

　　沈雅琴没想到柳随云居然能说出这么一段话来，只是她很快就同意了柳随云的看法：“这件事是我想得差池了，随云，你请楚执事进来用个便饭！”

　　当楚沧山跟着柳随云走进来的时候，他手里还端着一个饭碗，沈雅琴对着几个弟子说道：“楚执事，这件事情确实是我做得有些差池了，谁在饭桌上吃饭，这是南华立下来的规矩，我也没有多想，更没有劝上南华一句，这些年风吹雨打，是辛苦了楚执事了！”

　　“今天就上桌吃饭吧！”沈雅琴自有气度：“反正不缺这么一双筷子！”

　　对于沈雅琴来说，这不过是一双筷子的问题而已，可是楚沧山却是抹了一把眼泪之后，怎么也坐不下去，嘴上连声说道：“沧山谢过夫人的大恩大德！沧山谢过夫人老爷的大恩大德！夫人的大恩大德，沧山一辈子也忘不了！老奴在外面用饭就行了，这是老爷立下的规矩，夫人有这么一份心情就够了！”

　　柳随云没想到楚沧山居然为了上桌吃饭的小事老泪纵横，口口声声直称“老奴”，他到重华峰这么久，还是第一次看到楚沧山这么激动，或许自己无意之中的提议，命中了楚沧山心底最软弱的地方。

　　他又想起了自己在谷家的旧事，论起收拢人心，燕夫人与燕若江都是一等一的好手啊！

　　沈雅琴却是自有一种气度，这种气度可以说是君临天下，也可以说是不威自怒：“沧山，让你坐，你就坐，我们重华峰不缺这么一双筷子，上桌吧！”

　　他继续说道：“等南华下次出关，我跟他好好说说，你跟了南华多少年了？”

　　那座位上好象有无数针刺一般，楚沧山坐下去一回，又重新站了起来，好不容易又在师娘劝告下坐下去，他又立即站了起来，始终是坐立不安，最后说道：“夫人，我跟着老爷夫人已经整整三十七年了！”

　　“三十七年，整整三十七年了！”沈雅琴有些唏嘘：“刚刚见面的时候，你比现在的随云还要稚嫩得多，一眨眼，你也是步入中年了，你跟我与南华三十七年，却始终连一双桌子上的筷子都没有……”

　　“若非随云提醒，我还真没想到这节骨眼上！”沈雅琴细声说道：“你和我们夫妇相处相依三十七年，我早不把你当作奴仆对待，自家人都没有这么亲近，从今往后，都会给你留一双筷子！”

　　“老奴不知如何感谢才是，谢谢夫人！谢谢夫人！”楚沧山是筑基期中期的修士，在整个神霄山都算是一号人物，现在他却连一双筷子都拿不好，语无伦次：“夫人的大恩大德，老奴记着一辈子！”

　　以修士的眼光来看，楚沧山还有两百年的寿元，只能说是正值壮年而已，但是楚沧山的心态不同，他人前侍奉得太久了，心态自然也老了，突然之间能有一个这么从天而降的肯定，感觉比楚沧山晋升元婴还要激动一些。

　　柳随云没想到自己的随口一提，却让楚沧山如此老泪纵横，语无伦次，只能赶紧转移问题：“师娘，弟子有些饿了，对了……宫夫人，想冒失地问一句，今天的饭菜，合不合我的口味！”

　　他还记得清清楚楚，他曾经吃过一回宫月华特意照顾他口味的大餐，虽然说损失了一部分灵气，而且还是今天一样的家常菜，但确实是真正的美食，但也只是吃到一回而已。

　　宫月华淡淡地说道：“今天可是普通的家常菜而已！”

　　普通的家常菜而已，这几个字落在林嵩的耳中，那简直是头上又浇了一盆冷水。

　　他知道宫月华最拿手的就是家常菜，能把家常菜烧到她这个水平，整个神霄山只有这么一位，但是她的家常菜也代表着清淡得找不到一滴油一滴盐来，按照林嵩自己的评价，那就是：“有滋无味！”

　　那边沈雅琴责怪地问道：“问这么多干什么？今天你别和你大师兄拼酒，知道吗？”

　　“知道了！”柳随云很乖巧地说道：“师娘，楚执事已经坐下来了，就等你先动筷子了！”

　　整张桌子上，以沈雅琴的地位最高，她不动筷子，大家都不敢动筷子，因此柳随云一提醒，沈雅琴也提起了筷子说道：“我陪你们随口尝两口，对我来说，什么的饭菜都已经没什么滋味！”

　　对于她这样的金丹修士来说，哪怕是最苦最辣的食物吃在口中，也是激不起一点味觉的刺激，只有那些灵气浓郁的食物才能引发他们的兴趣，象沈雅琴已经好几十年都淡忘了五味是什么滋味，只有那回味无穷的灵茶，才是沈雅琴的最爱。

　　说着，她随手夹了一片青菜入口：“你们也开始吧！”

　　林嵩注意到沈雅琴已经蹙起了眉头，不由苦叹一声：“可惜了重华峰这一桌绝好食材，还不如落到寻常厨子手里，至少还能有一个有滋有味！”

　　只是大家都动了筷子，林嵩作为客人，怎敢对主人的饭菜有丝毫不敬的意思，纵然觉得这饭菜有滋无味，还是得夹起一块肉片，只是这肉片外观平平无奇，让林嵩越发失望，就准备入口之后怎么吹捧一番重华峰这一桌仙宴如何可口，如何灵气动人，省得得罪了主人。

　　肉片才一与舌头触碰，林嵩整个人就呆滞住了。

　　一种柔软的感觉一下子就包裹了整个口腔，他整个人都被一种深深的幸福冲刷着，这怎么可能？

　　虽然说林嵩是食肉动物，平时吃过的上好异兽肉不计其数，但是他第一次有这样的感觉，整个人都被这肉片带来的五味调和不停地冲刷着。

　　七星踏雪鹿！

　　林嵩直接就想到这种他只品尝过一回的美食上，这确实是七星踏雪鹿的味道，可是七星踏雪鹿怎么会有这样的美味，很快他就用舌头分辩出更多的滋味来。

　　绝对有姜的味道，是哪一处仙境出产的灵姜，刺激得林嵩食欲大动，只想吃下一头牛，还有酒的味道，这是上好的美酒，甚至是猴儿酒，还有盐的味道，这是什么盐……

　　虽然说宫月华用了好几种调料，但是这么多调料组成的五味调和让林嵩差点把筷子扔出去了，他脱口而出：“好吃！”

　　“好吃！”

　　“确实好吃！”

　　“这茄子真不错！”

　　“尝尝这青菜！”

　　大家的看法都是一样的，大师兄方明岳更是夸张：“我今天中午先不喝酒了，光吃菜，吃菜填饱了肚子，然后才不容易醉倒！”

　　不止是这七星踏雪鹿的肉片是真正的绝顶美食，这桌子上的每一道菜，都是林嵩从来没有品尝过的仙家美食，瞬息之间，宫月华在他心底的印象完全改变了。

　　这是仙家的厨艺啊！能把五味调和到这种的程度，放在厨房可以说是元神境界了吧？

　　他笑着说道：“今天尝过了宫夫人的手艺，以后怎么吃得下寻常的饭菜啊！宫夫人，以后我要常到单师兄家蹭饭了！”

　　宫月华却是笑了：“今天的饭菜好，不是我一个人的功劳，关健在于……”



　　第一百五十八章 机缘已到

　　宫月华首先赞了一下酒：“今天的食材都是第一等的，首先这猴子酒就非常不错！”

　　方明岳大笑起来：“宫夫人过奖了过奖了，这猴儿酒正是方某的珍藏。”

　　宫月华继续说道：“其次这七星踏星鹿也是极好的，这么一整支七星踏雪鹿，真是难得至极！”

　　陈星睿脸上浮现得意之色：“这是我千方百计弄来的，今天大家多吃些，多吃些，一整只小鹿，养了整整五十多年！”

　　小鹿还只是养了五十多年而已，就不知道真正够年份的老鹿要养上多少年，对面林嵩也赞了一句：“今天这鹿肉是绝了，我这辈子第一次吃过这么好的肉！”

　　接着宫月华继续说道：“还有，今天的调料、各种小菜也是极好的，不知道是哪一位的功劳！”

　　第一次坐在桌子上吃的楚沧山激动地说道：“是我是我，都是我采办的！”

　　柳随云笑了：“楚执事，今天你功劳很大，可要多吃几碗饭啊！”

　　宫月华笑盈盈地说道：“说到今天的饭，等会大家一定要多吃几碗，不知道今天这几袋灵谷是出自谁的手笔，粒粒皆是上品啊！”

　　沈雅琴神情穆肃，这时却显得格外轻松：“我说宫夫人，你不是特意来捧我吧？这几袋灵谷只是我随手买来的。”

　　宫月华毫不客气伸出手来：“等会让我拎回去一袋给孩子尝尝鲜，还有最后一点……”

　　沈雅琴不在意一袋灵谷，点了点头，却问道：“最后还有什么？”

　　“今天能烧出这一桌菜来，关健还是在于这灵性十足的茄子与灵姜，特别上这灵姜，只要添上几片，整个菜就可以化腐朽为神奇了，不知道是哪一位的手笔啊？”

　　两位师兄都哄堂大笑起来，柳随云也不好意思地站了起来：“嫂子，这是我在天雾峰上种的蔬果，虽然我手艺不行，但是师娘几次亲手出手相助，总算是种出了几片灵姜来！”

　　他说师娘亲手出手相助，并不点明是仅仅提供灵力上的支持而已，而让大家有了一个错误的印象，似乎这些茄子、灵姜能成功种植出来，最大的功劳还是在沈雅琴身上，柳随云只是一个打下手的而已。

　　宫月华又是盈盈一笑：“原来是随云你的功劳，今天不止这灵姜极好，就是你这茄子，也是极好的，最下饭了！等会大家要多吃几碗饭！”

　　宫月华今天居然做了肉未茄子，本来就是非常下饭的一道菜，更不加她加了许多佐料与鹿肉未、猴儿酒，可以说是整张桌子最受欢迎的一道菜，她也不客气地问道：“你这灵姜与茄子，还没有有？我想给雨霖加个菜！”

　　柳随云笑了：“嫂子开口，又是为雨霖侄女，便是没有也得变出来，嫂子放心，过两天我就给你家里送一份过去，现在还住在三阳峰？”

　　说起来，他毕竟是在单云平与宫月华家蹭过饭，拉起家常来毫无负担，而宫月华同样不客气：“那是最好了，我现在还在三阳峰。”

　　正说着，一个下人已经挤到楚沧山的身边：“总管，饭已经煮好了，要不要端上来！”

　　平时楚沧山是端个饭碗在外头吃，什么事情请示他非常方便，而现在他上桌有了位置，下人还是得请示他才能办事，楚沧山今天心情愉快，连声说道：“快点端上来，夫人，宫夫人，几位道友，大家请放开肚子吃，米饭我煮了一整锅，这肉未茄子我也备了半锅，足够大家放开肚子吃……”

　　他又叮嘱了一句：“对了，替宫夫人专门留一份饭菜，带回去家尝个鲜！”

　　宫月华原本就想这事，一听楚沧山这么说，那便不客气：“那就谢谢楚执事了！”

　　楚沧山很少有今天这么主动：“没什么，今天饭菜份量足，可不能饿了单道友与小雨霖！”

　　柳随云打了一大碗饭，看着这一桌好菜，心中窃喜，在天雾峰忙于种照顾菜园子，可以说是饱一顿饿一顿，根本没有好好开过伙，就是正常伙食，也不过一些零食碎嘴罢了，他的厨艺有限，再好的食材放在自己手里也是浪费了。

　　因为他筷子夹得很快，一整碗饭都吃得干干净净，又添了一碗饭，这才发现整个桌子，包括宫月华在内，个个都动筷如飞，空碗已经叠了七八个，大师兄时而喝点小酒，时而大口用饭。

　　他自己也很满意，这一桌饭可以说是食色味俱全不说，他隐隐觉得饭菜中的灵气一入肚就被极元煌雷锻神录转换成温暖至极的灵力，让整个身子都舒服起来。

　　他又朝自己上首瞧了一眼，师娘夹筷子的速度不算快，但是柳随云看得她的动作玄奇无比，虽然优雅至极，看起来也不算快，似乎吃到肚里的食物不比其它人来得少，不象她起初说的只是夹上两筷子而已，再仔细观察着师娘的额头，那是一丝皱纹也没有，依旧是朱颜青春，连嘴角都带着一丝笑意。

　　他看得有些痴了，平时他不敢正眼多看师娘，只是这一刻他却有这样的感觉：“今天师娘吃得很开心，真好……只要师娘开心，这一切都是阳光。”

　　一想到这一点，柳随云便低下头去，夹了两筷子，饭碗里都是好菜，而这边一大碗肉未茄子已经被扫得干干净净，楚沧山亲自动手，又添上一整碗，但又是一扫而光。

　　柳随云种出来的茄子，似乎成了整张桌子最受欢迎的一道菜，柳随云已经考虑着：“不知道师娘口味如何？今天这茄子只是下饭而已，不算什么可口饭菜，下次可要种两道师娘特别爱吃的……”

　　只是他又不敢当面去问，正犯着嘀咕的时候，却见林嵩把整整一碗饭一扫而光，然后将碗筷在桌子一放，站了起来：“机缘已到啊！”

　　他大声笑道：“没想到机缘已到，在下饭菜就用到这了……”

　　师娘有些埋怨的意思：“怎么不多吃几口，咦？你这是……”

　　“谢沈前辈赐下仙茶仙宴，晚辈才有这份机缘！”林嵩给了沈雅琴施了一个隆重无比的大礼：“晚辈感谢不尽，有一日如能振翼高飞，必会记得沈前辈与柳师兄，还有宫夫人、楚执事与诸位师兄弟的关爱之心！楚执事，能否借个练功室行个方便！”

　　筑基！筑基！筑基！

　　大家已经明白过来，林嵩这是机缘已到，要冲击筑基了，象这种心意通灵的情况，冲击筑基期机会最大。

　　只是起初林嵩口口声声说那枚药力有些残缺的筑基丹不在身边，而被他隐藏在一个隐秘场所，而现在林嵩的表现证明，他开始说的全是胡说八道，只是大家没有计究这一点，纷纷投去了羡慕的目光。

　　这就是筑基期啊！人仙之别，就从筑基开始。

　　沈雅琴神情有些过于严肃：“你在我重华峰冲击筑基期，那是一件好事，只是你那一枚筑基丹药力不足，是否有十全把握？要不要我出手助你一臂之力。”

　　对于林嵩来说，这等于再造之恩，只是林嵩却是大笑起来：“多谢沈前辈好意，晚辈这条命就卖给重华峰了！原来晚辈只有五六成把握，但是前辈赏下灵茶之后，便有七成把握了！”

　　他笑得十分快意：“而用过这一顿仙宴之后，晚辈只觉得灵脉沸腾，仙意直冲灵霄，纵然千险万险，也可一剑破去了，莫说区区筑基小事了！”

　　“好！”沈雅琴也很痛快：“既然机缘到了，那就是最好不过，沧山，要麻烦你一回，把南华备用的那间静室借与林师侄一用！”

　　楚沧山自己也是筑基修士，自然愿意结交林嵩这么一个强力的筑基期臂助：“林道友，你这一回真是机缘到了，怎么都挡不住了，我家老爷那一间静室，聚灵阵凝结的灵气几乎都形成灵雾了，就是拿来突破元婴期都没有问题，你随我来！”

　　“谢沈仙子谢沈前辈！”林嵩只觉得自己灵脉之中灵力有若大潮拍岸一般，一波接着一波，简直是燃烧起来一般，拿这样的状况去突破筑基期，纵然那一枚筑基丹药力有限，也是十拿九稳的事：“谢谢楚执事了！”

　　他又扫了柳随云一眼，这好事的机缘归根到底，还是落到了柳随云身上：“柳师兄，有什么要我去办的，交代一声，我万死不辞！”

　　虽然没有说出“我这条命卖给你了”，但是话里的意思柳随云也明白：“林师弟，你可要抓紧了，机缘可不等人啊！”

　　“我先去了！”林嵩又是大笑起来：“诸位继续啊！”

　　虽然饭桌之上少了林嵩与楚沧山两个，但是大家的热情却是丝毫不减，特别是霍天涯与抬扛几乎成了两个吃货，谁叫他们都没有筑基，甚至离筑基期还有相当远的距离，而现在他们已经看到筑基的希望。

　　只是他们吃得再多，却始终没有林嵩那样的机缘，只是肚子吃得鼓鼓，还好食物散发出来的灵气冲刷着整个身子，对于他们这个境界的修士来说，那是大有好处。

　　抬扛掂量着自己这一回所得的好处，那是实实在在的，只要自己回去好好静修，突破一个境界甚至两个境界不成问题，不由脱口而出：“沈前辈，您这赏下的可不是什么家宴，而是蟠桃会啊！”

　　沈雅琴看起来吃得优雅，只是嘴里的油迹比柳随云还要多上一丝：“区区粗茶淡饭而已，就让你们这么开心了！”

　　霍天涯却是不赞同：“沈仙子，这绝不是什么粗茶淡饭！”



　　第一百五十九章 散丹

　　霍天涯连声说道：“沈仙子，这绝对不是什么粗茶淡菜，这是仙家天宴啊！你不知道我吃过这一顿饭后，身上多了多少仙气！到现在我才知道，沈前辈是真正神仙中人！我也不知道有怎么样的福气，能喝得这样好的仙菜，吃到这么好的仙宴！”

　　霍天涯的话让沈雅琴很是开心：“不错！你这个孩子年纪虽轻，却是比随云嘴巴还要甜些！就是一些家常菜而已，多亏了宫夫人的好手艺！”

　　一群人说得开心，柳随云也是蛮开心，虽然沈雅琴的神情有些严肃，但是柳随云还是第一次看到师娘吃得这么开心。

　　自己在天雾峰流了一个半月的汗水，值了！

　　他只有这样的单纯想法而已，而这个时候楚沧山已经赶回来了，他笑着说道：“已经把林嵩林道友送过去了，一切都很顺利，我已经派人替他护法了！”

　　沈雅琴心情很好，透露了一点风声：“这一次林嵩林师侄必能筑基，咱们重华峰又多了一个靠得住的朋友。”

　　重华峰虽然是整个神霄山排到前十的峰头，但是无论是楚南华还是沈雅琴，似乎都是喜静不喜动的性子，因此重华峰在整个神霄山欠缺靠得住的臂助。

　　林嵩虽然只是一个小小的筑基修士而已，但是沈雅琴总有一种感觉，日后这颗棋子或许是可以派得上用场的，而楚沧山心情也不错，他又拿起筷子说道：“大家来好好吃一顿！”

　　说到这，沈雅琴又动起了筷子：“那好，沈执事，大家都吃得差不多了，我陪你吃上两口。”

　　虽然说这一桌饭菜可以说丰盛之极，而且不过是九个人一张桌子而已，但是修士真正的食量确实不小，柳随云自己就吃了四大碗饭，菜也塞了一肚子，可是他在整桌人当中的食量，却不算大。

　　至少这么多饭菜，吃到最后居然没剩下一点，也不知道谁的食量这么惊人，柳随云心中稍有怀疑，只是不敢多问，只是试探了一句：“师娘，你觉得弟子的茄子还入口不？”

　　“还不错啊！”师娘的标准是极高的，她回答道：“已经百来年没有这样的感觉了！今天随手夹了几筷子，感觉也不算坏！”

　　果然是师娘，柳随云已经坐实了这样的感觉！

　　师娘恐怕筑基之后，就没有品尝过真正的滋味吧，虽然这是仙风道骨的表现，但是柳随云已经有动力了：“师娘，您有什么喜欢的饭菜，我在天雾峰替您留心着！”

　　“你这孩子找打啊！”师娘薄嗔微怒：“师娘最喜欢的，自然是茶了！你在天雾峰好好替师娘守着茶园，那就是对师娘最大的心意了！师娘还等着明年春年的早茶！”

　　她是又透露了一点风声，而柳随云的动力就更多了：“知道了，师娘！”

　　师娘又叮嘱了一声：“吃得差不多，你替我送送你两位师弟，请他们知会百事堂一声，现在林嵩在咱们重华峰冲击筑基，若是有什么相关事务，暂时缓一缓，就说是我的意思。”

　　筑基是一名炼气期修士最重要的任务，谁若是阻碍了修士的筑基大事，那就是真正的生死大敌，百事堂纵然有再紧要的事务安排给林嵩负责，也只能暂时搁置下来或是移交给别人。

　　抬扛与霍天涯都赶紧站了起来，连声说道：“最近林师兄没什么大事要办，我们跟堂里说一声，应当一切都会迎刃而解！”

　　“那是最好！”沈雅琴带着鼓励的语气说道：“去吧！”

　　柳随云把抬扛与霍天涯送出正门，就往重华峰下走，三个人说说笑笑，倒不算寂寞，只是到了离别的时候，霍天涯却是说了一声：“柳师兄，今天我算是佩服你了，以后你就是我的大哥，我和抬扛都跟您混了！”

　　“自家师兄弟，说这些客套话干什么！”柳随云很有处理这种事的经验：“放心好了，以后只要我有肉吃，绝不叫兄弟们喝汤！”

　　这下子抬扛都不抬扛，他连声说道：“老柳，咱们俩个以后都靠你了，虽然说现在我与霍天涯派不上大用场，但是咱们百堂事消息最灵通，绝不叫你吃亏！”

　　“嗯！”霍天涯这张嘴更厉害：“大哥一声令下，做小弟的万死不辞！”

　　在百事堂内安排了两枚棋子，柳随云心情不错，他步伐轻快地重华峰行走着，被一度逐出重华峰的阴影已经被他抛之脑后了：“嗯，现在要不要回去见师娘一面？不急吧，省得现在见了师娘，她又把我赶回天雾峰去，等迟点天快黑了，师娘就没借口赶我回去了？先去二师兄那边转转？”

　　二师兄与柳随云交情最好，只是这一回柳随云却是失望而归，侍侯二师兄的童子告诉柳随云，二师兄出去散步消食了，不在家中，柳随云想了想：“还是去看看大师兄吧！”

　　大师兄平时酒气冲天，柳随云却只能喝上两三杯而已，因此两个人的交往不多，不过难得回一遍重华峰，柳随云就愿意和方明岳好好谈谈，一想到这，他就朝着大师兄居住的石屋走了过去。

　　大师兄的屋子里，一向是摆满了形形色色大大小小的酒坛子，酒香扑面而来，而柳随云很快就在后院的院子里找到了大师兄，他现在袒露着腹部，很从容地躺倒在院子里：“大师兄！”

　　“是小师弟啊！”大师兄方明岳的眼睛仍然盯着天空，他笑着说道：“坐坐坐！”

　　柳随云随便就在方明岳身边坐了下来，却觉得现在的方明岳与平时有些不同：“师兄，你不出去散个步，中午你可没喝多少！”

　　方明岳的酒量惊人，便是喝下几坛子酒都醉不了，只是方明岳摇了摇头：“酒不醉人人自醉，小师弟，你这回做得不错，几十年来，我还是第一次看到师娘吃得这么开心！”

　　方明岳是跟着师傅师娘好几十年的老人了，就连楚沧山这个自称老奴的执事，楚南华的自家侄儿，跟随楚南华与沈雅琴的时间也远远不及方明岳，因此柳随云就有些激动：“真的？”

　　“真的！不骗你！”方明岳的眼睛望着蓝天白云，幽幽说道：“师娘很开心！”

　　“咦？”柳随云刚想询问关于师娘的喜好，却发现方明岳确实不一样了。

　　那是一种铺天盖地的威压，是一种势不可挡的气势，这种气势柳随云只在极少数人身上看到过，而这些人都有一个相同的称号，那就是金丹修士！

　　金丹？大师兄这是在凝结金丹吗？

　　没想到前头林嵩冲击筑基期，后头方明岳吃了自己种出来的茄子，居然直接就开始凝结金丹了？

　　柳随云吓得不敢说话了，而方明岳不得不摇了摇头道：“小师弟，不用那么紧张，我不过是把这枚即将凝结出来的金丹散去而已，你最近作得不错，多种些好茶好菜出去，师娘一定会很开心的！”

　　柳随云关心的可不是这个，他诧异万分地说道：“大师兄，你这是要凝练金丹了吗？为什么要把这金丹散去？”

　　他知道凝结金丹是何等艰辛的一件事，多少筑基修士费尽百年甚至两百年寿元，最终还是没法子成就金丹，可是自己这位大师兄居然说要把即将凝结出来的金丹散去，这也不重视机缘了吧？

　　“没什么！我只是不想凝结普通金丹罢了！”大师兄方明岳说得风轻云淡，很是符合平时的豪侠风范：“不成大丹，我怎么可以步入金丹期？”

　　大丹？柳随云隐隐约约听师傅楚南华说过一次，现在听方明岳的话，似乎这大丹远远胜过普通的金丹，那到底是什么性质的金丹？

　　柳随云只知道有小金丹，筑基大成修士在冲击金丹过程之中，往往能凝结出一枚小金丹来，具有金丹修士的部分威能，却无益于寿元增长，一向被称为假丹修士，可是这大丹到底是什么，柳随云始终没弄清楚。

　　柳随云刚想细问这大丹到底是什么的时候，方明岳身上那样势不可挡的气势已经尽数消散了，他也坐在地上，笑着说道：“小师弟，你想问大丹之事吧？只是这对你来说，还早得很！你现在还是专心筑基之事，别想得太远了，再说，太专注于成就大丹，太过虚幻了，或许是镜花水月，多半是竹篮打水一场空……”

　　“象师兄便是一个典型啊！”方明岳告诉柳随云：“哎……我三度结丹，最后都没能成功，现在是第四次散丹了！”

　　柳随云差一点没跳起来，这个不显山不露水的大师兄也不露声色了吧？他居然有四次结丹的机会，为了那有若镜花水月的成就大丹，他居然四次散丹！

　　大师兄的形象在柳随云心底一下子变得深不可测，而大师兄也说着自己的事：“前三次散丹还好，终究有意为之，可是这一次却是吃过了宫夫人做的这顿饭菜，心有所感，灵力脉动，这金丹凝结之势几乎是怎么都挡不住，费尽了九牛二虎之力散丹成功。”

　　他说的都是自己的事：“这大丹之道，确实太过虚幻了，我估计着下一次再也没有办法散丹了，只能顺其人意啊！”

　　话里意思自然就是他费尽千苦万苦，说不定最终还是走到了普通金丹的路子上，而柳随云却是叹了一口气，眼光突然变得锋利起来：“大师兄，我想你之所以散丹，还是不想离开重华峰吧？”



　　第一百六十章 韭菜

　　柳随云这句话，才算是真正击中了方明岳心中的要害，他沉默无言，只是拿起身边一个酒坛子，往嘴里灌了一大口：“这不是小师弟你需要关心的事！喝一口？”

　　柳随云拿过了酒坛，也品了一小口浊酒：“大师兄，别喝了！”

　　方明岳却是直接夺回了酒坛子，浊酒使劲地往嘴里灌，直到最后才说道：“不要胡说八道了，我只是想要成就大丹，直指元神罢了！我们谈谈别的！”

　　这个大胡子是个刚毅汉子，他直接又躺在地上：“师弟，有什么想谈的，直管说吧！师兄我今天知无不言，言无不尽！”

　　对于他这样老资格的修士来说，柳随云吃过的盐未必有他走过的路多，柳随云修行之中自然有许多瓶颈需要突破，只是现在柳随云的想法却不同，他也躺了下去，轻声问道：“我倒想知道师娘喜欢吃什么，我准备在天雾峰上替师娘种上几种喜欢吃的小菜！”

　　“师娘？”方明岳苦笑了一下：“你问这干什么？”

　　他袒露着腹部，一脸漆黑的大胡子，柳随云还以为他会拒绝自己的提问，只是方明岳的答案却出于自己的意料之外：“太久了，太久远了，我都忘记了……差不多有一百年了吧！”

　　“一百年？”柳随云吓了一跳，他知道大师兄跟随师傅师娘的历史很久，资格极老，可是没想到居然有百年之久。

　　方明岳继续说道：“我算下，差不多是一百年了，师娘今年是……”

　　柳随云看着方明岳扳着手指在计算着师娘的年龄，心中也有些好奇，毕竟师娘芳龄几何，一直是一个天大的秘密，即便是金丹大修士，也对自己的真实年龄十分忌讳，何况师娘还只是一个女人而已。

　　方明岳继续计算着，只是他很快就得出一个意想不到的结果：“日子过得真快啊，没想到过了年，师娘就要过一百四十岁的生日……”

　　修真无岁月，但是柳随云还是第一次感觉到这种岁月的沧桑感。

　　他虽然知道师傅师娘都是惊材绝艳的天纵之才，大家都说她们俩用了一百来年就已经摸到元婴的边缘，两百岁内必然结婴成功，但是第一次知道师娘的真实年龄，柳随云总有一种百感交集的感觉。

　　不是失望，也不是失落，更不是惊喜，柳随云也说不出是什么感觉，方明岳很快又把话题持续下去：“师弟，是整整一百年了，一百年了！你想问什么，想起来了，是师娘喜欢吃些什么？我好好想想，太久远了，都忘记了！”

　　柳随云只能笑着说道：“那麻烦大师兄好好想一想，我能有现在的这份业绩，都是师娘的厚爱，我也没有别的本领，就是喜欢种点小菜，孝敬一下师娘！”

　　“不错！不错！”大师兄笑得连眉毛都咪成了一线，他告诉柳随云：“比二师弟强多了，强多了！我好好想想，想起来了！”

　　“师娘喜欢什么？”

　　“师娘吃韭菜馅的锅贴饺子！”方明岳给出了一个意思：“至少我印象中是这样的，不过隔了一百年，记忆总有些差池！”

　　柳随云回忆十年前的自己，许多印象已经含糊不清了，更不要说是整整一百年前的岁月沧桑，因此他虽然对于方明岳的回忆可靠性有点怀疑，还是得到了一个重要的意思。

　　回去就去看看无上秘要之中有没有关于韭菜的记载吧！

　　柳随云又同大师兄方明岳聊了一会，得到的信息却只限于这一点，但对于柳随云来说，这一点已经够了，他重新返回了师娘的住处。

　　一片竹海烟云之中，师娘已经换了一件黄色道袍，头载纯阳巾，虽然是男装打扮，依旧是容光焕发，正在忙着调理着手上的茶具，看到柳随云回来了，她没回头，却是说道：“已经送走了那两位师弟？”

　　“嗯！”柳随云回答道：“送走了师弟之后，又到大师兄那边聊了一会！宫夫人回去了？”

　　“已经回去了！”沈雅琴回答道：“你大师兄散丹成功了吧？”

　　原来师娘什么都知道！

　　柳随云突然有这样的感觉，他当即回答道：“已经成功了，只是弟子想问一句，大丹到底是什么？”

　　“对你来说，知道这个，还是太早了！”沈雅琴提起茶壶往雪白细腻的茶杯里倒了一杯茶水，整个人都变得慵懒起来，没有平时的真仙天姿，阁外就是无尽云海，如梦如幻，她轻轻地品了一杯：“再说，对你来说，成不成大丹都是一样的！你还是先种好茶再说！”

　　她叮嘱了一句：“过了年，我就等你的早茶了，到时候还要请宫夫人过来再掌一回勺，小徒弟，多用心些！”

　　这是沈雅琴第二次提到了明年的早茶，柳随云觉得既是压力也是一种动力，他跪在地上给师娘施了一个大礼：“师娘放心，弟子一定不负师娘期望，明天出产的早茶，必然是有苍穹界第一等的品质！”

　　“我这就放心了！”沈雅琴说道：“你今天就在咱们重华峰过一夜吧，明天再回去，我让厨房已经留了一份中午的饭菜，到时候热一热就可以吃了！”

　　看着沈雅琴面朝云海，背到着自己，肩若削成，柳随云觉得有一种流动的眩丽在自己眼前闪现着，他询问了一句：“师娘，您觉得中饭还可口吗？厨房有没有替您留一份？”

　　沈雅琴优雅地摇了摇头：“这也是偶尔吃上一两口尝尝鲜而已，我差不多有一百年没尝到过这种滋味是怎么样了！随云，种菜只是小艺，种茶才是大道啊！”

　　看来自己种的茄子、灵姜品质虽然不错，但还是入不了师娘的法眼，师娘中午吃下那么多，也只不过是偶尔尝个鲜而已，一想到这一点，柳随云就有了更多的动力。

　　自己一定要在天雾峰上一手种菜，一手种茶，至少要种出师娘喜欢吃的韭菜来！

　　在回天雾峰上的路上，柳随云已经考虑起怎么种菜种茶的事情，虽然这段时间师娘天雾峰来得少了，但是柳随云的灵植经验日常增长，只要不对外垦荒，以他的修为与努力，维持住现在的局面是没问题的。

　　他觉得回到天雾峰之后，当务之急就是阅读无上秘要的下一页，无上秘要多读上一页，自己就多出一道能种植的灵蔬出来，而且很有可能是师娘爱吃的韭菜。

　　一想到这一点，柳随云的动力就更足了，当然多读一页无上秘要，也代表着柳随云的灵植手段又有了惊人的进步，虽然事后的消化要花费许多时间、精力与心血，但是无上秘要这部道书是确确实实做到了开卷有益，多读一页，甚至能多学上好几种实用无比的灵植道法。

　　只可惜以柳随云的修为，一个月时间也只能读上一页而已，读完一页之后，事后非得要好好修养神识一个月不可，因此柳随云把第二件要务放在了突破炼气第十三层上。

　　本来柳随云并没有那么快就突破准筑基期，但是柳随云在天雾峰上种菜种茶确实是利人又利已的好事，这一回师娘亲自泡的仙茶，加上昨天中午那一桌仙宴，柳随云只觉得自己灵力脉动，隐隐有突然的迹象。

　　而天雾峰的异种灵气灵性惊人，最最适合极元煌雷锻神录的修炼，柳随云估计半月之内，自己必然能突破炼气第十三层，成为一名真正的准筑基修士。

　　成为准筑基修士以后，那可以做的事就更多了，至少不要象现在这样，受灵力与神识的束缚，正常情况下一天只能施展得出一个或一个半灵植道术而已。

　　一想到这些事，柳随云觉得自己的脚步越走越是轻快，天雾峰的险山恶水如履平地一般，直到一片熟悉的梯田与斜坡出现在自己的眼前，柳随云已经一阵小跑，准备看看这两三日之内，自己菜园里的那些茄子、灵姜与茶树又有了怎么样的变化。

　　只是映入柳随云眼帘的却是一片狼籍，柳随云一下子拔出了天泪星坠剑：“哪个杀材坏了老子的好事，我非弄死这杀材不可！”

　　他这天雾峰声名不显，这片菜园又深处天雾峰深处，如果不是有人带路，普通修士根本找不到这里来，只是下一刻柳随云就确认这不是什么毛贼所为，而是一种山间野兽。

　　柳随云深心经营的菜园被糟塌了一遍，只看到处都是长势惊人的残枝碎叶，柳随云很快就找到了脚印：“这该死的野猪，我怎么没想到防备啊！就是扎个篱笆也好了！”

　　他毕竟是山野农夫出身，虽然自小被过份宠溺了，但好歹是山野间转了不知多少回，才看了两眼，已经确认是这头野猪坏事！

　　这头不知道哪来的野猪可是把柳随云的菜园子糟塌了一小半，不但嚼了不少菜叶子，而且经过的地方都是狼籍一片，更让柳随云愤怒的是，这还是一只十分挑嘴，尽找些快要成熟的茄子、灵姜下手。

　　那些刚刚种下去的菜地，固然是没受多少祸害，可是柳随云眼见着过几天就能再收获一波的美梦却是完全破灭了，让他真是欲哭无泪。

　　只不过柳随云转了一圈，总算有一点宽心的事，那就是师娘最关心的两从茶树都不曾被这野猪祸害过！



　　第一百六十一章 不算晋阶的晋阶

　　“茶树没事就好！”

　　确认这一点之后，柳随云整个人差点就直接就趴在地上，两从茶树都完整无缺，新生的茶叶翠绿喜人，那头野猪显然对这几十株茶树毫无兴趣。

　　“这就好！这就好！”

　　柳随云感想良多，但是这总让他轻松下来，考虑更多的事情：“这野猪是哪来的，是不是天雾峰土生土长的？”

　　天雾峰连同支脉，方圆百里，放在世俗这可是普通一郡的范围，柳随云之前只是探索了茶园附近而已，但是对于整个天雾峰的情形却不够深入了解。

　　这野猪可能是天雾峰土生土长，也有可能是其它峰头流窜过来，但无论如何，对于现在的茶园来说，那就是致命无比的威胁。

　　经这么一糟塌，柳随云一个半月的努力就毁了一半，特别是那些即将收获的灵姜、茄子更让他欲哭无泪，有些时候这只野猪根本是在践踏东西：“逮到你非得弄个全猪宴！”

　　只是这也是在柳随云脑海意淫而已，现在柳随云需要处理的事情太多，别的不说，这只野猪给他提了一个醒，接下去哪怕只起一个草人的作用，柳随云也得把篱笆搭好再说，还有这些被践踏过的菜地，柳随云要赶紧补植。

　　幸亏柳随云出发的时候已经做了全然的准备，柳随云只用了半天功夫，就把菜园变了一个模样，现在一片篱笆将整个菜园子包围起来，柳随云甚至还设置了两个小小的陷阱，又进行了一轮抢种。

　　但是这一片篱笆不但没增加柳随云的信心，让他觉得根本没底，那只野猪随时可能还会杀过来，把柳随云辛辛苦苦的努力尽数践踏！

　　柳随云原本不把这只野猪放在心底，但是他很快就想起了抬扛、霍天涯谈到的趣事，说是神霄山地方万里，灵气惊人，因此多有异兽出没，就是普通的野兽也会出现变异，这些异兽战斗力非同寻常。

　　柳随云还记得霍天涯举的例子：“在咱们神霄山里狩猎，非得有筑基期的实力不可，有些地方甚至筑基期修士结队出没都难以保证安全，得有金丹修士带队才行！”

　　那只野猪是什么实力？柳随云一点底也没有。

　　虽然凭他的实力，普通的野猪，别说是一只，就是一百只都能毙于剑下了，但这是天雾峰，这是神霄山。

　　“还是保险起见为好，看来冲击炼气第十三层的事，宜早宜不迟，现在就要开始了！”

　　原本柳随云把阅读无上秘要视为自己的当务之急，可是经这野猪这么一冲击以后，柳随云却清楚得认识，野兽的威胁比虚无的韭菜馅更为紧要一些。

　　“嗯！稍作整理，晚上就不要修行灵植术了，就尝试一下吧！”

　　昨天仙宴仙菜残留下的力量仍然在柳随云的体内运转着，柳随云仍然觉得气血有一种近于点燃的感觉，只要自己愿意，那就是翻江倒海的巨浪！

　　要知道昨天林嵩可是凭借这宫月华处理过的饭菜一举开始冲击筑基期，虽然有他平时厚积薄发的结果，但是柳随云觉得自己也有机会，毕竟自己冲击的只是准筑基期而已。

　　星光洒落下来，柳随云感受着天雾峰特有的惊人灵气，虽然他没有给这种灵性惊人的定名，但是柳随云已经隐隐感受得到，这种灵气并不是之前他想象中的木性灵气，而是一种充满了生机与希望的生生不息力量。

　　他对着月光坐了下去，深深地吸上了一口气，体内的极元煌雷锻神录已经运转开来！

　　这简直是开闸一般，大江大浪一下子就在柳随云的体内翻滚起来，柳随云觉得自己的实力一下子有暴涨的感觉！

　　自己种的茄子、灵姜、茶叶，还有两位师兄的酒肉，加上那吃起来滋味一般的灵谷，还有楚沧山采办的小菜，经过宫月华与沈雅琴的组合，居然能这样的威力！

　　正如预料中的那样，柳随云的灵力一下就形成了翻江倒海的大浪大潮，开始冲击着炼气第十三层的瓶颈！

　　好夸张，柳随云本来以为这样的惊涛骇浪，别说是区区炼气第十三层，就是筑基期都能冲得破了，但是现在一个事实却摆在他的面前，炼气第十三层仍然是摆在他面前的一座大山，直到现在依然是纹丝不动！

　　好强，柳随云觉得自己气血在沸腾，整个人都在燃烧，灵力形成了一重浪又一重巨浪，一次又一次拍打着准筑基期的瓶颈，但是一次又一次无功而返，仿佛那准筑期是岸边的堤石一般。

　　昨天沉淀在体内的效力，还有柳随云平时的积累与沉淀已经变成薪木，投入了灵石的海洋之中，变成了灵潮源源不断的后援，可是炼气第十三层的瓶颈，还只是稍有松动一些！

　　太艰难了，柳随云已经开始引入天雾峰的异种灵气，灵气通过他事先布置的简易聚灵阵，开始向着柳随云的体内疯狂聚集而来，他的身侧甚至形成了一片乳白色的灵雾。

　　极元煌雷锻神录！

　　柳随云运转极元煌雷锻神录的效率达到了极限，天雾峰生生不息的灵气甚至是灵雾直接就转换成一重重又一重重的灵潮，开始冲击着炼气第十三期。

　　已经有松动的迹象了！

　　柳随云总算是明白，为什么许多修士放弃了冲击炼气第十三层，而是选择直接晋阶筑基期，实在是炼气第十三层的突破，一点都不比突破筑基期容易。

　　虽然说他是新晋的炼气第十二层，积累不够，称不上厚积薄发，可是条件毕竟比普通的炼气大成修士强了不少多少倍，现在灵潮源源不绝，可是还只是才开始突破而已。

　　灵潮一浪接着一浪，柳随云真心觉得天雾峰就是自己的修炼圣地，体内所有的气血沉淀都已经转换成灵力的大潮，现在柳随云不断转换着天雾峰的灵气，把他们当作薪火投入到永无止境的灵潮之中！

　　千重浪万重浪，一重又一重，但是炼气第十三层就是这么难以突破，直到柳随云终于眼前一亮，看到一线光明……

　　灵潮奔腾入海，柳随云心中一宽，以为自己总守得云破天开，仔细运转了一个周天，却得出了一个哭笑不得的结果。

　　现在的他，还算不上真正的准筑基期，或者说，他并没有彻底进入炼气第十三层，或者说，他虽然用一重又一重的灵浪在炼气期第十三层的堤岸打开了一个巨大的缺口，但是这条长长的堤岸却依然存在着。

　　柳随云现在攻克的只是最容易突破的一段而已，但是又不能说柳随云没有突破，只能说他现在是半只脚踏进了准筑基期，而另外半只脚还停在了炼气第十二层。

　　可惜柳随云感觉得到，自己运转极元煌雷锻神录转换灵气已经到了极限，再运转下去就对身体有所损害，不然的话还可以一鼓作气，继续冲击，在炼气第十三层的瓶颈再作若干突破。

　　现在的柳随云，只能算是半个准筑基期而已，或者说准筑基期的准筑基期，不过柳随云对于后面这一串词觉得自己都觉得拗口之极。

　　不过实力上的突破是最重要的，即便只是打开了一条筑期期的缝而已，柳随云仍然能感觉得到自己实力有了相当惊人的变化：“好夸张，灵力至少增加了两成……”

　　事实上是全面的进步，灵力、神识甚至是身体都有了很大变化，而且打开了这道门缝之后，真正的准筑基期也不会太远了：“嗯，第一步最艰难，总算走过去了！现在对付那头该死的野猪，总算是有足够把握了！”

　　事实上在种菜种茶之上的进步才是看得见的，柳随云发现自己突破到现在这个境界之后，两天至少能施展出三个有难度的灵植道术，如果状态好，灵植道术又相对简单的话，他可以施展出四个灵植道术，最好的情况是他两天一气呵成施展出五个无上秘要记载的灵植道术。

　　虽然有师娘相助，柳随云几乎有着金丹期的实力，一气呵成可以施展出上百个甚至更多的灵植道术，但是靠山山倒，靠水水流，最关健还是靠自己，柳随云一边调养着因为晋阶而变得虚弱的身体，一边照顾着菜园子，看着抢种下去的种子又重新发芽成长，看着一片片菜地长势喜人。

　　上次突破半个炼气第十三层的损耗太大，柳随云整个身体调养到现在，虽然过去了十来天，但每天都忙碌不停，加上柳随云自己弄的伙食太一般，到现在都没有完全调理好，还好师娘来了一趟重华峰，出手相助之后，柳随云的身体都总算是大好了。

　　不过师娘也拿这只不知来历的野猪没办法，她只能提醒了一句：“如果真遇到这只野猪的话，不要硬拼，该退让的时候就退让，只要保住茶树就行了，菜叶子被啃掉几片那没办法！”

　　最后师娘总结了一句：“当然人最重要！”

　　“人最重要”这四个字让柳随云放下心来，柳随云原本以为师娘要弃人保茶树，没想到自己在师娘的心底，份量还是重过了那几十株茶树。

　　只是师娘走后，柳随云总觉得这种想法有些不对，不过他也不想细纠，现在他急着想看看无上秘要上记载的下一种灵蔬是什么。



　　第一百六十二章 热门

　　多种上一种灵蔬，柳随云这菜园里就多上一分绿意，他的成仙大道也就有多了一丝希望。

　　至少师娘所说的“大丹之道”，自己也能更接近一些，虽然师娘与大师兄都说得含糊至极，千方百计遮掩过去了，但是柳随云岂是那么容易糊弄的。

　　这大丹之道，虽然比普通的金丹艰难上不知多少倍，但是隐藏的好处恐怕也超过普通金丹不知多少倍，只是要成就大丹之道，源源不断的灵石是必需。

　　事实上就是成就筑基，柳随云也得多弄些灵石，一枚筑基丹至少要两千五百灵石，有些时候更是售卖出四五千灵石的天价，一想到这，柳随云心中就不由火热。

　　“无上秘要！”

　　依然是熟悉的封面，柳随云根本无瑕看着上面飞扬的金字，而是迅速地翻过了一页又一页，现在他好歹算是半个准筑基期，与第一次阅读无上秘要已经有了极大的进步，翻过了一页又一页。

　　希望是韭菜，或是其它的主食蔬菜，柳随云现在菜园子货色实在太少了，不过是灵姜加上茄子而已，偶尔吃吃还好，若是整天一直吃着同样的食物，又没有宫月华那样的厨艺，柳随云觉得不论是自己还是别人，都会发疯。

　　不是韭菜，柳随云略带一丝失望，也是他喜欢的主食蔬菜，比方说大白菜、小白菜之类，而是柳随云偶尔接触的一种蔬菜。

　　大蒜！

　　柳随云作梦也没想到居然是大蒜，只是他很快就笑了：“大蒜又怎么样？蒜苗炒肉不是很可口吗？只是修士多吃了，难道也有世俗人那样的反应！”

　　这一页之中记载着种植大蒜的详细记载，依旧是图文并貌，而且夹杂着大量的影象，还有大量实用的灵植道术和技巧，让柳随云对于编著这部无上秘要的那位大修士佩服得五体投地。

　　最后他全身心地投入到种植大蒜的试炼之中，虽然这样的试炼往往损耗神识，而且与实际操作有很大差距，但是对于经验不多的柳随云来说，这是最急需的帮助：“又收获了一回，哎……”

　　他只觉得自己被强制退出这部无上秘要，这部无上秘要之所以被称为无上秘要，自然是不是虚言的，即便柳随云是半个炼气第十三层的修为，依旧只能阅读上一页而已，事后非得修养上一个月不可。

　　“看来还是要突破炼气第十三层还行啊！”柳随云只能想起这样的念头：“不过在那之前，先把大蒜种下去再说！”

　　虽然二师兄提供了不少种子，但柳随云翻找了一遍，又没有发现蒜种的影子，只是走了一遍重华峰，跟二师兄说了一遍，二师兄陈星睿也是作生意的料子，他当机立断地说道：“师弟，你放心，我就让人去找，咱们神霄山没有找不到的种子，明后天我就让人送过来，还有……”

　　二师兄又提了一件事：“咱们送出去试品的仙家茄子与灵姜，各方面反响都不错，虽然未必能卖得起价钱，但是赚个温饱还是不成问题，师弟你多用些心思！”

　　他手里还有八百灵石砸在柳随云身上，自然希望柳随云能尽快回本，柳随云也答应下来：“这次若不是被那野猪祸害，我早就能收获一波了，哎……不说了，我先回去了！”

　　第二天，陈星睿就派人送来了一袋子蒜头，说是他从神霄峰采买而来的好货色，据说是出自于一处秘境，只是价钱也不便宜，陈星睿花了五十个灵石才买下来。

　　柳随云一收下蒜头，当即开始忙碌开了，整个菜园子之内都洒下了他的汗水，只是第一次种大蒜，柳随云觉得自己难免有点失误，蒜苗的长势根本控制不住，太过惊人了。

　　在天雾峰这样的灵地，这是最大的忌讳，任何灵蔬灵果都应当象正常蔬果那样几个月才能收获一波尚好，只是这些蒜苗似乎有三五天之内就成熟的迹象，急得柳随云团团转。

　　茄子、灵姜他是侍侯惯了，大蒜却是第一次试手，难度比想象中还要大得多，往往一忙就是一整天，晚上一个人对着天雾峰的天空看星星：“哎……一个人也寂寞了，也不知道师娘什么时候来天雾峰一趟，有她相助，应当好办多了！”

　　柳随云无限留恋师娘的帮助，那时候的自己可是呼风唤雨，百八十个道术施展出去，别说是这小小的大蒜，就是一整片药田的灵药，柳随云都觉得都能玩得转。

　　只是他也有一种感觉，无上秘要上记载的灵蔬种植，是一页难过一页，前面自己试手的茄子、灵姜实际只是最容易上手的两种而已，而种植大蒜的实践却告诉他，后面的灵植恐怕不是光用灵力与道术堆积的问题，自己如果不在灵植之上有一个飞跃，恐怕会很麻烦。

　　更麻烦的是柳随云一个人在天雾峰上，事事都要自己动手，这让他留恋师娘的帮助：“有师娘帮助就不一样了！咦？”

　　他觉得自己隐隐约约听到有人在呼嚷着自己的名字：“咦？不会，谁会这么迟上天雾峰来？也不怕撞山？”

　　应当不是师娘，柳随云能确定这一点，可是除了师娘之外，又有谁会连夜到天雾峰的这片茶园来？

　　要知道如果没有地图指引加有人带路，大多数人即便知道在天雾峰深处有这么一片菜园，也根本找不到这里来了。

　　“柳随云……”

　　柳随云确认是有人呼唤着自己的名字，他犹豫了一下，握紧了天剑星坠剑：“难怪是仇家上门寻仇？”

　　“柳随云……”

　　这下子柳随云听清楚了，是自家二师兄陈星睿的声音，他把自己的声音传递出去：“二师兄，我在这里！我出来接你！”

　　即便听到了柳随云的声音，陈星睿找到柳随云的位置还是吃了一通苦头，这天雾峰有的是险山恶水，柳随云看到他的时候，他不知道在哪里沾了一身泥水：“二师兄，你这是怎么了？”

　　他实在想不出陈星睿连夜到天雾峰来到底是为了什么：“二师兄？你赶紧进来，我找个换洗衣服给你换上！”

　　二师兄虽然狼狈，却不失筑基修士的气度：“小师弟，这些小事先不急，师兄现在是来向你请援来了！”

　　陈星睿说得十分郑重，柳随云也不知道为何：“师兄，出了什么祸事了？”

　　陈星睿苦笑了一声：“还不是前次咱们送出去的那些仙家茄子与灵姜……”

　　“出事了？”柳随云有些担心：“可咱们也只是免费试尝，让大家试试口味而已！”

　　陈星睿一身是汗，他直接就坐在方明岳留下来的条石之上，全身都被汗水浸透：“小师弟，不用担心，我们送出去的仙家茄子和灵姜反应很好，反应非常好……”

　　“那师兄是怎么了？”

　　看着平时智机百出的陈星睿有些坏了方寸，柳随云还是不明白：“反应很好不是最好不过了，那到底是怎么回事？”

　　陈星睿苦笑道：“是反应太好了！师弟，师兄在神霄山经营了七八年，总算是有些成绩，朋友多，人头熟，因此也就没多想，从你那里拿了仙家茄子和灵姜之后，就找关系户送了八九户，都是有份量的金丹修士与筑基修士，希望能换得一两句好评来，能替咱们这生意打开条路子……”

　　一位金丹大修士与筑基修士的评语，反而胜过十位甚至一百位的炼气期小修士的亲身体会，柳随云也是知道这个道理：“师兄做得没错啊！”

　　只是陈星睿的脸色更苦了：“每户送的份量不多，也就够一两餐之用，事后我接到的评语都不错，正在高兴的时候，结果这两天就被堵住了，寸步动弹不得，现在是好不容易才从重华峰逃出来的！”

　　“师娘也不管管？”柳随云觉得自己听到一个荒唐至其的事情：“有师娘坐镇重华峰，二师兄你万事无忧啊！”

　　“可上门的也是金丹修士，最不济也是筑基修士，而且热情万分，又是先请示过师娘再来寻我的，我被堵得没办法了！”陈星睿诉起苦来：“原来留存的一点仙家茄子与灵姜，也被他们抢得一干二净！”

　　“停停停！”柳随云当即问道：“二师兄，你直接说，到底怎么回事？不必向我诉苦了！他们找你干什么？”

　　“自然是来要免费试尝的仙家茄子与灵姜！”陈星睿这才浮现一脸得意之色：“他们都觉得与师兄有交情，师兄的试赠名单上少了他们，是看不起他们。”

　　虽然是来要免费试赠而已，但是陈星睿脸上十分喜悦，除了他之外，整个神霄山恐怕都没有第二位筑基期修士与这么多金丹修士攀上关系：“变故是因为前两天三阳峰张长老的那一顿晚饭上……”

　　“张长老困顿于金丹初期已经有一百年来了！”陈星睿将自己知道的事情娓娓道来：“和师弟那位便宜师傅云鹏上人都是差不多的货色，虽然十分用心，但是怎么也摸不到金丹中期的门缝……”

　　柳随云明白：“莫不是吃过那顿饭，他就突破金丹中期了！”



　　第一百六十三章 流言

　　只是连柳随云自己都不相信这个事实，一位在金丹初期困顿了一百多年的金丹修士，居然会吃了一顿有自家茄子、灵姜的晚饭而突破金丹中期，讲笑话也不是这么讲的。

　　他对自家的茄子、灵姜都没有这么大的信心，而陈星睿的回答也证明了他的猜测：“金丹中期哪里容易突破的，那位张长老一向亲近族人，每隔三个月必定抽出时间与族中晚辈用餐一回，他们族中小辈有我的朋友，因此咱们的茄子与灵姜也上桌了，张长老尝了两口，说味道不错……”

　　那怎么会引发这么大的风波，堵得陈星睿在重华峰两天都出不了门？

　　陈星睿继续讲下去：“大家用过饭，按惯例张长老是指点小辈门修行，可是这时候张长老硬是没站起身来，对着桌子沉思不已，在座的小辈没有一个敢动弹的，这是顿悟啊！”

　　顿悟对于修士来说是天大的机缘，因此在场的张家小辈连呼吸都不敢大声呼吸，就怕惊动了老祖宗的修行，只可惜张长老机缘不到，最后还是失败了：“张长老盯着桌子想了一晚上，最后还是棋差一着，只是张长老走的时候，也没有特别失望，只是说总算看到了一线光明！”

　　一线光明，一线希望，对于这样寿元将近的金丹修士来说，就是无限的希望，而对于张家的小辈来说，那简单是金光灿烂一般，整个家族的阴云尽去。

　　张长老是二百八十岁的时候才突破金丹期，如果拖得再久一点，他的寿元就要达到筑基期的极限，进入金丹期之后，那更是如履薄冰，危机重重，眼见着再过几十年，就要老去了。

　　对于整个家族来说，这么一位金丹修士的存在，简直就是家族本身存在的全部意义，张长老金丹一成，他又是喜欢照顾家族的性子，不知有多少鸡犬升天的故事，张家在世俗更是不知多上了多少产业，族中又一下子出了多少官员与富商，甚至连筑基修士都是出了一个又一个。

　　所有这一切都建立在张长老这么一位金丹修士的基础之上，只是张长老寿元不永，眼见再过几十年就要开始与天争命，族中大厦将倾，已经在运作着替老祖宗寻觅延寿之宝。

　　但是再多的延寿之宝都只能缓得了一时，最大的希望还是希望张长老能突破金丹中期，因此一直面败天塌下来的张家小辈们，已经开始研究着到底是什么让老祖有了顿悟的机缘。

　　这是一次与平时一模一样的家宴而已，过去百年来不知道举行了多少次，甚至连菜色、仪式都是一样，但是很快就有人小声地说出了今天晚上有特殊的菜色。

　　陈星睿送来的茄子、灵姜成了张家小辈关注的重中之重，虽然与老祖宗顿悟未必能攀上关系，但是老祖宗坐化，他们风风光光的日子也不会再有，因此张家小辈立即决定派人过来与陈星睿好好谈一谈。

　　柳随云觉得这是好事：“这不是好事吗？怎么惹发后来那风波？”

　　陈星睿苦着脸说道：“可是张家那群小辈人多嘴杂，把这事情惹得整个神霄峰都知道了，他们还没过来，许多峰头认识与不认识的师祖、师伯、师叔、师兄、师妹都过来打秋风了，说是和我有交情，我免费品尝的名单上怎么没有他们？”

　　一听说这茄子、灵姜有一定的概率突破瓶颈，对于那些困顿瓶颈期几年、几十年甚至上百年的修士来说，那是何等的诱惑，何况陈星睿还是免费大赠送，不花一个灵石就可以试品一回重华峰出品的灵蔬。

　　柳随云只能苦笑了：“师兄对付这样的打秋风，总有不少经验吧！”

　　陈星睿有着经商天份，这样的打秋风他一年也不知道要经历多少次，只是陈星睿却告诉柳随云自己失算了：“我当时没在意，有人肯过来索要试尝，就把留下来的两份灵蔬都送出去了，结果后头就应付不过来！”

　　“师兄会应付不过来？”柳随云笑了：“师兄若是应付不来这样的场面，我相信您的生意早蚀本了。”

　　“嗯！”陈星睿笑了笑：“总算是让他们留了个名字，应付过去了！不过遇到张家小辈，我也实在没办法，只好把手里最后一份灵姜送出去，不送也罢，这就一送，就出了问题，他们把这份灵姜与采办来的各式灵药混在一起，做了一份登仙宴，请张长老品尝，接下去张长老这次闭关，居然小有突破……”

　　按照陈星睿的说法，实际的情况与现在的柳随云差不多，并不是真正的金丹中期，而是在金丹中期的瓶颈打开了一个小小缺口而已，但是有了这么一个缺口，后面的突破将变得轻松起来。

　　“当时张长老那份登仙宴，总共用了十三种三百年灵药，可以说是奢侈至极，但是这些足年份的灵药灵气是足了，味道就未免清淡了些，论滋味都被咱们那几片灵姜掩盖过去，因此张长老吃完登仙宴以后说了一句这姜不错，结果现在整个神霄山都传疯了，到处是上门来的同门，堵得师兄两天没出门！”

　　虽然这茄子与灵姜有助于突破瓶颈，只是十分虚幻的传说而已，但是既然之前陈星睿是免费赠送品尝，而且这样的好灵石，花上点小钱算些什么，因此有的是亲自出马，有的是派了门徒过来，有的则是托关系找了过来，一时间重华峰热闹非凡。

　　原来得到陈星睿相赠茄子、灵姜的那几家，有一家根本没把这些地里种出来的小菜放在眼里，眼里也没有陈星睿这么一个小修士，根本没端到金丹老祖桌前，都不知道扔到哪里去，结果这风波一出，那是全峰动员，都老老实实地等着喝上一小口姜汤，只有资格最深的那几位弟子才有资格吃下一口茄子。

　　陈星睿转述着当时的情形：“搞得比拜师大典还要隆重，结果邪门，居然真有两个修士回去之后突破瓶颈成功了！整个神霄峰都传疯了！”

　　柳随云询问道：“他们这次试品有多少弟子参加？两个弟子突破瓶颈？机会不小啊！”

　　他还是对于自己种出来的茄子、灵姜没信心，而二师兄的回答证实了他的猜测：“差不多一百人，两个既喝了姜汤又吃了的家伙突破瓶颈晋阶成功，可是整个神霄山都传疯，都盯着那两个幸运儿，全忘了一百多个失败者，都说咱们这茄子、灵姜齐用，才更有机会，我都不怎么说啊！”

　　但是陈星睿的脸上还是带着压制不住的得意之色，不管怎么样，他这次可以说是开辟了一条财源，只要这笔生意能维持下去，赚到手的灵石足够修炼到金丹境界……

　　金丹境界……陈星睿不由浮现了一丝梦幻之色，只要到了金丹期，师傅楚南华就会传他星河幻境这一门元婴功法，向仙大道就在眼前。

　　柳随云却是问了一句：“也不过是一些风传而已，师兄在我天雾峰好好躲上几日，等风头过了就说！”

　　陈星睿对于自己的货源也是保密再保密，绝不愿意那些修士越过自己直接来找柳随云，幸好柳随云在天雾峰上种菜的事，就是重华峰也只有三五人知晓而已，只是现在他遇到无法解决的问题：“师弟，这不行，你现在总得给我一些灵蔬应急，至少一百斤，不，至少两百斤，不然师兄我根本应付不来！”

　　“师兄！你发什么疯！”柳随云这一下子急了，他打量着这个一向精明干练的师兄：“师兄，我这菜园子里的情形，你也是知道的，刚刚被野猪祸害过一遍，哪里找得出那么多灵蔬出来！再说。”

　　“师弟！至少也要弄一两百斤应个急啊，不然师兄这一关就应付不过去了！”陈星睿朝着柳随云连连施礼：“师弟，行行好！”

　　柳随云很无语地回答了一句：“师兄，这只是两个虚幻的例子而已，风言风语，等风波过了，我们再出货，几百灵石绝对能到手！”

　　这是柳随云的如意算盘，只是陈星睿却说道：“是啊，原本只是两个若有若无的例子，可是今天他们在重华峰刚刚遇到林嵩师弟筑基成功，林师弟也是好意，随口赞了一番咱们峰里的饭菜，哎……师兄就是为这才逃出来的。”

　　前面那两个突破的例子可以说是十分牵强，可是林嵩的例子却是千真万确地摆在那里，他就是一顿好饭菜之后灵力脉动，气血沸腾才成功冲击晋筑期，在那些修士眼中，这茄子与灵姜简直是奇货可居。

　　诚然，林嵩的突破可以说是厚积薄发与机缘巧合的关系，恐怕很难找出第二个这样的例子，但是刚刚出关的林嵩肯定会好好感激一番重华峰，卖力地恭维那顿饭菜的功效，而二师兄甚至告诉柳随云：“他们甚至转弯抹角地找了抬扛与霍天涯打探过了，还好他们没把师弟招供出去……哎，师弟，你千万救师兄一回，师兄这一回若是拿不出百八十斤来，恐怕是没法在灵霄山上混下去了！”

　　毕竟这么多大修士、中修士、小修士一齐上门，有些虽然不是修士本人上门，却是门生故旧亲朋好友过来了，有的是他得罪不起的强人，有的是托了他多年知交好友过请索要几块生姜，都是陈星睿应付不过去了：“再说，师兄这一走，恐怕压力都转移到师娘身上去了，师弟你可要想个办法啊！”



　　第一百六十四章 灵蔬出处

　　陈星睿怎么处理这些手尾，是他一个人的事情，只是他这么一走，压力自然难免转移到师娘身上，师娘虽然是真仙道体，但是遇到这么纷杂的事情，恐怕也会有些头痛。

　　柳随云不由扫了一眼几十步外的那一片菜园地，星光之下依旧是一片漆黑，但是柳随云隐隐感觉得那喜人的长势：“可惜，至少也得等上十天半个月才行！”

　　陈星睿已经病急乱投医，他直接就询问柳随云：“师弟，你这菜园里能有多少斤给师兄救急用的？这一炮若是哑了，师兄恐怕日子就难过了！”

　　上门的修士来头一个比一个大，一个也得罪不起，陈星睿已经都不知道办好了：“师弟，我看这里你这菜园里，怎么能收个几十斤！”

　　柳随云摇摇头道：“师兄，哪有那么简单，前次被野猪祸害的事情你又不是不知道，现在咱这菜园子的灵蔬，至少也得等上十天半个月，若是想催熟也行，但是一来前功尽弃，二来师兄也不想坏了咱们的招牌！”

　　这菜园里的灵菜都是成熟得越迟越晚，那样才能吸收足够的天地灵气，若是直接催熟那就与世俗的小菜没有区别，也不会有什么神效，陈星睿也是知道这一点：“师弟可有什么备下的库存没有？等上十天半个月，等收了新菜，我就能缓过去了！”

　　只是柳随云有自己的想法，他苦笑地说道：“师兄，这一批新菜我定好了用途，不准备对外发卖！”

　　陈星睿先是不解，然后却是恍然大悟：“这是师弟为峰里备下的年货？”

　　柳随云点了点头：“前面种出的茄子、灵姜都只能算是差强人意，成熟得太早，吸收的天地灵气不足，只有这一轮收获才勉强算是仙家之家，只是还是成熟得太早了……”

　　他现在种出的茄子、灵姜虽然一再压制早熟的倾向，但与世俗几个月甚至大半年才能收获一轮，还是早熟得过早，只不过柳随云水平有限，做到这一点是极限了，只是做到的极限自然要拿来孝敬师娘，不会对外发卖：“不过总算是我们做徒弟的对师傅师娘的一份心意！”

　　“师弟，你可想清楚了！”陈星睿说道：“这一批新菜若是操作得好，你欠我的帐至少能还上一半啊！”

　　柳随云微微一笑：“只要菜种得好，不甃几百枚灵石！”

　　他态度从容，可是陈星睿却是急了：“可是我这一关怎么应付过去？”

　　柳随云早有准备：“师兄可是忘记我上次回重华峰的时候，采摘了一批灵蔬，后来因为篮子太小，剩下了八九斤，这些时间吃了一些，其余被我施展了保鲜了的道法扔到了地窖，应当还有五六斤的样子！”

　　才五六斤？陈星睿这下子有点急了：“那什么时候能给我一批新菜！”

　　柳随云也有了主张：“这批种下的大蒜之中，有一些我种得不好，早熟得过度，再过五六天就要收了，到时候给师娘带些过去尝尝鲜，若是有剩余的，就交给师兄吧，只是数量有限！”

　　陈星睿点点头，有了柳随云的支持，他觉得一切运作都方便起来。

　　……

　　重华峰上已经一片热闹非凡的景象，虽然没有元婴修士过来打拢，可是已经有了不少金丹修士上门拜访之后，留恋不去。

　　这批多金丹修士逗留本峰，甚至连闭关中的楚南华都惊动了，只是他也拿这么多金丹修士没办法，毕竟他再怎么孤僻，好歹也是神霄派修士。

　　金丹修士有的转弯抹角，有的是单刀真入，有的则带来了本峰峰主的书信，沈雅琴都是一笑置之，却始终不肯说这些灵姜、茄子到底出自哪里。

　　现在这些修士最有份量的几位，就坐在一个亭子间对着云海谈论着他们在重华峰上的收获：“没想到沈师姐的茶艺越来越好了！”

　　说这话的是一个白眉黑发修士，这个容貌不过三十余岁，却是在场修士中寿元最久的几位之一：“这茶叶也是极品，也不知道沈师姐哪里找来的这等好茶叶，喝得我心驰神往！”

　　“不是本山的出产！”坐在他对面的一个女修士直接了当地回答道：“本派的茶叶，我也一一品过，没有这一样，这茶叶放在本山，那绝对是第一等的茶叶！若是天天喝这样的好茶叶，我早就突破金丹期了！”

　　白眉修士笑了：“金丹期哪里天天喝茶就行了？江秋雁，就有再好的茶叶，我看你在筑基期也得逗留几十年！”

　　江秋雁愤愤不平地说道：“也不知道沈师姐从哪里找来这么好茶叶，现在依旧是齿间留香，她从来拿来待客的茶叶已是这等极品，不知道自品的，又是怎么样的仙茗！”

　　白眉修士又笑了：“江师妹，你别打沈师姐茶叶的主意了吧？虽然说她肯拿出来待客，但这终究是她的私藏，还是想想怎么弄到那昆仑紫瓜与仙家老姜吧？江师妹，你晋阶不等人啊！”

　　江秋雁虽然表面上徐娘半老，但是只是近了身，就发现她已经是风华已去，若不能在短期之内突破金丹期，或许就是红粉骷髅的结局，因此即便白眉不提，她自己也是急在心里：“哎……是不等人啊，我是走到绝地了，前无去路，后有追兵，眼见大限将至，什么手段都穷尽了，就差了这么一丝机缘……”

　　她继续说道：“所以这茄子、灵姜的事稍稍有风传，半真半假，我却是宁信其真，不信其假，到重华峰来试试运气！”

　　她自承是来试试运气，但是白眉修士却是摇摇头道：“说真是半真半假，只是对于江师妹这样的境界来说，未必能有多少效果！”

　　“真有效果？”一个金衣老修士当即询问道：“真能有助突破瓶颈期？可是张家传来的消息不大可信啊。”

　　白眉修士答道：“我亲自找林嵩林师侄确认了一遍，他跟我说了实话，他说他这一次从百事堂所得的筑基丹不是上品，药力有所缺陷，若非沈师姐先赐下仙茶，后赏以灵宴，绝难突破筑基期！我也跟百事堂的朋友打探了一遍，这事千真万确！”

　　大家的心态又不一样了，有些人早确认了这个消息，有些人却是半真半疑，那金衣老修士就说道：“沈师姐的仙茶果然有助于修行，只是这茶叶难得啊！”

　　江秋雁却有自己的想法：“未必难得，只要沈师姐肯点头，一两包大致不成问题，那两个炼气期小修士也不是从他们那里拿到了馈赠的茶叶？只是份量少了些。”

　　金衣老修士当即来了兴趣：“只是这样一来，恐怕要欠下天大的人情啊，不过为了最后一搏，我拼着这张老脸不要，也要去沈师姐那求半斤八两回来。”

　　“茶只是小道！”白眉修士寿元最久，但是整个人隐隐约约还带着青年人的气质：“关健是那灵菜，我听林嵩说过，他用过一顿仙宴之后，灵谷灵菜灵酒管饱使劲吃，肚子全填满了，这才气血沸腾，灵力脉动，势如潮水，方才直入筑基！”

　　金衣老修士有些好奇地询问道：“白眉，你可是刚刚突破了金丹中期，寿元尚久，突破金丹后期也不知道是多少年的事情，怎么也跑到咱们重华峰上来了？你不急吧？”

　　白眉修士苦笑一声：“我是不急，可是我那娘子急啊，她到现在才只有一个炼气第十一层的修为，纵然我找来不少灵药，还是没办法突破炼气第十二层啊！这能叫我不急吗？”

　　他这么一说，大家都明白了，这白眉修士原配道侣百年前陨落之后，他张罗着找一个双修道侣，原来以为他会找一个境界相当的女修，没想到这男人的眼光始终是着眼于容貌，硬是找了一个不到二十岁的江湖卖解女子作为双修道侣。

　　天见怜，他彦志风今年都快三百岁了，按岁数都够作自家娘子爷爷的爷爷的爷爷的爷爷都不止，大家都不看好这段姻缘，认为这江湖卖解女子容貌虽好，但妇德不足，肯定会把彦门搞得天怨人怒。

　　可是这卖解女子进入了彦家洞府，竟是把一切都打理得井井有条，府里府外没口称赞。

　　甚至连彦志风三个儿子一开始连名字都不称呼一声，后来才改口叫阿姨，可是彦志风大难之际，只有她费尽千辛，不但把三个孩子都保全了下来，而且还把彦志风从虎口救了回来，三个年岁大得多的儿子都改口叫“娘”了。

　　只是这位江湖卖解出身的道侣一切都好，就是修行之上实在让白眉修士操心之极，虽然找来最上乘的女修功法，又有名师指点，甚至还费尽无数灵石买来无数灵丹妙药，最终还只是一个让白眉修士头痛无比的炼气第十一层。

　　白眉修士替她准备了半打筑基丹，可是她现在连炼气第十一层都没有突破，因此江秋雁就询问道：“哎……丁娘子的寿元，哎……比我还凶险些，彦师兄，你可知道这茄子、灵姜出自何处？”

　　这也是大家最关心的问题，这些茄子、灵姜虽然出自陈星睿的手里，但总不会无缘无故地从天上飞下来。



　　第一百六十五章 百仙宴

　　彦志风直截了当地说道：“若不是为了这个，我怎么会对一个筑基期修士低声下气，这样的小人物，本座一根手指都不知道灭掉多少了！”

　　坐在对面的一个红发修士却是笑了起来：“你真敢对陈师侄下手？哼哼，你不怕楚南华一剑也灭了你！”

　　假婴与金丹中期本来就有很大差距，更不要说现在的楚南华已经是婴火初成，只不过彦志风却是十分认真的说道：“楚南华又怎么样，为了我家娘子，我什么都可以干得出！”

　　他与丁娘子，本来是整个神霄派都不看好的一段姻缘，师兄弟们都觉得江湖卖解女子实在不可信，水杏杨花，妇德有欠，进了家门以后不知能惹出多少祸事来，更不要说老夫少德，本非吉兆，只是丁娘子入门以后的表现，却让所有人都住嘴了，甚至整个神霄山都赞扬起了这一段不大班配的婚姻。

　　说起来也是奇怪，整个神霄派之中，最不稳固的婚姻居然是那些爱到死去活来的绝世恋爱，到了最后没几对能成功，就是男女走在了一起也没有多少幸福，倒是象他这样不班配却还算夫妻和满的例子不少。

　　只是丁娘的修行实在是他的一桩心病，到现在才只有区区炼气第十一层，卡在炼气第十二层这个瓶颈之上已经快二十年来了，在二十年之中彦志风可以说是费尽一切心段，却终究没办法把丁娘的修为推进一步。

　　而丁娘跟她在一起已经整整一百年，这一百年的夫妻情感，可以说是浓得不能再浓，偏偏爱妻虽然是容貌依旧，寿元已经到了炼气境几近极限的一百二十岁，唯一的一线希望，那就是在最短时间内突破炼气大成，然后彦志风拼尽修行耽误几十年，也要把爱妻推上筑基期。

　　他甚至连筑基丹都准备了六七枚之多，可是不到炼气第十二层，根本不可能筑基成功，任他是金丹修士，也无从下手，而行事也变得更为狠绝，甚至不惜对重华峰下手。

　　红发修士本来是刺激一下彦志风，这下子却是有点骑虎难下的感觉，还好江秋雁这个中年美妇转移了话题：“彦师兄不惜得罪重华峰，也要把这灵姜、茄子弄到手，那是对其效力很有信心了！”

　　“有些信心！”彦志风知道的比别人多上不少，只是这事关自己与妻子的一生幸福，他也不敢透露太多：“至少有林嵩的例子在前，江师妹，这些玩意对突破筑基期应当有些效果，但是对于金丹期有没有效果，那就不好说了！”

　　江秋雁也不客气：“彦师兄，你想让我打退堂鼓，那是没门的事！丁娘子若是能成功了，固然能多活一百二十岁，可是我若能成，可是多活二百十四岁了，我能不留恋吗？”

　　红发修士也说明了自己的来意：“彦师兄，你为你妻子而来，我是为我儿子而来！”

　　“没想到你这家伙也有放不下的事啊！令郎的事，我也听说过！”彦志风感叹良多：“老弟有这么一个儿子，实在是……”

　　想到这红发修士的家事，他也感想良多，只是他很快下了决心：“白发人送黑发人，人家至悲莫过于此，但是我不会放弃！”

　　“我也不会放弃，我想多活几年！”

　　“我活够了，但是我还有心事未了！”

　　“我想报仇，只要能报得这深仇大恨，就是现在去了都无所谓！”

　　在场的修士之中，都有着自己不能放弃的理由，他们固然如此，而各路修士也有同样的想法，既然有突破瓶颈期的灵姜、茄子效果未必象传说中的那样传奇，但这已经是不多的希望之一。

　　“陈师兄！”

　　“陈星睿！”

　　“陈老弟！”

　　他们在重华峰寻找着同一个目标，正当他们以为陈星睿已经消失得无影无踪的时候，突然又传来了消息：“陈星睿提了一篮子灵蔬上重华峰来了！”

　　整个重华峰都混乱起来了，修士们如同潮水般涌向了重华峰的入口，这才发现一位穿着金缕衣的女修士已经腰佩分景剑，镇住了全场。

　　沈雅琴！

　　这就是整个重华峰上最强的修士，金丹后期的修为让她拥有绝对的发言权。

　　“怎么？”

　　大家都有这样的疑惑，直到两个青年出现在大家的视野之中，陈星睿的手里并没有篮子，而他身后那个炼气期修士的手上才提着一篮灵蔬，不过份量实在有限，总共也就是六七斤的样子。

　　这是谁？

　　很快就有人交头接耳地说道：“这是柳随云，重华峰的三弟子！”

　　“楚南华的小徒弟柳随云！”

　　“据说在灵植上有点成绩！”

　　“对对对，据说是与沈雀儿相提并论的灵植天才！”

　　“难道这茄子、灵姜是他种的？”

　　瞬息之间，柳随云的底细被他们掏个一干二净，特别是三阳草与百草峰的那事很快传遍了，大家都有些怀疑，这传说中神奇无比的灵姜与茄子就是沈雅琴这个小徒弟种出来了。

　　奇货可居！奇货可居！奇货可居！

　　无数只火热的眼睛已经盯住了柳随云，如果不是有沈雅琴坐镇的话，说不定许多人已经把他抢回去当自家女婿了。

　　不少人已经在那里朝着柳随云嚷话了：“重华峰的柳师弟，你这一篮子菜让给我怎么样？我出一百灵石！”

　　旁边一个高个汉子就直接加价了：“我出两百个灵石！”

　　又有一个女修士朝着柳随云直抛媚眼：“柳师弟，我们峰里有不少漂亮的师姐师妹，把这个试品的资格给我怎么样？”

　　又有一个男修士朝着柳随云使命挥手：“我们峰里师妹少，男女比例七比一，师妹从来是当宝贝供着的，所以不能让出去，但是想要炼器的话，我们可以提供最大限度的方便。”

　　还有一个修士十分从容地说道：“柳师弟，我们峰里收藏道书最多，一切都很方便！”

　　还好那些有份量的修士现在还没开口，只是他们投向菜篮子的目光灼热无比，让柳随云都有些心神不定。

　　现在这两个青年已经给沈雅琴跪下了：“弟子见过师娘！”

　　陈星睿很不好意思地说道：“弟子不肖，给重华峰与师娘添了许多麻烦，请师娘责罚！”

　　沈雅琴仍是握紧了分景剑，神色略带穆肃，她似乎有些不满地说道：“随云，就收了这么点灵蔬？”

　　柳随云十分不好意思地说道：“弟子无能，弟子无能！没有师娘坐镇，只收了这么茄子与灵姜，幸好灵药园中还收了一些蒜苗……”

　　如果陈星睿不是重华峰本身的弟子，柳随云这一篮子灵蔬或许没提上峰顶就被抢光了，现在他仍然是被无数头饿狼盯得紧紧。

　　肉少狼多，大家怎么能不着急！

　　不过大家总算搞清楚这些灵蔬的来历，看起来这柳随云是负责看菜园子的，而这些灵蔬真正的来源，则是沈雅琴这位金丹后期兼修博物的大修士。

　　只是这六七斤灵蔬，大家都不知道该怎么分配才好，难道还来个拍卖竞逐？

　　沈雅琴也觉得难办得很，她问道：“随云，你怎么看？”

　　柳随云来之前已经与陈星睿商量了一遍：“弟子看守不力，弟子看守不力，请师娘责罚，只是菜少人多，弟子的意思是，与其多数人分不到，不若来一场百仙宴！”

　　“百仙宴？”沈雅琴来了兴致：“份量少了点！”

　　他不是说在场的修士份量不够，现在重华峰上至少涌上来近百修士，陈星睿带柳随云上峰的时候，几乎是强行冲上来的，二三十名修士就差点把他们师兄弟都给包饺子了。

　　不过柳随云与陈星睿已经商量好了：“是弟子的不是，劳师娘费尽了，也请诸位道友帮个忙！”

　　这是石头火锅的意味，只有这几斤灵蔬，哪怕重华峰的厨房还有不少小菜灵谷，一百张嘴怎么也不够吃，甚至还不够吃一口，那白眉修士彦志风已经开口了：“我前段时间杀了只妖獐，肉扔在自家后院正好不知道怎么处理，现在回家去给大家提过来，顺便把我娘子带过来！”

　　他说得轻轻松松，看起来好象是随手灭掉了一只妖獐，可了解的人却知道根本不是那么一回事，那可是一只有着准金丹实力的獐妖，彦志风也是费尽了九牛二虎之力才灭杀了这只獐妖，还准备拿出去卖个好价钱。

　　不过有他这么一个表率作用，大家立即明白过来，江秋雁大寿将至，只关心怎么突破金丹期，对于身外财物看得颇累，她当即说道：“我出白阳米一百六十斤，我现在就叫弟子运过来！”

　　一百六十斤的白阳米？

　　不少人都吸了一口冷气，这一次来重华峰算是来对了！一百六十斤的白阳米，江秋雁这女人也太狠了，这让大家接下去怎么办？

　　那红发修士也不含糊：“我新到了一缸康阳酒，就借花献佛，跟大伙儿品一品吧！”

　　这下子是大师兄方明岳嚷嚷开了：“康阳酒，我没听错吧？我真的没听错吧？”

　　金衣老修士也笑了起来：“大家都把压箱底的货色拿出来，怎么少得了老夫，我几年前得了些朝天向雪椒，不知道沈仙子您喜欢不？”

　　他无意之间，把话题指向了沈雅琴。



　　第一百六十六章 玉剑魔女

　　他话里的意思很明显，既然大家都愿意共襄盛举，把自己压箱底的珍藏都拿出来，那沈雅琴怎么也得表示表示一下，只拿这六七斤灵蔬出来是应付不过去的，至少大家可是拿出来了白阳米、妖獐、康阳酒、朝天向雪椒这等奇珍异宝。

　　沈雅琴神色肃穆，她握紧分景剑，瞪了柳随云一眼：“都是你惹出来的好事！”

　　柳随云低眉顺眼地答道：“弟子看守不力，弟子看守不力，请师娘责罚！”

　　沈雅琴看起来很无奈地唏嘘一声：“罢了，罢了，这不是你一人能挽回的事，随云，你去取三斤茶叶出来，我要与各位道友共饮仙茗！”

　　三斤仙茶？一众大修士都满意了，脸上都带着笑意，沈雅琴倒是知晓大家的心意。

　　三斤茶叶，便是在世俗都不是一个小数字，更何况这是仙茗，在场的众人都是有份量的人物岂能不知，只是也有的修士觉得头皮发麻，东张四望，生怕被套进去。

　　他们本来是来占点小便宜，想从重华峰拿点免费的馈赠而已，哪料想风云变幻，成了大家共襄盛举，自己这点家底岂不是要遭人掂记。

　　有的修士厚着脸皮转身就走，也有的修士脸皮更厚，大家目光扫到他的身上，他随便报了些寻常货色凑数：“家里新得了些细雨流光草，到时候拿出来与诸位道友同乐一番！”

　　大家还没说话，沈雅琴已经毫不客气地扫了一眼，直接发话：“今天的百仙宴容不下你王君当这尊大神，王师弟，请吧！”

　　这下子王君当脸皮再厚，也经不起这么一激，脸皮涨得通红通红，只见在场百来位修士的目光都集中到他的身上来，怒哼了一声，转身就走，嘴里还落下了狠话：“重华峰好大的规矩，我如能得成大道，必不忘今日！”

　　有王君当的先例在前，凡是想留在重华峰上的修士，都不敢糊弄过去，家中的珍藏纷纷报出来，有的没有食材，干脆利落地拿了灵石出来：“我修为有限，这是八十灵石，还请沈师姑多操心些！”

　　沈雅琴也不客气，直接让柳随云收下灵石，然后才说道：“我沈雅琴自当物尽所用，绝不多拿一文钱！”

　　别看沈雅琴平时喜静不喜动，极少离开神霄山，但是她把一切都布置得井井有条，丝毫不乱，很快厨房就生起火来。

　　只是有些修士是为自己所求，有些修士却是为自己族人、亲友、弟子所求，一时间又急忙通知起亲朋好友赶来，而沈雅琴也想起了一件事来：“今天还非得宫月华宫夫人掌勺不可，谁把宫夫人请来坐镇。”

　　宫月华的厨艺在整个神霄山都是有数的，沈雅琴已经想好，收来的灵石之中除了充当红包赏给作事的弟子之外，很大一部分要分给宫月华这位真正的大厨，当即就有人答应下来：“交给我便是，我这只灵鹰就是载上他们一家子也没问题！”

　　柳随云与陈星睿也忙碌开了，今天既然号称百仙宴，要参加的修士自然不少，人数一多，任何小事都会成为大问题，象碗筷之类的事情他们也要仔细检查一番，省得到时候出了什么缺失，那就是天大的憾事了。

　　“没想到这一次会搞得这么大！”陈星睿在重华峰呆了整整八年，他筑基之前又在神霄山内作过数年的普通弟子，但是这样的局面却是极少见：“我估计这百仙宴砸进去的灵石至少有过万灵石，了不得了不得，居然有白阳米与康阳酒……不知道能不能混进去吃一顿！”

　　柳随云却是摇头：“这一回咱们是主人，他们是客人，估计是没机会了，咱们还是担心一下，万一这顿酒菜没效果，连一个突破瓶颈的都没有，咱们俩个怎么收场！”

　　陈星睿却是死猪不怕开水烫，他已经想好了一切：“怕什么，若是没效果，就说他们机缘未至，总能糊弄过去的，只要这百仙宴一开，咱们的灵石就滚滚而来！”

　　这百仙宴只要一开，不管有没有效果，这重华峰灵蔬的名声算是打响了，只要有足够的收获，那就等着收灵石吧——虽然这样的名声未必是赞誉，但是有些时候恶名更能来灵石。

　　看到二师兄眼睛里只有灵石，柳随云不由叹了一口气，转身看了一眼师娘，却见师娘已经开始泡茶了。

　　只是平时三五人的茶宴是一回事，这百来名修士参加上的百仙宴又是一回事，虽然师娘的脸上还是带着笑容，一副真仙天姿，可额头却似乎沁出了汗水，显然这泡茶也不好应付，一想到师娘喜静不喜动，现在却要应付这样的大场面，柳随云就低眉顺眼地走了过去：“师娘，有什么要我帮忙的没有？”

　　师娘扫了他一眼，似乎有些不满地说了一句：“都是你惹出来的好事！”

　　“弟子知错了，弟子知错了！”柳随云轻轻地闻着茶香，不知道是师娘的幽香，还是新出炉的茶香，总是那么宜人：“师娘有什么要交代的？”

　　师娘似乎很不在乎地说道：“哼……我的茶园怎么办？万一又被野猪拱过了！”

　　柳随云明白过来，师娘不满的根源在于他擅作主张跑到重华峰上来，他微笑地说道：“师娘放心，二师兄折价卖了弟子一个五行百回阵，寻常的妖兽应当都不成问题，您就等着喝明年的春茶吧！”

　　这五百百回阵的功效可不止驱兽那么简单，不但可以克敌制胜，只要有炼气后期修士主持，足以对抗普通的筑基修士，甚至还有一定的隐形效用，在空中驭剑飞行，一不小心就漏过去了，更玄妙的是，这五行百回阵还有预警之功，纵然离开天雾峰，只要稍有风吹草动，就能传来预警的信息。

　　“这才象话！”师娘果然关心着明年的春茶：“这几天茶树长势怎么样？你二师兄卖你那五行百回阵，收了你多少灵石？”

　　柳随云赶紧报喜：“长势喜人，一看就知道是真正的好茶叶，弟子差一点就想偷点回来当生茶叶泡茶喝了！二师兄卖弟子五行百回阵，收了弟子两百灵石。”

　　之前陈星睿已经借给柳随云八百灵石，加上这五行百回阵，柳随云光本金就欠了一千灵石，只是债多了不甃，柳随云也是一脸笑嘻嘻，不把这笔欠款放在心上，只是沈雅琴却是微微一笑：“嗯，两百灵石，倒是有师兄弟情谊，那五行百回阵市场上怎么也要两百五十灵石，不过……”

　　沈雅琴笑得有些开心：“鹤舟道人来过了，你两封家信都托他寄到灵净山去，只是他收了六百八十灵石的邮资，事先说过多退少补的，你又欠了你师兄两百六十灵石。”

　　柳随云只在沈雅琴这边交了四百灵石的订金，没想到这鹤舟道人果然是运费狂魔，两封信就收了六百八十灵石，只是柳随云有些不解：“师娘，为什么是我欠了二师兄的钱？”

　　“因为师娘找小徒弟要债不方便，所以我已经直接跟你二师兄结清好了！”师娘狡滑地说道：“如果明年春茶的质量，让我满意的话……”

　　师娘没有多说什么，可是柳随云已经明白她的意思，不过他马上顺着杆子往上爬：“师娘，那样的话，你得多到茶园来坐镇，弟子修为低，本领差，根本应付不过来啊！”

　　沈雅琴不好气地用分景剑拍了下柳随云的手，略带不满地说道：“你先给我把茶园看好再说，对了，你去厨房看看宫夫人那边有什么需要帮忙的？”

　　“弟子知道了！”

　　柳随云一阵小跑就进了厨房，却看到这里一切虽然忙碌，却是井井有条，荆钗布裙的宫月华遇到这样的大场面，居然是应付自如，有些时候不动一根手指，不说一句话，下面的厨房就已经明白她的意思。

　　专注的男人固然是值得欣赏的，而此刻的宫月华也是美丽得难以用言语来形容，仿佛她就是一位统领百万兵将的大军统帅，一切都尽在她的掌控之下，柳随云甚至有一种错觉，这个厨房只属于宫月华。

　　“嫂子！”不管怎么样，柳随云首先过去打了一个招呼：“今天又把你叫过来帮忙，实在是不好意思！”

　　“是随云啊？”虽然忙碌，但是只要不出差错，宫月华一般不会提醒厨师们，她围着布制的围裙，却暂时还没有亲自上阵的意思，她回复着柳随云：“随云，你这百仙宴的主意不错啊，大家都把好东西拿出来，有这么多的好食材，一顿仙宴就出来了。”

　　柳随云笑了笑，抱歉地说道：“都是我与二师兄惹出来的祸事，真是打拢了嫂子与师娘了！真是不好意思！”

　　宫月华摇了摇头道：“这种掌勺的机会，我一辈子都不会碰到几次，更不要说奇珍辈出，百仙齐至，我喜欢还来不及了！至于你师娘，怎么会不喜欢这种场面。”

　　柳随云十分认真回答道：“我师娘一直是喜静不喜动，性子恬淡，自然不喜欢这样的纷杂场面，都是我和二师兄惹来的祸事，打扰了师娘清修。”

　　柳随云的话里带着歉意，只是宫月华却是捂着嘴轻笑了两声，然后才说道：“当年名动苍穹的玉剑小魔女怎么会不喜欢大场面？你这徒弟实在太不够格了……”



　　第一百六十七章 公款

　　“玉剑小魔女？”

　　柳随云小心地问道：“这是我师娘当年的名号？”

　　他知道自家师娘当初确实有一个小魔女的名号，这事还是听宫月华说的，但具体的名号却是不大清楚，今天才知道师娘年少时人称“玉剑小魔女”。

　　宫月华笑着说道：“是啊，整个苍穹界都出名的玉剑小魔女，一向喜欢行行侠仗义惹事是非，什么地方热闹就往什么地方跑，最喜欢大场面不过，你这个徒弟连这一点都不知道，太不够格啊！”

　　柳随云倒是相信宫月华的说法，光是从“玉剑小魔女”这五个字就可以看出师娘当年的风范，或许是唯恐天下不乱的那种，现在的师娘虽然性子恬淡，但偶尔还是会带着当年玉剑小魔女的风范。

　　看来师娘收心养性是结婚以后的事情，师傅楚南华喜静不喜动，不喜欢与人交往，师娘只能顺着师傅的性子，这百年来的岁月或许让师娘的性子磨平了不少，但是宫月华这么一说，柳随云却隐隐觉得师娘的内心深处，恐怕还是喜欢那些真正的大局面。

　　难怪师娘平会时不时紧锁眉头，今天却是笑意盈盈，原来是这缘故啊！

　　宫月华继续说道：“今天这场面虽然小了些，但你师娘将就你师傅这么多年，难得有这么一场热闹，喜欢还来不及，当然不会怪你打拢她静修。”

　　今天这百仙宴还算小场面？柳随云已经想象得出师娘是多么喜欢热闹，多么喜欢惹事是非，多么喜欢大场面，这与师娘现在的形象也相去太远了吧。

　　不过想起来，师娘今天确实有点乐在其中，把一切都处理得井井有条，甚至说话也变得好说话起来，柳随云就笑了：“嫂子，以后还要跟你多多请教师娘的事，不过现在有什么需要帮忙没有？”

　　“帮我去照看下雨霖吧，他跟云平在一起！”宫月华答道：“他们父女俩虽然出不了什么问题，但是麻烦随云你照看下！”

　　柳随云看厨房确实没有自己需要帮忙的地方，只好跟宫月华打过招呼之后往外寻找着单云平与单雨霖的身影，还好一个四五岁的小姑娘骑在父亲脖子上最显眼不过，没一会柳随云就已经在人群之中找到了单云平。

　　单云平的人缘很好，他身边围了一大群修士，都是他的朋友，单云平一边扶住女儿的手，一边在那里滔滔不绝地说道：“你们难得有一回口福啊，我娘子的厨艺，整个神霄山第一，上次林嵩林师弟筑基的那次仙宴是由她来掌勺，这次的百仙宴又是她来掌勺，大家是真有口福了！”

　　他虽然说大家有口福，可是话里话外的意思却是他有个好厨艺的娘子，大家千辛万苦才尝到一回宫月华的厨艺，而他是家带着女儿天天吃：“我娘子可以说是神霄山第一个贤妻良母了，就是彦志风师叔家的丁娘子论厨艺及不上她，雨霖，你说是不是啊？”

　　“是啊是啊！”单云霖奶声奶气地说道：“娘煮的饭菜最好吃不过了，柳叔叔……随云叔叔！”

　　她已经看到了柳随云，正在热情着朝着柳随云挥手打着招呼，柳随云也笑着恭维了一回宫月华的厨艺：“是啊……没尝到嫂子的豆浆，一直引为憾事，幸亏到了单师兄蹭了几回饭，才不至于遗憾终身啊！”

　　柳随云替宫月华吹嘘了一番，单雨霖也一边抓着单云平的头发，一边笑着说道：“柳叔叔来过我们家吃饭，他有一次对娘的厨艺称赞了半天。”

　　单云平知道这事，他为人好交游，无论是金丹前辈还是炼气期的小修士都是一视同仁，平时也没有别的喜好，就是喜欢顾家：“是啊，月华的厨艺，便是放在整个苍穹界都可以说是一等一的。”

　　不过也有人不服气，那位拿出一百六十斤白阳米的江秋雁就说道：“如果是厨艺只是指原滋原味这四个字的话，那单夫人的厨艺确实是苍穹界第一流的。”

　　单云平性子好，也不生气，只是说道：“在我心中，月华的厨艺是苍穹界第一。”

　　江秋雁这位女修也是时常打理厨房，论起厨艺来不比宫月华逊色多少，她毫不客气地说道：“单师侄，你就是说得再天花乱坠，敢去你家蹭饭的人还是那么多。”

　　对面一个修士却是笑了，他平时就喜欢宫月华做的清淡滋味：“江师姑，你说错了！咱们月华嫂子的厨艺，岂能是局限于原滋原味这四个字，仙家至乐，尽在月华嫂子这一顿饭菜。”

　　柳随云也凑趣说道：“月华嫂子主持的这回百仙宴，绝对有滋有味，就不知道我有没有口福尝到了！”

　　江秋雁虽是女修，倒是有豪迈之气，她笑了：“你就是替沈师姑看守菜园子的柳随云？不错，倒是挺俊销的！你今日采摘下来的茄子、灵姜与蒜苗品质如何？”

　　柳随云也不含糊：“没错，弟子就是镇守菜园子的柳随云，回禀这位师姑，品质与上一次款待林嵩师弟的并无区别，就是人多些，份量少些！”

　　江秋雁单刀直入：“那师姑问你一句，下一轮收获是什么时候？今天我可是出了一百六十斤白阳米。”

　　柳随云不愿意把压力转移到师娘那边去：“这个问题请找陈星睿陈师兄，我是只是负责看菜园子的。”

　　在世俗之中，看守采园子、茶园、药田之类算是操持贱业，可是在修真界绝对却是高人一等，因此大伙儿虽然心急，却怎么也拿柳随云没办法，只是转弯抹角地打听消息，柳随云也东拉西扯，尽可能含糊过去，真是含糊不去，就转移到二师兄陈星睿的头上去。

　　只是有个问题却不好回答，那位金丹中期彦志风直接问道：“这次我可是出了一只一百二十斤的妖獐，贵峰能否出个证明，让我回峰核销？”

　　“嗯，我一百六十斤白阳米也得柳师侄帮个忙！”

　　“是啊，希望重华峰尽量提供方便。”

　　原来是公款啊！柳随云随便询问了一句：“那出具什么名义的证明？”

　　答案几乎是一致的：“修仙办公文器！”

　　“修仙公务文器！”

　　“办公文具！”

　　当然也有人稍有不同：“就用修仙办公用品的名义吧？我们都有办法回峰去报销。”

　　他们当中，有的是就是一峰峰主或副峰主，有的则是峰内的高层，至不济也有各种名目，只是这事在柳随云的权限之外，他正想怎么应付过去，那边沈雅琴已经腰佩分景剑走了过来：“随云，还不上桌吃饭去，又不少你一双筷子！”

　　沈雅琴顺便解决了证明的问题：“发票之事，找楚沧山执事去，想开什么名义，多少金额，到时候跟他好好商量！”

　　柳随云没想到这样的百仙宴，自己也有资格上桌，这可与上一回的家宴不同，前次的家宴除了二师兄找来的七星踏星鹿之外，几乎只有茄子加上灵姜，甚至可以说是茄子宴，刚才去厨房转了一遍，虽然说菜色五花八门，就是没看到多少茄子与灵姜，至于蒜苗在哪里，柳随云到现在还没找到。

　　宫月华的拿手好菜肉未茄子，今天可以说是反过来了，变成了茄子未炒肉，一碗肉里没看到几片茄子。

　　谁叫他今天提供的灵蔬份量不够，大家也是小声议论着这一场百仙宴的场面。

　　这一场百仙宴确实有百仙云集的意味，楚沧山找了一面面靠云海下临悬崖后依飞瀑的场地，伸出手去就能摸到云海，可是大家更着急的是这一桌百仙宴的效果。

　　在场之中的修士不乏寿元将至的老修士，他们拿出来的食材琳琅满目，价格不韭，陈星睿说这一场百仙宴价值一万灵石并不为过，还好多数人有峰内公库报销的路子。

　　“柳师侄，对你的灵蔬信心如何？”问话的是彦志风，紧紧依偎在他身边的少妇便是整个神霄山都出名的丁娘子，江湖卖解出身，和彦志风可以说是老夫少妻，但却是神霄山少有的一对和满夫妻：“如若效果好的话，我花重金向你二师兄多买上一些灵蔬！”

　　今天灵蔬份量太少，恐怕起不到什么效用，但是对于柳随云来说，这一场百仙宴不论成败，哪所是恶名在外，都挡不住灵石滚滚而来，这一桌投入上万灵石的百仙宴，怎么也能让柳随云在未来几年之内赚回来一枚筑基丹来。

　　因此柳随云回答得很聪明：“彦师叔，莫不成您对宫嫂子的厨艺欠缺信心？”

　　柳随云这么一答，彦志风也只能说：“那让我们来尝一尝，咦？那是单云平吧？他怎么了？”

　　现在百仙宴还没有开始，桌面上空空如也，只是单云平刚刚去了一回厨房，回来以后脸上浮现出古怪的神情。

　　若论谁对宫月华的厨艺了解最深，那整个神霄山自然要数单云平第一，可是现在单云平可是一脸古怪犹疑，莫不成是这百仙宴出什么问题？

　　眼见过一会百仙宴的各色饭菜流水一般地递了上来，单云平却是眉头不展，脸带苦相，也不知道是想些什么？

　　大家已经有了各自的想法，气氛变得紧张起来，那边已经有人喊了一声：“沈师姑，沈雅琴，你这百仙宴若是没有一举突破瓶颈的效果，是不是要退还我们灵石。”



　　第一百六十八章 猴脸

　　虽然不少人不屑于这样的言论，但是这样的发言还是说出不少人的心声，大家的目光都集中在这个猴脸修士的脸上，这个猴脸修士倒是脸皮甚厚，他嘀咕着：“沈师姑，我可是把珍藏很久的……”

　　沈雅琴怒哼一声，却是有着自己的凌厉：“不必等百仙宴结束，把灵石还给他，沧山，你翻翻帐薄……”

　　猴脸落了一脸无趣，却是不忘给沈雅琴添堵：“沈师姑，您是金丹大修士，闭关眼睛都能赚到成千上百灵石，不比咱们小修士一年奔波下来也捞不到三五个灵石！这玉雪冰青是我珍藏二十多年的好酒，您一句话骗了去，我能不能问问吗？”

　　“骗了去”这三个字，算是他对这回百仙宴的定性，沈雅琴不过是出了三斤茶叶与六七斤茄子、灵姜、蒜苗而已，可是把在场大小修士的珍藏都卷走了。

　　他继续指着柳随云嚷嚷着：“这百仙宴开支不下一万灵石，落在一个人头上，那差不多是一人一百灵石，在座的各位谁吃过这样的仙宴？他一个灌园小儿，何德何能能与诸位道友同席。”

　　现在柳随云后悔都来不及，谁叫这猴脸的玉雪冰青多半已经被宫月华用在饭菜之中，就是想退回去都没有这样的机会，而猴脸看到众人的目光都放在柳随云身上，依旧是得势不饶人：“还请沈师姑给个承诺，若是这百仙宴不行，就把我们的灵石退回来。”

　　沈雅琴眼神如电，已经握住了手上的分景剑，她可是金丹后期的大修士，只是遇到这样的情况，就是金丹大修士都镇不住场面，那边彦志风倒是痛快：“沈师姐，你放心，这只妖獐就算是给大家尝个味道吧。”

　　他自己就是一峰之主，就算是楚沧山这边开不出报销凭证来，也能换个名目由本峰公中抹平了账，只是也有三五个修士站在了猴脸的这边，嘴里嚷嚷道：“是啊！沈师姑可不要欺负我们这些小修士啊！”

　　正说着，那边已经从厨房传来了消息：“饭菜马上就齐了，请大家先品一品仙茗！”

　　沈雅琴一听到这声音，就朝着柳随云扫了个眼光，倒茶这等小事自然不须劳动沈雅琴大驾，柳随云十分知趣地提起了送过来的茶壶，就一位地一位倒了过去：“您尝一尝我重华峰出产的仙茗！”

　　好茶！在场的修士之中，哪怕是不好品茶的，都闻得出这是第一等的好茶，即便放在整个苍穹界范围之内，都差不多算是第一等的仙茗，彦志风身侧的丁娘子已经喝了一口：“嗯，这茶好极了！”

　　“好茶！”

　　“是好茶！”

　　倒茶的不止柳随云一人，陈星睿与方明岳两个师兄也提着茶壶上阵了，连带头惹事的猴脸都暂时安静下来，那个曾经挤兑过沈雅琴的金衣老修士笑着说道：“烦劳柳师侄了！三斤茶叶够不够？”

　　“不够还有。”柳随云倒是能替师娘作主：“茶水管饱，您就放开肚子喝个痛快吧！”

　　别人看重那三斤仙茶，他却知道不过是沈雅琴口中“一般”、“勉强还行”的冬茶而已，他上次给师娘一口气采了三十斤回来，就是用掉了一些，现在至少还有二十来斤。

　　“真的？”金衣老修士没想到柳随云会给出这么一个答案：“真的管饱？那老夫可是放开肚子喝了！只是你这一壶茶能有多少茶水？”

　　他看得清清楚楚，沈雅琴不过是烧了三壶茶，可是这可是过百人参加的百仙宴，三壶茶水怎么够用，只是柳随云也不客气：“前辈，壶中自有日月。”

　　金衣老修士被他这么一点，已经明白过来：“那好。”

　　不过是三壶茶而已，可是一口气倒过去半百位，茶壶丝毫不见枯竭，只是眼见柳随云倒到猴脸的面前，却是将茶壶一提转身就走：“茶水没了，我再去倒点回来！”

　　留给猴脸的不过是一个屁股而已，猴脸脸红得如同猴子屁股一般，却是说道：“这茶一般，一般，一般……道兄分我半杯可好？”

　　这沈雅琴的茶艺，确实是堪称一代宗师，猴脸闻得只觉得自己灵力隐隐约约有奔流不息的感觉，若是能喝上一些自然好处无穷。

　　只是同桌的道友固然有同情猴脸甚至倾向猴脸的，现在却是把茶杯握得紧紧的：“是啊，一般，一般，很一般，道兄就将就下吧！”

　　今天这百仙宴，这猴脸多喝一口，自己就少喝了一口，这样的好机缘谁肯放过，也只由让猴脸先吃个闷亏。

　　不一会柳随云又提着茶壶回来，事实猴脸看得清清楚楚，他根本没回去倒茶，正象柳随云说过的那样，这茶壶之中自有天地，就是全场修士倒上一轮都还有剩余的茶水，只是这一回柳随云故意就饶过了猴脸，给他隔壁倒满了。

　　猴脸脸拉长得象马脸，却是不好发作，只能任由在场的修士笑意盈盈相互谈及这茶水的好处，心中却是把重华峰与柳随云骂翻天了：“这重华峰老子再也不来了，不过今天你沈雅琴总得给我一个交代，老子可以拿了一壶玉雪冰青出来！”

　　只是这个时候，沈雅琴也发现这样一位一位地倒过去，效率实在不高，三个弟子还没有倒完一轮，有些急性子的修子已经喝得一干二净，她招了招手，三个弟子过来听她说了几句，连连点头，临行的时候沈雅琴还笑着拍了拍柳随云的肩膀：“刚才干得不错，有什么事师娘给你顶着！”

　　柳随云明白师娘说的是什么，他点点头想道：“月华嫂子说的没错，师娘年少时确实是唯恐天下不乱的性子。”

　　虽然这么想，但是柳随云还是老老实实地提着茶壶，将茶水倒进了一个个小茶壶，然后再由下人送上桌去，每位修士都有自己专用的一个小茶壶，可以慢慢地倒着香茗品尝，就是再牛饮的修士，喝完这一茶壶的水也得些时候。

　　猴脸不由抱了些希望，他现在有些后悔出言不慎，沈雅琴可是金丹后期，更不要说楚南华是半步元婴，岂是他能得罪得起：“等喝完这壶茶再与他们重华峰算帐！”

　　正想着，一个重华峰的小修士已经呯得一声把一个紫砂茶壶扔在他的面前，然后转身就走，猴脸闻了一闻，却是差点跳起来：“朋友，这哪是茶水，这是白开水啊……”

　　他没想到重华峰的弟子报复心这么重，别人都分到了一整壶的满满茶水，香气逼人，却给自己拎来了一壶白开水：“给我换一壶茶水来！”

　　只是重华修的普通弟子也是心向沈雅琴，他只是冷哼一声：“等喝完了这一壶再说！”

　　猴脸好歹也是个筑基修士，刚想发作，只是还没站起身来，却觉得一种铺天盖地的威压迎面而来，杀机无限，任他是筑基修士都吓趴下了，整个人被就凌厉无比的杀机裹住了，差一点就吓尿了，好一会才反应过来，旁边有人劝道：“猴子，你这是何苦了，人家沈师姑可是金丹后期。人家一根手指就能灭了你。”

　　“我不是着急着我那玉雪冰青吗？”猴脸已经知道是谁出手，无奈地说道：“那可是我积攒了二十多年的珍藏，没想到叫灌园小儿一句话骗了去，哼！就是金丹大修士又怎么样，下一回若是再递白开水来，我跟他没完。”

　　虽然说了狠话，内心深处却是已经服软了，那边三个师兄弟的手里的茶壶给百仙宴的每个修士都倒过一壶茶水之后，终于倒得一干二净，只是在场的修士即便见多识广，也不由啧啧称奇，而沈雅琴已经跟他们交代了一句：“回来把第二轮茶水拎走！”

　　三个实际份量惊人的茶壶落到沈雅琴手里，瞬息之间已经倒得满满，而大家也在赞叹着沈雅琴的手段：“至少还能再喝上两三壶茶水，今天这一回，光是这仙茗，就不算蚀本！”

　　当然这只是爱茶者的说法，象猴脸这几个开罪过重华峰的修士，从头到尾连一口茶水都没喝到过，现在看到别人谈茶论茗，心中不知道有多么焦灼，却是一时间不好发作，只能等着二轮茶叶送上来。

　　这一回重华峰弟子送上来的终于不是白开水，而是猴脸一拎茶壶，差点就想砸茶壶，这也太欺负人了。

　　别人是整整一茶壶，而自己这一壶只有三分之一的份量不说，也不知道那灌园小儿在里面掺进来多少白开水，无论是色香味都与别人的差去甚远，他自从筑基以后还没有受到过这样的羞辱，只觉得屁股下有如针刺一般。

　　只是一想到沈雅琴那惊天动地的威压，猴脸就觉得自己站不起身来，只是嚷嚷着：“我看沈雅琴的茶艺也是浪得虚名，这茶水实在太一般……太一般了……还不如我在坊市买的灵茶来得好……”

　　他苦着脸喝上一口，然后唠叨了上一会，想把心里的不满都发泄出去的时候，却听得对面有人怒喝一声：“闭嘴！”

　　这一声怒喝声音不大，份量却重，猴脸耳中只觉得怒音在自己回荡不停，显然用上点小手段，他刚想发作，却发作同桌的修士个个都是小心翼翼，根本不敢发出任何声音来，自己刚想开口，就被一个隔座的修士捂住了嘴，整场的焦点似乎就落在自己背后。

　　这是发生了什么？



　　第一百六十九章 芋泥

　　猴脸跟着大家眨眨眼睛，捂住他嘴的修士压低了声音说道：“坏人机缘，这是多大的仇恨啊！猴子你就是找死也不能这样啊！”

　　猴脸已经吸了一口冷气：“有人突破瓶颈了？”

　　好不容易，捂住嘴巴的手被放开了，他跟着大家的视线回头看，果不其然，就在后面的桌子上，有一个青衣修士盘腿而坐，紫气环绕全身，身周灵气都被他引入了体内，显然是有了突破，旁边的修士一边提着茶壶茶杯细品，一边带着笑意观察。

　　果然有了突破，大家都是脸带笑意，这仙茗果然名不虚传，沈雅琴的琴艺果然是神霄山第一，才一壶茶下去，就有成功突破了，就是自己体内都隐隐有一股灵气奔腾的感觉：“光是这仙茗，就值回票价了！”

　　约莫半刻钟之后，青衣修士身上的紫气散去，他笑着提起了茶壶往自己茶杯里倒茶，旁边有人问道：“三哥，您这是突破瓶颈了？”

　　这青衣修士心情很好：“筑基后期的瓶颈哪有那么容易突破，只不过是心有所感，本命功法上有所突破而已！”

　　他把“本命功法”这四个字腔调拖得很长，大家也明白过来，青衣修士看起来是自谦，实则是在夸耀。

　　本命功法与修行境界可以说是相辅相成的关系，本命功法上的突破不比修行境界上的突破来得容易，这青衣修士一壶茶下去，居然在本命功法上有所突破，真是让人眼红的福气了。

　　大家对于这仙茶的期望立即高上许多，只是每人三壶茶水下去，却没有第二人有青衣修士的机缘，只是灌了一肚子茶水而已，还好在场修士肚量极大，就是再灌上三壶仙茶也不为多，有些修士最后学柳随云干脆把茶叶渣子都嚼个干干净净。

　　吃亏的还是猴脸这几个闹事的，看着人家喝过仙茗个个容光焕发，谈笑风声，可是自己喝的却与普通茶水相去不远，猴脸不由脸色难看起来，隔桌却有人夸耀这仙茗的好处：“哎……沈师姐这茶叶本来就是极品，再加上她的绝顶茶艺，楚师兄福气不浅啊！”

　　“是啊！天天都会喝上这样的好茶啊！”有人回复道：“就可惜咱们俩，今日喝过沈师姐的仙茗之后，寻常茶水怎么能够入口啊！”

　　“说是极是！也不知道沈师姑是从哪里弄来这上好茶叶，而且一出手就是三斤啊！哎，我喝过这仙茶之后，连饭都不想吃了！”

　　“别啊！咱们这一回的百仙宴，怎么说也是砸进去上万灵石，分到大家身上，那就是每人也有上百灵石，上百灵石一顿的饭菜，我还真不知道是什么滋味！”

　　“所以才叫百仙宴，我也不多想，就是多吃几口就算赚回来了。”

　　只是听到这，猴脸却有了主意，他嚷嚷着：“沈师姑这仙饮确实是神霄第一等，但是诸位道友，这饭前的茶水太好了，恐怕正餐就有所欠缺了……”

　　“猴子说得甚是！”那边刚好有一个和猴脸一同闹事，遭了柳随云冷遇的修士说道：“我只听说过沈雅琴沈仙子茶艺堪称神霄山第一，至于宫月华宫夫人的厨艺，那就有争执了！”

　　宫月华的厨艺如何，一直在神霄派内部有争执，喜欢的喜欢得要死，不喜欢的一筷子都不想动，各有各的想法，猴脸看了一眼远方的单云平，却见单云平仍旧是紧绷着脸：“嗯，今天的饭菜如何，看单云平单师弟的脸色就知道了！”

　　大家的眼睛都聚焦在单云平脸上，单云平这才勉强堆出了笑容：“内子的饭菜是极好的，我开始尝过一遍了。”

　　“那单师弟为什么绷着脸不说话！”猴脸笑着说道：“我知道你说话不方便，即便是宫夫人的厨艺，今天这样的大场面恐怕也应付不过来！”

　　大家有些深以为然，猴脸继续说道：“恐怕这一场百仙宴，大家记住的只是前面的饭前茶点而已，沈师姑的仙饮确实不错。”

　　他正得兴致正高的时候，那边柳随云却嚷了一声：“上菜了，上菜了！”

　　说话间，厨房已经出来两个重华峰的外门弟子，都端着托盘挤了出来：“让一让，上菜了！”

　　猴脸既然把重华峰与沈雅琴得罪狠了，自然不怕让死里得罪，他仔细一看，上来的却是一盘盘芋泥，隐隐约约还能看到许多肉未，如果是鼻子特别高的，还能闻到一点姜汗，却不由笑了起来：“不过如嘴，难怪单师弟会一直绷着脸不说话。”

　　正所谓讲究“色香味”俱全，宫月华的这一道芋泥，别的不说“色”与“香”两个字都极为一般，象日常红白喜事遇到的芋泥，隔着这么近，也没闻到什么香气，色泽也是平常无奇，至于味道恐怕不怎么样，猴脸直接宣判了这道芋泥的死刑：“可惜这上好的食材！”

　　只是他话刚说完，就听到隔壁桌有人惊吼一声：“好吃！”

　　“好吃！真他妈好吃！”

　　“不会吧？芋泥会有这样的滋味！”

　　猴脸不由往隔壁桌看了一眼，却见一桌的修士都站了起来，筷子如飞，那一大盘的芋泥已经少了一大半，谁也不肯落在别人后面去，很快整张桌子只见到抢食的人影，不见有人说法。

　　不仅隔壁桌是这般情况，在场其余几桌，都是一般情形，大家顾不得身份面子，直接站起来抢食芋泥，让猴脸吃了一惊：“难怪这宫月华真有一手？”

　　只是一回头，他却呆住了，自己这一桌也站了起来，筷子如同飞剑般向着盘子飞去，放在桌子正中的一大盘芋泥已经少了十之四五，猴脸知道吃了闷亏，拿起筷子抢回一筷子芋泥，才一入口，就觉得细腻润滑，香甜可口，竟是有一种入口即化的感觉。

　　“这未免也夸张了吧？”猴脸吃了一惊：“这未免也太过好吃了吧？这不可能！”

　　他只觉得整个身子都有一种飘飘欲仙的感觉，自己在瓶颈期困顿了十几年，竟因这一筷子芋泥有了隐隐松动的感觉，他心中想道：“莫不成真吃上几口芋泥就能突破眼前的瓶颈？”

　　现在他已经不敢多说话，就想再夹上一筷子芋泥再说，只是低头一看，芋泥已经被同桌的修士抢个精精光光，一个向来脑子灵活的白衣修士眼快手急，直接把盘子夺在手里，也顾不得脸面，直接就在大家的眼皮底下去舔盘子。

　　虽然大家不屑他的作法，可是心底却流露着一种羡慕至极的感觉，谁叫自己的脑子没这家伙活？下次该轮到老子舔盘子。

　　一大盘芋泥，又厚又软，原本以为至少吃上半刻钟，猴脸下手才慢了一会，就抢到了一筷子，已经连盘子都没了。

　　更夸张的是，原本大家都是坐着的，可是现在大家都站了起来，手里不离筷子，显然是新的饭菜一上桌，就会发生一场哄抢，许多人干脆死死地盯紧了厨房的方向。

　　只是有人的想法更多，象猴脸不由看了一眼单云平，却见单云平的脸带着很勉强的笑容，倒是单云平吃得兴致极高：“单师兄这要求也太高了点吧？这样的饭菜还不满意，要求太高，要求太高！”

　　他实在想不出，怎么样的饭菜能让单云平满意，这芋泥“色香”两字虽然有点欠缺，但是味道确实到了极致，更不要说这神奇无比的效果，猴脸只觉得自己浑身的灵力都一种被大潮牵动的感觉，虽然没真正牵动起来，但是真牵动起来，那突破瓶颈绝无半点问题。

　　上菜好慢！

　　厨房的方向没人端托盘出来，但是没人肯坐下去，也没人关注柳随云三个师兄弟与沈雅琴直接占了一桌，比十人一桌的大桌，四人一桌的小桌虽然不起眼，但是份量是一样的，大家吃起来轻松，也免不了谈笑风声，柳随云很欣赏宫月华的芋泥：“月华嫂子的手艺是越来越好了，我差点把舌头都咬断了！”

　　沈雅琴很不满意地说道：“一万灵石，一万灵石知道不？筑基丹都能买好几枚了！”

　　柳随云当然知道什么是筑基丹，也知道今天差不多是一人一百灵石的奢侈场面，不过他有自己的想法：“师娘，有这一盘芋泥就够了，我替师娘看守茶园，二师兄帮忙敲个边鼓，只要一两年功夫，不但能把欠二师兄的债还上，还能凑足一枚筑基丹的钱！”

　　“一枚筑基丹未必能行！”沈雅琴柔声说道：“你师傅当年筑基，可是足足用了三枚筑基丹！”

　　三枚？三枚筑基丹？这怎么可能！

　　一位直指元神的假婴高手，当年怎么可能用了三枚筑基丹才筑基成功，只是沈雅琴说的话，柳随云却不得不信：“筑基之事，竟是如此艰辛！”

　　“你二师兄筑基，也是用了两枚筑基丹！”沈雅琴继续说道：“别以为人人都可以凭借一枚筑基丹就可以筑基成功，你真要筑基，怎么也得备上两三枚上好筑基丹！”

　　柳随云的信心一下子遭到了沉重打击，如果沈雅琴说的事实，那明年他除了还上二师兄的债务，至少也得赚六七千灵石才行。

　　他的灵蔬能赚来这么多灵石吗？



　　第一百七十章 赶人

　　筑基极重机缘，有的修士之前一路高歌猛进，轻轻松松地突破了炼气大成期，却卡在筑基期的瓶颈上七八十年之久，甚至服食了三五粒筑基丹也不曾筑基成功。

　　有的修士一路走来磕磕碰碰，几乎在寿元的极限才有机缘服下一粒筑基丹，却是一气呵成地突破了筑基期，堪称大器晚成，因此谁也说不准自己一粒筑基丹下去，能不能突破筑基丹。

　　但是一枚以上的筑基丹，对于修士来说，那简直是不可想象的一件事，一枚筑基丹不知道买下多少倾良田，办下多少产业，用价值连城这四个字不能形容他的真正价值，因此多数修士一生也只有一次服食筑基丹的机会。

　　柳随云虽然对自己的运气与实力蛮有信心，但是一粒筑基丹下来能不能成功筑基，他自己也觉得是不能打包票，更何况师娘说过了，以师傅那样的惊才绝艳，突破筑基期时也用了三枚筑基丹，自己何德何能，能与楚南华这样的大修士相提并论。

　　他心中犯了嘀咕，多上一枚筑基丹，那就是多上三五千灵石，而现在自己最需的就是时间，而沈雅琴一向对柳随云的心思摸得很透：“不必担心筑基丹的事，师娘自然会安排好！”

　　柳随云登时放松了不少，到现在为止，师娘说过的话一向都很算数，这时候却见厨房里端出一份菜来。

　　两个柳随云有点印象的重华峰弟子手举着托盘，嘴里嚷嚷着：“来了来了，香獐蒲瓜汤！大家让一让，让一让！”

　　说是“让一让”，实际在场的修士眼睛都死死得盯紧了托盘，只等着这一大盆香獐蒲瓜汤一落桌就拿着调羹喝上两口，只有柳随云这一桌最为轻松，毕竟只有四个人而已。

　　隔壁桌已经开始哄抢，而柳随云看了一眼这所谓香獐蒲瓜汤，说是香獐，实际只有一些下水加上獐血而已，宫月华可以说是把废物利用到极限了，味道还算不错，可惜柳随云不大喜欢蒲瓜的口味，却是顺手喝了几口：“还行……”

　　说起来宫月华在厨艺是宗师风范，但是各人有各的口味，这一盘香獐蒲瓜汤虽然味道上佳，但是柳随云就是感觉一般，只是隔壁桌的修士却已经开始哄抢起来了。

　　说哄抢未免有点夸张，可是一大盆香獐蒲瓜汤才一会已经见底了，大伙儿都是意犹未尽：“如果份量能再多些就好了！”

　　对于这香獐蒲瓜汤有什么滋味，大家都说不出一个名堂来，只记得味道还是很醇厚的，而且那灵姜不错，不过有些修士已经感觉得，那种灵力脉动气血翻腾的感觉快要来临了。

　　大家都抬着头死死地注视着厨房的门口，却辜负了背后的云海美景，只是这宫月华的厨艺虽然是极好的，但是上菜却实在太慢了一些，等了好半会，也没见人出来，等得大家心中焦灼不已。

　　猴脸算是这群修士最着急的一位，别人的情况他虽然不清楚，但是他自己的情况却是一清二楚，自己卡在瓶颈多少年了，今天居然就碰到一个突破的机缘，真能一鼓作气突破的话，他就是整个神霄山数得着的强人了。

　　他现在根本不掂记什么玉清冰液，就等着下次端出来菜，多夹几筷子，就是今天不能突破，有这一点机缘，迟早也能见到光明，只是他东张西望，始终没看到新一盘好菜端出来。

　　出来了！

　　所有人都是站着吃饭，现在更有人掂起脚来，筷子都举了起来，只是下一刻却是一片唏嘘之声，没举着托盘出来，是发生了什么事？

　　一个重华峰弟子大声说话：“这瓶玉雪冰清是谁？是谁的？品质不行，拿出去！”

　　在场的修士当中，只有猴脸拿出过一瓶玉雪冰清，重华峰弟子一说话，全场的焦点就集中在他身上，猴脸还想辩解几句，重华峰弟子风风火火地走了过去：“是你的吧？拿回去！”

　　一瓶猴脸珍藏了二十多年的好酒就直接塞进了猴脸的手里，猴脸在修仙界也算是混了上百年的人物，这一刻脸真是红得象一张猴子屁股，他连声辩解说道：

　　“这是我珍藏了二十多年的好酒，道友，莫不是搞错了！”

　　“没搞错了！”重华峰弟子也不客气：“也不看看今天是什么日子，百仙宴，岂能容得上你这种滥竽充数的行径，把你的珍藏拿好！”

　　说话间，重华峰弟子瞪了猴脸一眼，风风火火就走回了厨房去，有几个着急的修士连声问道：“师弟，下一道菜什么能上来？是什么菜式？”

　　这名重华峰弟子答了一句：“接下去上正餐了，肉未茄子搭配白阳米饭，敬请大家品尝！”

　　他话刚说，猴脸同一桌的修士已经一齐动手，把他推了出去：“猴子，今天是百仙宴，大家都是把自己珍藏已久的好东西拿出来，你的玉雪冰清既然用不上了，那就下峰吧！”

　　猴脸哪料想出现这样的变化，眼见满桌人都是虎视耽耽，却是连声求饶道：“我这酒不错，不信诸位道友尝尝！诸位师兄师弟尝一尝，如果酒不行，我出向百灵石行不！”

　　“不行！”

　　“不方便！”

　　“绝对不行！”

　　虽然一桌十个人吃饭和九个人吃饭看起来没有区别，但是对于大家来说，那就是多了一成突破的机会，大家异口同声地说道：“我们可是把多年珍藏拿出来，不象你滥竽充数，所以猴子请下峰吧！”

　　虽然猴子不曾被赶下了重华峰，但是争执到最后，他却没法上桌吃饭，只能隔得远远看着大家围在桌子边，各有各的圈子，自己怎么也挤不进去，稍有挪动脚步的打算，几桌人都是怒目相视，绝不容许自己有靠近的打算，那真是心急如焚。

　　“来了！”

　　这一次算是正式上饭，实际也没有什么，只是端出了两大锅白阳饭，外加上一大锅肉未茄子，正如柳随云见过的那样，变成了茄子末炒肉，柳随云在碗里挑了半天，才找出一小片茄子而已。

　　只是修士们已经顾不得了那么，夹到自己嘴里的就是自己的，偶尔有夹击一口茄子的，就觉得这茄子特别入味，饭趴得更快了。

　　柳随云倒是对这白阳米赞不绝口：“这饭真不错！”

　　沈雅琴吃得不紧不慢：“这可是白阳米，天天吃据说都可以直指元神的白阳米，江师妹珍藏了不知多少年，还有这獐子肉也不错，多吃点！”

　　只是才说了这么一会，整整两锅白阳米饭，加上一大锅肉未茄子，都已经被这群看起来不知道饿了多少天的修士吃个干干净净，好几张桌子甚至出现抢盘子的现象。

　　只有柳随云这一桌，更多的份量只有四个人浪费，饭菜才剩下了不少。

　　大家越来觉得上菜太慢太慢，却不想想自己的食量，伸长了脖子往厨房那边盯紧了，生怕漏过一点机会，有的机会却是当场坐下了调理灵体，嘴里说道：“好好好！这一顿大餐下去，我突破瓶颈或许就多了二成机会！”

　　二成机会看起极小，但是在场的修士都知道这二成机会代表着怎么样的惊人代价，吃上这么一餐能多上两成机缘那简直是逆天的存在。

　　猴脸现在是心如刀割，他开始只喝了少许汤水，再夹了一筷子而已，半饥不饱，眼见那引动的灵潮渐渐缓和下来，他就是又急又怒，心如刀割。

　　只是他只要稍稍踱动步子，全场如同冰霖的目光就闪了过来，有人为了讨好主人，明明知道是这是同门，还是出声嚷道：“猴子，今天容不下滥竽充数的南郭处子，快下峰去吧！”

　　听到这话，猴脸那是根本不知道如何自处，他怀里的一瓶玉雪冰清更是成了大家哄笑的对象，让他只能站在那里呆滞地看着。

　　柳随云心中想道：“没想到月华嫂子虽然是一等一的贤妻良母，但依旧是女儿家心性，不过世俗人家，也是如此……”

　　没规定贤妻良母就不能记仇啊！这一次猴脸是把宫月华得罪狠了，宫月华也要狠狠地报复一番，让猴脸栽一个大跟头，他正想着这事的时候，却见到彦志风带着一脸笑意过来：“沈师姐，收得好徒弟啊！”

　　“这是南华的弟子，又不是我的徒弟！”沈雅琴很淡然地说道：“你要恭喜，也应当恭喜南华才是。”

　　沈雅琴话里有话，而柳随云心中想道：“莫不成是来蹭饭的？”

　　沈雅琴也想到这一点：“彦师弟你还不赶紧回去，等下上菜了，丁娘子可抢不过一群狼啊！”

　　彦志风算是神霄派新锐的金丹修士，虽然他已经突破金丹中期，但从年龄与修为两方面综合考量，他还不算资深，虽然岁月明明比沈雅琴多了一倍，修为也达到了金丹中期，但是也能敬称沈雅琴一声师姐：“沈师姐，您放心，等会我就回去替丁娘子抢食，我怎么说也是出了一整只獐子！”

　　沈雅琴却是笑盈盈地问道：“那彦师弟你过来干什么？”

　　彦志风也是带着笑意：“我想问一句沈师姐，下一次百仙宴放在什么时候？”



　　第一百七十一章 明年

　　“百仙宴？”

　　沈雅琴的声音似乎有点不高兴：“这么劳民伤财兴师动众的事，来一次不够，还要再来一遍？”

　　“是是是！”彦志风连声说道：“知道沈师姐喜静不喜动，一向在重华峰上修心养性，可这百仙宴毕竟关系我们普通修士的前途，若是师姐喜欢的话，下次可以多请些道友过来！”

　　这一次百仙宴可以说是仓促操办，参加百仙宴的修士总共不过百来人，故而得名，可是彦志风一方面说“喜静不喜动”、“修心养性”，一方面却说“多请些道友过来”，但这话却是让师娘点了点头：“还早，还早，我这菜园子要收下一轮菜，还早着，等到明年我再考虑！”

　　言中之意，那是今年不再考虑，不过今年已经到了腊月上旬，再过二十多天就是过年了，沈雅琴就是有心想再搞一回百仙宴，也没有人愿意赶过来参加，因此颇为了解沈雅琴的彦志风连声说道：“好好好，明年再考虑，明年再考虑，到时候一定要多召集些道友，搞得热闹些！再好是把外派的道友都请过来！”

　　沈雅琴白了彦志风一眼：“你还嫌我这个重华峰不够闹腾？今天摆过一场百仙宴，我替你善后恐怕都要小半个月功夫！”

　　“那是那是！”彦志风连连请罪道：“只是若有下次百仙宴的话，我还有好东西拿出来！”

　　“好东西？”沈雅琴没在意彦志风到底拿出什么好东西：“你就是有再多的好东西，我也落不下什么好处，顶多有一份家常便饭就是了！”

　　“那是沈师姐看轻名利了！”彦志风说话很是动听：“若是别人来办这百仙宴，至少要落一半好处才是，哪象沈师姐您已经是真仙道体，把一切都看轻了！”

　　“看不轻啊！”沈雅琴却是轻轻叹了一口气，也不知道在唏嘘着什么：“实在是看不轻，彦师弟，你回去把丁娘子抢菜吧！百仙宴这事，我明年再考虑考虑！”

　　今年不考虑，明年再考虑，柳随云觉得师娘这回答有趣，却听彦志风恭着手说道：“那还请沈师姐再答应我一个不情之请，若是我家丁娘有了机缘，贵峰楚师兄那间备用的练功室，能否借给丁娘一用！”

　　“行！”沈雅琴倒是答应得很痛快：“只是丁娘子在瓶颈上苦苦等了二十年，今天这一顿饭菜，真能解决？”

　　彦志风苦笑了一声：“不知道，所以才有第二次百仙宴之议！”

　　沈雅琴还是没有直接答复彦志风，而是对着柳随云说道：“那小徒弟你努力些，师娘还等着你明年的春茶！”

　　柳随云却是笑了笑：“师娘，若是赶得及的话，我看茶园里今年或许能抢收一次冬茶！”

　　冬茶与春茶自然有品位高低，不过这天雾峰的茶园出产已经让沈雅琴相当满意：“那至少得要三斤啊！”

　　三斤是沈雅琴这次百仙宴拿出来的份量，下次人数更多，那拿出来的茶叶，份量与质量，都应当有所提升才对。

　　只是茶叶越好，那产量越低，柳随云前次固然是一口气采了三四十斤生茶叶，但是今年年底的冬茶，他心中也没有底，只能答应了一句，却听得隔壁桌又嚷了一句：“出来了！”

　　这一回出来的菜依旧是弹指之间就被抢得精精光光，象彦志风家的丁娘子，若不是有彦志风这么一位金丹大高手相助，根本吃不到什么东西，最后大家都抱怨着：“这菜上得太慢了！”

　　象这样菜一上就被抢个干干净净的情况，柳随云这辈子都没有看到过几次，他只能感叹了一句：“月华嫂子的厨艺实在是我神霄山第一啊！”

　　只是大师兄方明岳却是摇了摇头说道：“没看到今天还是有人吃得不高兴？”

　　柳随云开始以为大师兄是影射自己要求太高，因为吃过宫月华的几次大餐，所以柳随云特别挑食，好几道菜都是夹了几筷子吃上几口就放弃了，只是他想了想，又觉得不是自己。

　　是不是那可怜的猴脸？只是一想到猴脸修士的嚣张模样，柳随云心里就有火，扫了一眼猴脸，却看着他的口水都要流下来，却始终无缘靠近百仙宴：“哼哼，叫你敢与我们重华峰作对！”

　　在柳随云的心底，“我们重华峰”与“我师娘”实际上是同一个概念，只是高兴之余，又觉得大师兄指的不是猴脸，猴脸没机会品尝百仙宴，可大师兄方明岳说的是“还是有人吃得不高兴！”

　　他在人群之中找了半天，找到了大师兄所指的对象，居然是单云平单师兄。

　　实际说单师兄吃得不开心也未必，他虽然没站起来抢食，可好歹是谈笑风声，口中都是提及自己的家庭与幸福：“我这个人啊，就是福气好啊！虽然不能成就金丹，但好歹是娶了整个神霄派排名第一的贤妻，生了一个最听话的好女儿……”

　　单雨霖调皮得很，听到这话却老老实实抓住了他的头发，不要胡闹了：“是啊，娘最好，爹爹也好！”

　　柳随云却是有些明白过来：“哎……以后恐怕单师兄有难，以后上门噌饭的人不知道有多少！”

　　二师兄也笑了：“不知道到时候口味照谁的味口来，你在单师兄家中吃过几顿，自然知道单师兄的喜好！”

　　柳随云已经不多想了，他只是说道：“单师兄又不会吃亏，人家上门，谁肯空手上门，肯定会提上好的食材来的，不知道是提什么奇珍异兽上门。”

　　沈雅琴却是开口问了一句：“随云，如果明年真要再办一场规模更大的百仙宴，你那菜园子接济上得吗？”

　　虽然今天差不多是石头火锅的场面，到了最后柳随云生姜只是碰到几片而已，茄子也吃了一小片，可是蒜苗从头到尾，都不知道到哪里去，只是今年的主轴却始终是灵蔬试品。

　　没错，灵蔬才是今天的大戏，虽然大家都没吃到多少，但是下一轮百仙宴的基调，沈雅琴已经定下来了：“到时候可不是十来斤灵蔬可以解决的问题！”

　　看到沈雅琴第一次关心自己的菜园子，柳随云连声说道：“师娘放心，师娘放心，接济得上，接济得上，若不是那野猪惹的祸事，今天也能接济得上，至少能提二十斤过来，只要到了年关，我就能收获一轮新菜了！”

　　沈雅琴却重点提了一句：“明年的百仙宴若是要操办，咱们神霄山的许多道友都会过来乐一乐，那可不是二十斤灵蔬的问题，而且还有外派的道友要来！”

　　不管怎么样，外宗外派的修士总是比本派的修士要吃香，有些时候，本派十大元婴坐镇，不若一个外宗金丹修士来得荣耀，若是这位金丹修士不远亿万里而来，又对本派说上几句上好的评语，那更是莫大的光彩，宗门百年之后都会反复提起：“当年海外某某国某某仙宗的超级大修士曾经反复高度赞扬过本宗……”

　　就是沈雅琴也未免不能免俗，她也提到这个“许多外宗道友”的场面，眉毛里都带着喜气：“而且时间紧，说不定二三月就要办了！”

　　师娘的事就是柳随云的事，柳随云直接就拍着胸膛向师娘保证：“师娘，您放心，我就是每月苦干三十天，每旬苦战十天，每天干上十二个时辰，吃饭算是格外休息，也要把师娘你要的灵蔬搞定了。”

　　这个保证沈雅琴很喜欢，她告诉柳随云：“现在是半个准筑基期了吧？”

　　“嗯！”柳随云回答道：“离准筑基期只差……”

　　他不知道怎么形容半步还是一步，只是沈雅琴笑咪咪地说道：“今天多吃饭，多吃菜，自然有你的好处！”

　　柳随云虽然不知道沈雅琴话里到底是什么意思，只是他还是服服贴贴地把桌子的饭菜汤水都吃了进来，幸亏宫月华的厨艺堪称国手，现在的汤水温度还是刚刚好，柳随云就是一路牛饮海嚼。

　　只是一个人吃，与十个人吃是完全不同的感受，柳随云还没解决好桌子上的剩菜剩饭，那边宫月华又从厨房里送了两道菜出来，还送出来了整整两锅腻而不沾略带香甜的白阳米饭。

　　看着自己这一桌只有一个人被师娘逼得死劲地往里吃，柳随云刚想长叹一声，就听到有人嚷道：“我有了，我有了……”

　　我有了什么？柳随云赶紧抬头一看，却是一个面相三十多岁的修士，一阵狂喜控制不住自己，连声说道：“我成了，我成了！”

　　他是手舞足蹈个不停，差一点就在地上打起滚来了，也不知道是突破了什么境界，柳随云修为有限，看不出来，却见有人大声提醒道：“还不赶紧巩固境界！”

　　又有人提醒他：“赶紧向沈仙子借一间静室修炼，把境界巩固下来再说，接下去的饭菜我们替你用了就是！”

　　隔得远远的猴脸已经苦得转过身去，他已经看得清清楚楚，突破境界的这一位恰恰就与自己同桌，只是现在人家突破了瓶颈，达成了突破，自己却在这里喝西北风？

　　突破瓶颈的本来应当是自己，猴脸一想到就浑身难受，怀里这瓶珍藏了二十多年的仙酒简直就象冰块一般，让他痛苦到了极限，如果不是因为这瓶该死的劣酒，何至于现在这个样子。

　　而这位刚刚突破的幸运儿差点连走路都忘记了，一路连爬带滚就跪在了师娘身前：“望沈仙子成全，望沈仙子成全！”



　　第一百七十二章 缘由

　　他这么一跪，沈雅琴也不得做出一点表示，她朝着方明岳柔柔地说了一句：“明岳，你去峰里找间上好的静室，灵气最好浓郁一些，帮他把境界巩固下来再说！”

　　这个刚刚突破的修士脑子里仍然是一团浆糊，他跪在地上也不知道怎么行动，也不知道这人是怎么修行到了现在这个境界，嘴里直说道：“谢谢沈仙子，谢谢沈仙子，以后若是有事，招呼晚辈一声就是，晚辈誓死从命！”

　　看在他还知道点礼节的份上，方明岳这个大胡子只把他背在身上，嘴里说道：“老弟莫激动，等会就到，等会就到！”

　　只是有这么一个先例，朝着这边打探的人就越来越多，有的带了筷子过来，有机会夹上了一两口再说，顺便诉说着有一桌机会特别好，别人都是十人一桌，只有他这桌先是猴脸被赶出去，接着刚才这位又成功晋阶，八个人吃十个人的份额，机缘比其它人强得多。

　　有的修士单刀直入，就问要不要再办一回百仙宴，他们愿意把压箱底的好货色都拿出来，也有的人转弯抹角，含含糊糊，问起了柳随云的菜园子，但最终的目还是落到了灵茶与灵蔬身上。

　　灵茶虽然号称管饱，但实际大家总觉得不够喝，菜上得越来越快，可是一上来就抢个干干净净，大家都嫌份量太少，上菜太慢，特别是对于突破瓶颈最有效果的茄子、灵姜、蒜苗，连柳随云都没有吃到几口，更何况是他们。

　　因此他们绕着方式就是想多弄些灵茶灵蔬，只是沈雅琴也没答应下来，只是含糊过去，实在糊弄不过去，就让他们找二师兄陈星睿好好谈一谈。

　　这下子陈星睿与柳随云两个人就被火热的眼光灼伤了，所有的灵蔬都是从陈星睿这里流出去的，而沈雅琴已经亲口证实，虽然灵茶灵蔬都是出自她的手，但是看守菜园子的却是沈雅琴的这个小徒弟。

　　人才难得啊，大家纷纷动了心思，嘘寒问暖，关心不已，特别是对柳随云的个人格外关心：“柳师侄成家了没有？”

　　“我有个师妹，那是一表人才，国色天香，温柔娴静，而且还有一手好女红！”

　　“我有个徒弟的相貌也是不差的！”

　　“柳师侄，有空到我们峰里来玩玩，我给你介绍峰里的好姐妹！”

　　“结婚了也没关系，咱们修仙界也能在外面弄个宅子。”

　　“没事，没事！一切都包在我身上，只要柳师弟肯点个头，一切都由我安排！”

　　大家千方百计地想要攻开柳随云这个关口，哪怕沈雅琴的目光带着冰霜，他们也是丝毫不惧，就想着怎么打开突破口。

　　好不容易菜又上来了，大家如同退潮的潮水一般挤回了自己的桌子，做好抢食的一切准备，而柳随云有点苦不堪言，他从来没想到自己居然这么受欢迎，但是这样庸俗的欢迎程度，他心中又不大喜欢：“师娘，这怎么办！”

　　“我会让厨房加快上菜速度的！”沈雅琴已经有了主意：“只要菜上得够快，他们就挪不开步子，哪怕是吃撑着了挪不开！”

　　“可是厨房的菜烧得没那么快啊？”柳随云觉得有些难办：“月华嫂子的厨艺再好，也烧不出这么多菜来！”

　　“那就烧普通的萝卜青菜，今天可是一万灵石的百仙宴啊！”

　　柳随云很快明白沈雅琴说的是什么意思，接下去端上来的菜色就没有前面那么精彩了，完全就是世俗人家的家常菜，还好今天一众修士砸了一万灵石下来，不管怎么样腾挪出带有灵气的一两样食材是很容易的事情，混杂在一起勉强也算不错。

　　不过柳随云就没怎么尝，不过在场的上百名修士，不管是谁，都始终不离开桌子争抢着食物，明明是很一般的菜色，他们却象饿了三五十年没吃饭一般，填进肚子再说，滋味就暂时不管了。

　　事实上，他们已经被头几道大菜给镇住了，柳随云觉得这样的过渡未免有些令人失望，却觉得有人直接站到了凳子上，大声叫道：“可以了，可以了，我摸到那扇门了，大伙儿让一让，让一让！”

　　这是第二个晋阶的幸运儿，如果算上那个功法境界有了突破的家伙，那就是第三个了，他得意洋洋地宣布：“我已经到达了筑基前期的顶峰，所以就请沈师姑帮我个忙，借我一间练功静室，多少灵石都不成问题！”

　　他直接就把一袋灵石砸在桌子上，看着份量沉淀淀得，至少也有百八十灵石，他还补充了一句：“这里面有两枚中石灵石！”

　　“收回去！”沈雅琴没好气地说道：“拿回去！”

　　这人笑嘻嘻地把灵石袋收了回去，沈雅琴却是说了一句：“本来你要借这练功静室得要八百灵石，今天闲置的静室多些，就免费借你一间！不过下次我用得你的时候，你也别想推托！”

　　“谢谢沈师姑，谢谢沈师姑！”

　　这个筑基初期顶峰就在一位重华峰弟子的指引之下去了静室尝试着突破筑基中期，而柳随云已经看呆了，这样平凡无奇只是添加了一点好食材的饭菜，也能让人有了突破？

　　只不过接下去又有一人直接突破了功法境界的瓶颈，把苦修七年没修成的剑法终于修炼到十三重境界，也赢得了满堂喝彩声，而这个时候，宫月华准备的压轴大菜也上来了。

　　在场的修士论修为论年龄都远远胜过了柳随云，因此在饭桶这一行当里，也是远远胜过了柳随云，几盘大菜居然能被他们吃得干干净净，也不知道他们的肚子是怎么样的材料。

　　这几道菜又恢复了最初的水准，大家连声赞道：“好！这百仙宴果然是名符其实，名符其实！”

　　有些修士隐隐约约感觉到自己灵力似乎有涌动的迹象，或是有着其它的可能性，饭菜一吃完，他们就直接朝着沈雅琴施了一个礼，然后下了重华峰回去闭关，或许真有一二分突破的希望。

　　还有的修士还想留在重华峰，多搞一些灵茶、灵蔬，只是沈雅琴毫不客气，招呼方明岳把他们都赶下峰去：“今天饭菜已经够了，就不为诸位道友留晚饭了！”

　　有的人死皮赖脸地想留在重华峰上，结果沈雅琴直接说了：“各位自便，希望今天善后不要太麻烦，若是碍眼的人还在，我就不考虑了！”

　　不考虑什么？自然是大家朝思夜想的第二次百仙宴，一听这话，大家就赶紧下峰，以得沈雅琴心情不好，不再考虑第二次百仙宴的事情。

　　今天可以说是神奇无比的一天，不过是一顿饭菜，居然有两位修士突破了瓶颈，两位修士在功法境界上有了突破，这样的奇迹，大家还是第一次看到。

　　就连柳随云都觉得不可思议，他连连称奇：“师娘，咱们那灵蔬灵茶，真有这样的效果？不可能吧？”

　　虽然这灵蔬是用无上秘要的上古灵植之法种植出来的，但是柳随云修为有限，离炉火纯青还有非常远的距离，现在弄出来的只是些失败品而已，他怎么也不相信自己能达成这样的奇迹。

　　师娘也同样不相信，只是她早已经想清楚了原因：“凭你二脚猫功夫，能让人家晋阶突破？关健还是大家拿出来的食材上佳，象那江师妹拿出来的白阳米，那可是号称天天吃，可以一路突破元神境界的第一等灵谷。”

　　她总结了一句：“你要记住，不是因为灵蔬灵茶的缘故，而是因为这是一场价值上万灵石的百仙宴……”

　　上万灵石的百仙宴，摊到每个人头身上也有近百灵石，沈雅琴这么一说，柳随云就明白了，这上万灵石能让两个修士突破了修行瓶颈，两个修士在功法有了新的进步，这是很正常的事。

　　可是为什么后面宫月华普普通通的饭菜，也能让这些修士有了突破，柳随云刚想问出这个问题的时候，沈雅琴已经作出了解答：“而且对于看不到大道尽头的修士来说，信心是太过宝贵的东西了！”

　　大道尽头？柳随云想了半天才明白，象他只知道修行的至高境界是元神境界，元神境界距离自己不知道多么遥远，可是他也知道，在元神境界之上，似乎还有更高的修行境界。

　　自己连元神境界的门缝都摸不到，何况是元神之上的无穷无尽，而这些饱经岁月摧残的修士同样如此，有些时候，有了信心就足以在一百人这个范围之内创造一点点奇迹。

　　沈雅琴甚至告诉柳随云自己的猜测：“你在天雾峰上好好干，就等着灵石滚滚而来吧……这次给你一个格外优惠，只有把明年的春茶与春菜照顾好，师娘就把天雾峰免费租给你种上一整年，有什么收获都是你自己的！”

　　柳随云做过佃户，已经明白师娘的意思，现在自己就算是师娘手下的佃户了，但是师娘收的地租很低，只拿走明年新春的春茶与春菜，剩下的都是自己的了：“师娘？真的？那弟子一定好好干，不过灵石为什么会滚滚而来？”

　　师娘告诉了柳随云一个答案：“这一次这百来名修士回去以后，多数人都会闭关尝试突破，应当有二三十人能最终成功。”



　　第一百七十三章 收获

　　“二三十人突破？”

　　柳随云已经被这个数字差了一大跳，这个比率也太高了吧，参加这次百仙宴的修士才不过百来人，事后居然能有二三十人突破。

　　这简直不可能，真有这样的效果，还需要那些结丹果与效果更好价格更贵的灵药吗，天天摆一场百仙宴就够了吧？

　　柳随云这么想，而两位师兄也是抱着同样的想法，虽然他们跟着沈雅琴已久，知道沈雅琴性子虽然温和，却从来不说空言，但是他们仍然不相信这一点。

　　楚沧山在一旁补充了一句：“夫人，这不大现实吧？要知道这可是十之二三的突破机率，如果百仙宴真有这样的效果，我们重华峰以后要忙碌了！”

　　“不是百仙宴的效果！”

　　沈雅琴很快告诉了柳随云真相：“而是一位修士，如果有了足够的积累，又把状态调整到极佳，又有足够的信心，那么他定下来心来突破，有五分之一的机率突破成功！”

　　“五分之一的机率！”沈雅琴重复了这个数字：“这些道友，虽然修为境界大不相同，但是今天肯来咱们重华峰参加百仙宴的话，恐怕在瓶颈之前已经卡了许多年，有些人甚至是上百年……”

　　沈雅琴总结了一下：“那么他们的沉淀与积累是完全足够了，只是差一点机缘而已，而他们吃过百仙宴之后，这顿百仙宴让他们的状态调整到最佳状态，甚至比以往的最佳状态还要好，而百仙宴上的几位道友达成突破，也给了他们最大的信心！”

　　这就是真相，或许说，有没有柳随云采来那些茄子、灵姜和蒜苗，只要修士能把状态调整到最佳，然后以极大的信心与毅力进行冲击瓶颈，那就有五分之一的机率突破。

　　原来不是我种出灵蔬的功劳，柳随云略略有些失望，不过他又问道：“师娘，莫不成我们神霄山那些入门包过班、筑基包过班，都是这么折腾出来的？”

　　“差不多吧！”答话的是大师兄方明岳，他告诉柳随云：“每次入门，每次筑基，总有些人能凭借运气与实力闯过来的，虽然说是包过率，不过就退一切学费，但是光是不用他们指导都能过关的那批人，就足够他们赚上一大笔灵石了！”

　　柳随云已经无语了，原本真相竟是如此残酷，而沈雅琴又叮嘱了一声：“回天雾峰好好守着茶园，师娘还等你的好茶叶，去吧，现在赶回去还来得及！”

　　柳随云原本还想在这重华峰呆上一晚上，但是虽然从大师兄那里弄了一个简易的防护阵法，但是菜园能不能顶得住野猪的攻击还很难说，就决定回去了。

　　何况师娘可是对于自己在天雾峰上种出来的茶叶抱以极大的希望，他就决定往回走了：“师兄，师娘，楚执事，我回去了！”

　　两天之后，柳随云甩了乳手，笑了笑，已经在菜园子与茶树之中转了两圈，嘴里直说：“不错，不错！”

　　如果是那些熟悉柳随云的人们，会在柳随云身上发现一些完全不同的感觉，和以前很不同。

　　没错，柳随云已经有了质的变化，现在他不再是一位炼气第十二层或是炼气大成期的修士，也不是什么半个准筑基期，而是一位真正的炼气第十三层，或者说是准筑基期。

　　感谢师娘在百仙宴逼着他填进肚子里的饭菜，还有这段时间的积累，以及柳随云把状态调整到最佳状态，以及天雾峰得天独厚的修炼条件，他用极元煌雷锻神录直接就突破了炼气第十三，在整个重华峰也可以猴子称大王，欺负一下普通修士了。

　　只是柳随云真正突破了准筑基期以后，实力进步并不象想象中那么大，柳随云已经感觉得出来，灵力与神识进步了才一成而已，与他的期望相去甚远。

　　只是灵力与神识的进步只是一部分而已，现在的柳随云觉得天地都有一种活过来的感觉，没错，是活过来的感觉，施展的道术威能不但有一定的加强，而且施法所需要的灵力也减少了不少。

　　两者结合起来，曾经让柳随云十分吃力的灵植道术施展得轻松许多，柳随云看着这一园子的青菜、茶叶，就有一种收获的喜悦：“等过年了，我要提上整整一担的灵菜与茶叶送到重华峰去！”

　　马上就要过年了，这将是柳随云在重华峰上过的第一个新年。

　　时间过得飞快，眼见就要到了年头，而现在的柳随云已经在菜园里采摘着最新的收获，灵姜、蒜苗还有茄子都获得少有的大丰收。

　　说起来这一波大丰收仍然是柳随云灵植水准尚未到位的标志，如果柳随云灵植水准达到化境的话，这些灵菜估计得等到二三月才能收获。

　　不过这样也好，柳随云已经美滋滋地想到：“嗯，刚好在重华峰摆一桌年夜饭，让大家都尝尝我种出来的灵菜！师娘一定很高兴吧！”

　　师娘上一次来重华峰帮忙，还是十几天前的事，那时候已经有一小部分冬茶可以采摘了，因此师娘亲自把这些茶叶小心翼翼摘了下来，带回重华峰炒制。

　　而现在更多的冬茶已经到了可以采摘的时侯，柳随云最初是想请师娘过来帮忙采摘，后来想了想：“嗯，还是自己采摘下来，送到重华峰去请师娘炒制更显得出我的心意！”

　　现在柳随云的收获可以说是超出他的想象之外，上一次柳随云提着大篮子不过装了三四十斤而已，可是现在所有的蔬菜灵叶堆在一起，高度都能把他整个人淹没了。

　　“这该怎么运到重华峰去？”

　　柳随云已经犯难了：“如果有储物器具就好了！”

　　储物器具一向是高阶筑基修士的专利，柳随云只知道重华峰师傅师娘都有着自己的储物器具，但是没见他们使用过。

　　至于两位师兄与楚沧山执事有没有，柳随云就不大清楚了，不过估计着应当也有，只有柳随云这么一个小修士，份量太轻，根本买不起储物灵器，就是买得起，以他准筑基期的实力，应当也用不上。

　　哎……谁叫这储物灵器，哪怕是最低阶的储物灵器都是一个不扣不扣的天价，柳随云连筑基丹都买不起，更不要说这更珍贵的储物灵器。

　　因此柳随云只能老老实实地自己动手，他找出来了两个特大号的萝筐，似乎还是当年大师兄方明岳留下来，然后把自己采摘下来的收获都小心翼翼地放了进去。

　　至于师娘最宝贝的灵茶，柳随云不敢扔进大萝筐里，而是贴身收藏好了：“比想象中还要多一些，有五六斤的样子！”

　　一想到自己这些灵蔬、茶叶，会成为今年这桌年夜饭的主要食材，柳随云就有点乐了：“辛苦小半年，总算有了收获！上路吧！明年应当是更大的收获了，不过也得考虑筑基丹的问题了！”

　　没错，筑基已经是摆在柳随云面前最现实的问题了，因为他发现即便有着得天独厚的条件，他要突破到炼气第十四层，仍然需要相当长的一件时间，而且炼气第十四层值得不值突破，他还是一个值得考虑的问题。

　　自从突破炼气第十三层以后，柳随云就发现自己的修炼进度就缓慢下来。

　　他不得不请教了一回师娘，然后又回想了一遍云鹏上人的教导，发现并不是极元煌雷锻神录这门功法的问题，也不是天雾峰环境的问题，而是不管是什么样的修士，突破了炼气第十三层之后就是一个低谷期了。

　　他不由想到了许照日与安知鱼这两个炼气第十四层，安知鱼那个老不死还好理想，许照日倒真是一个修炼上的天才，居然能一路突破到炼气第十四层。

　　柳随云估计了一下自己的修炼进度，突破炼气第十四层大约还需要半年甚至一年以上的时间，这还是极元煌雷锻神录加上天雾峰那神奇灵气两重因素的结果，寻常修士要突破炼气第十四层，非得十来年甚至二三十年功夫不可，可以说是真正的鸡肋。

　　因此柳随云不得不把筑基丹摆在明年必须考虑的问题，他一边担着两个份量极沉的大萝筐，在难行的山道快步行走着，一边已经计算着最新的帐目：“到现在为止，总共是欠了二师兄一千三百灵石的债，这还只是本金，利息还不算……一枚筑基丹正常情况至少要三千灵石，还得买一些辅助筑基的丹药……”

　　“至少要四千七百灵石……”柳随云觉得压力有点大：“如果再买一枚筑基丹备用的话，那还至少得多上三千灵石，更不要说筑基丹可能涨价。”

　　不过他也想到师娘说过，筑基丹的事她来安排，又稍稍放宽心些：“嗯，不管怎么样，明年菜园子的出产，即便除去上交给师娘的地租，还有二师兄的份额，应当也能弄到一份筑基丹，筑基成功了，要不要去灵净山？”

　　一想到灵净山的无垢神尼，一想到那么多金丹期的师姐妹，柳随云的脚步就慢下来了，他正思索的时候，却听到前面有人嚷了一声：“打劫！此路是我开，此树是我载，要从此路过，留下买路钱！”



　　第一百七十四章 往事

　　这声音内容虽然有些来势汹汹，但听起来甜美甘润，让人一听之下就自然而然有了一种亲近的感觉，柳随云笑着回答道：“月华嫂子好，单师兄好，有月华嫂子这么美丽动人的盗贼，我就是不想交买路钱都得老老实实交上一份了！”

　　劫道的不是别人，正是宫月华，与她在一起还有单云平与他肩膀上的单雨霖，这一家子客串了一回过路的大盗贼，单雨霖现在骑在单云平的肩膀上，嘴里还跟着宫月华嚷嚷着：“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路钱！柳叔叔，你好！你还没有给我打招呼了！我给你拜个早年了！”

　　柳随云赶紧跟着单雨霖挥了挥手：“雨霖你好，也给你拜个早年！月华嫂子，你们应当让雨霖来嚷这句话才是，这么可爱的声音，我肯定就老老实实地交上买路钱了！”

　　单云平单刀直入地说道：“柳师弟，今天是真要收你买路钱了，雨霖一直念叨着你种出来的茄子、灵姜、蒜苗都很好吃，看在雨霖的份上，怎么也要给师兄留一份了。”

　　单雨霖的眼睛始终没离开过柳随云担着的两个大萝筐，眼睛眨着眨着，好象看到星星一般，柳随云也很痛快：“单师兄这么说了，我哪里还敢有二话，没问题，一点问题都没有，雨霖要什么？”

　　不过他也好奇地问道：“单师兄是怎么知道我今天回重华峰？”

　　他可不相信是什么机缘巧合的缘故，居然恰到好处地守在自己回重华峰的路上，肯定是从哪里获得了内幕消息，而宫月华已经交代清楚了：“你师娘告诉我的！她说你今天回峰过年，只要我守在天雾峰与重华峰之间，必然有所收获，果然没骗我！”

　　“我师娘？”柳随云笑了笑：“雨霖，这次新收的蒜苗很不错，你要多吃一点！”

　　“谢谢叔叔！”单雨霖是个很懂事的孩子，她已经把柳随云递过来的蒜苗放在了自己提来的小篮子里：“谢谢师叔，下次要来我们家吃饭啊！”

　　单云平顺便也在诉苦：“柳师弟，这回我可被你坑苦了，收你一点灵菜也不算什么！”

　　“怎么被我坑苦了？”柳随云有点不明白：“师兄，这段时间我可是老老实实地呆在天雾峰上，一步都没有挪出天雾峰过。”

　　单云平苦笑道：“这段时间到我家来蹭饭的师兄师弟不知道有多少，每次开伙，我都成了打杂的小工也就罢了，而且口味也差点变了！”

　　宫月华在一旁补了一句：“是啊，上门来蹭饭的人太多，我们家差点都挤不下了，更要命的是这众口难调，大家都不满意……”

　　柳随云已经明白过来，这众口难调，倒有一小半出在单云平身上，百仙宴上他就对于宫月华的饭菜有些不满意，更何况是天天吃那种滋味的饭菜。

　　恐怕到了后来，宫月华不得不在单云平与上门蹭饭的修士之间尽可能地进行着口味上的调和，但是最后结果肯定是单云平不满意，上门蹭饭的修士也不满意，大家都不满意。

　　当然柳随云并不会把这样的想法说出来，他只是很含蕴地说道：“月华嫂子，你的厨艺是整个神霄山第一，有不满意，哪怕单师兄不灭了他们，我也要出手灭了他们。”

　　说到这话的时候，宫月华与单云平都笑了起来，宫月华连声说道：“这次上门来蹭饭的，不仅仅有云平的同门师兄弟，还有金丹修士，他哪有这个胆子啊！”

　　说着，柳随云已经从自己的收获里拔出来了两大篮子的灵蔬，除了师娘最心爱的冬茶没拿出去之外，其余的茄子、灵姜、蒜苗都分了单雨霖一份，单雨霖拍着手说道：“谢谢柳叔叔，今年我们家的年夜饭有着落了！”

　　柳随云却是问道：“单师兄，宫嫂子，这点东西可凑不成一桌年夜饭啊！”

　　“雨霖喜欢就行！”单云平是一个很顾家的男人，他告诉柳随云：“今天的年夜饭我早就通知出去，就我们一家人过，谁也别想来蹭饭，再说，他们提着东西上门，蹭过饭后失望而归，我也不好意思！”

　　同样的大厨，为什么在重华峰上与百草峰却是完全不同的效果，单云平百思不得其解，但是柳随云却猜出了其中的缘由。

　　要知道百仙宴可是一场投入了上万灵石的盛宴，摊到每个人的头上，差不多有一百灵石这个惊人的数目，许多小修士辛辛苦苦一整年，最后还赚不到这么一顿饭钱，因此无论是质量还是氛围，单云平家的家宴都相去太远，最后大家只能失望而归。

　　只是柳随云虽然猜出了原因，却不会公开讲出来，他只是询问了下宫月华：“嫂子，什么时候雨霖想吃，招呼一声就是，天雾峰别的没有，就是灵蔬还算不错，虽然种类不多，但是份量肯定足！”

　　“那就谢谢了随云了！”宫月华很会过日子：“以后咱们家雨霖就有好些蔬菜吃了！对了，你师娘考虑着明年年初再摆一场百仙宴，你在天雾峰上可要抓紧了，多种些花样出来。”

　　明年的春菜与春茶，柳随云已经跟师娘约好了，不管有多少收获，都将是柳随云租种天雾峰的地租，因此柳随云本来就很用心，听到宫月华这么一说，他赶紧说道：“嫂子放心，我在天雾峰上一向很卖力气，嫂子，您跟我说说，明年什么时候办这百仙宴啊？”

　　沈雅琴之前就露过风声，她确实有意明年再办一场规模更大的百仙宴，考虑到百仙宴的名气已经打出去，沈雅琴甚至乐观地认为很有可能有五六百名修士赶来参加：“有个三四百人就可以号称千仙宴了！千仙宴！”

　　只是沈雅琴虽然对这一场百仙宴非常乐观，兴趣也很浓，但是始终不肯松口，只肯说“明年再考虑”，不说具体时间，也不要说其中具体的细节了，而柳随云最急需的就是具体的时间。

　　有了日期就好办了，柳随云能提前作好准备，把各式各样的灵蔬准备周全，到时候在这千仙宴上出尽风头，只是沈雅琴口风太紧，他只能转向向宫月华请教。

　　而宫月华作为主持整场百仙宴的厨师，比柳随云更清楚这一场百仙宴的内情：“你师娘很有兴致，用心良苦，很想把这场百仙宴办成一场仙家盛宴，日期似乎是定在年后二月下旬。”

　　有了大致的日期，柳随云点了点头，而这边单云平一家人带过来的大小篮子都装满了蔬菜，宫月华虽然号称打劫，这个时候却吩咐着单云平准备付灵石：“云平，可不能让随云吃亏，多付些灵石！”

　　“不用了，不用了！”柳随云赶紧推辞：“就当是我送给雨霖的压岁钱好了，哎……今年没带雨霖的压岁钱，年后再补上！”

　　“这怎么行！”宫月华把灵石袋塞了过来，用一家主妇的语气说道：“随云，我知道你在天雾峰很不容易，怎么能让你白干了！再说了，这次若是白白拿了你的灵菜，下次我都不敢带雨霖来见你了，所以为了雨霖着想，就收下吧！”

　　两边推来推云折腾了好一会，柳随云才说道：“宫嫂子，我不要灵石，给我讲讲我师傅师娘的旧事吧，就当是收下这点小菜的报酬吧？”

　　“你想知道你师傅师娘的事？”宫月华有点诧异地问道：“你想知道什么？实际不必找我，你到神霄山各个峰头随便打听打听，都能听到你师傅师娘的传奇故事！”

　　可是在重华峰上，无论是大师兄或是其它人，都很少提起沈雅琴过去的旧事，柳随云也直接说道：“嫂子，我就想知道我师傅师娘的旧事，比方说……”

　　柳随云想了想，已经想起来自己正处于筑基前的瓶颈期，当即说道：“比方说，我想知道，我师娘是怎么筑基得？”

　　这下子轮到宫月华诧异了：“你师娘是怎么筑基的？你连这点都不知道，你怎么作你师娘的徒弟？太不够格了吧。”

　　这下子柳随云不由脸红起来，他只知道自己师傅用了整整三枚筑基丹才筑基成功，但是师娘是怎么样筑基，却是一点都不知道，只知道师娘在指导修士筑基之上，很有心得，似乎还是整个神霄派的权威。

　　他就问了一句：“我师娘当年是用了几粒筑基丹筑基成功？”

　　宫月华与单云平越发诧异了，单云平回答了一句：“柳师弟真的不知道？”

　　柳随云有一种非常怪异的感觉，师傅用了三粒筑基丹才筑基成功，已经可以说是筑基的道路上艰辛无比，莫不成师娘在这方面走得更加艰辛，服用了五六粒筑基丹才筑基成功？

　　所以自己一提到筑基，师娘就让自己多准备几枚筑基丹：“真的不知道，还麻烦师兄与嫂子给我讲一讲！”

　　他又说了一句：“嫂子放心，以后菜园里有了收获，我都给雨霖送一份过去！”

　　只是宫月华的答案却完全出于柳随云的意料，她轻声说道：“你师娘没用筑基丹就筑基成功了，她整个神霄派几百年来，唯一一个无丹筑基的修士。”



　　第一百七十五章 温暖

　　无丹筑基？

　　柳随云一下子觉得压力好大好大。

　　师娘太优秀了，对于弟子来说，那绝对不是一件好事。

　　沈雅琴是柳随云现实当中听说过的第一个无丹筑基的修士，之前柳随云虽然设想过无丹筑基的可能性，但是开始冲击炼气第十三层之后，他才发现自己关于无丹筑基的一切设想都不具有可行性。

　　严格来说，利用五岳灵符来进行无丹筑基确实有一定的操作性，但是太过艰难，需要太多时间与灵力来源，以致于比使用筑基丹效率低得多，甚至要付出几倍的灵石与时间。

　　师娘真的太优秀了！

　　柳随云只能发出这样的感叹，有这样优秀的师娘，柳随云只能唏嘘不已：“师傅用了三枚筑基丹才筑基成功，而师娘连一枚筑基丹都没用，这差距也太大了吧？”

　　只是师娘天资到了如此聪慧的地步，现在居然落到了师傅的后面去，师傅已经是半步元婴的修为，而师娘才不过金丹后期而已，要赶上楚南华至少需要几十年的光阴，柳随云又不由感叹了一番。

　　为了师傅，师娘恐怕付出太多太多了。

　　宫月华又谈了许多师傅师娘的琐事，但是留给柳随云印象最深的，还是关于师娘无丹筑基的事。

　　在走向重华峰的路上，柳随云一直思索着这件事。

　　神霄山那么多前辈，其中包括七位元婴大修士，以及数十位金丹修士，他们都没有达到师娘当初的程度，他们都是多多少少服用了一枚或者几枚筑基丹才筑基成功，而师娘的无丹筑基虽然十分成功，但是恐怕又延误太多时间。

　　柳随云又想起了五岳灵符经来，这本道书他最近没有闲瑕功夫翻阅，但是柳随云坚信，只要他肯下功夫，肯花时间，最终还会达到无丹筑基。

　　只是柳随云很快就摇了摇头，他告诉自己：“柳随云啊柳随云，有人还在灵净山等着你，你可不能放慢脚步啊！”

　　是啊，不能放慢脚步，想要上灵净山，柳随云觉得自己即便突破了筑基期，压力仍然很大，更何况现在自己连筑基期都没有突破，第一时间突破筑基期才是正事。

　　师娘说过，筑基丹的事，她会想办法安排……

　　柳随云刚刚想到这的时候，那边已经传来了沈雅琴亲切的声音：“傻笑着干什么，还不赶紧上重华峰来，师娘已经替你准备了茶宴！”

　　“师娘！”柳随云也热情地叫着师娘：“我回来了！”

　　有回到家的感觉，柳随云觉得什么压力都不复存在，一切都变得轻松，什么胡乱猜测都放下了。

　　是放假了！

　　这个春节，不需要再去分心天雾峰的茶园与菜园子，一切都任由他们自生自灭，不过师娘也答应过柳随云，如果真要回去照看菜园的话，她会拎着柳随云飞回重华峰帮忙，一个来回也就是半个时辰的功夫而已。

　　不再象平时那样拼死流汗，处理着一重又一重的麻烦，甚至连吃饭的时间都算是特别福利，这个春节就是柳随云的幸福时光：“师娘，弟子，给你拜个早年了！”

　　“随云，师娘也给你拜个早年！”

　　柳随云紧紧跟随着沈雅琴的背后，缓缓地走向了峰顶，沈雅琴询问道：“遇到了宫夫人与单师兄了？她们拿了不少吧？”

　　果然是师娘交代过了，柳随云试探地问了一句：“没拿多少，也就是年夜饭的份量而已，师娘您这段时间与月华嫂子常常有交流？”

　　沈雅琴点点头：“有些小事要寻她帮忙！”

　　那宫月华说过明年二月下旬要举办一场更大规模的百仙宴，是真事了！

　　柳随云原本准备过了元霄节再开始忙碌，现在决定正常时间开始在菜园里奔波了——今年春节到了初七初八就要开始劳累，但是只要看到师娘的笑容，一切都值。

　　师娘看了柳随云提着的两个大萝筐，询问道：“有多少份量？我估计有三百斤？”

　　“不止不止！”柳随云连连摇头说道：“不止三百斤，如果不算被月华嫂子拿过的份量，出发之前我称过一遍，大约是三百八十斤……”

　　宫月华一家子大约拿走了二十斤的份量，柳随云也没有细细较量，而沈雅琴已经询问起她最关心的问题来：“那这一次收获的冬茶在哪里？”

　　“在我身上，在我身上！”

　　柳随云稍稍放下担子，从自己身上拿出装青茶叶的盒子：“总共是六斤，师娘您瞧瞧，这批茶叶质量很好！”

　　“是很好！”沈雅琴带着微笑说道：“今天这次茶宴，用的就是我上次从天雾峰采来的那批冬茶！”

　　“经过师娘的妙手之后，能不能算得上咱们苍穹界的第一等茶叶？”柳随云关心的就是这件事：“如果能出苍穹界的第一等茶叶，我这三个月的奔波与汗水就值了！”

　　“不行！”沈雅琴告诉柳随云一个相对失望：“距离苍穹界第一等茶叶还有相当的距离，但是放在咱们神霄派的范围之内，那么就是绝好的茶叶，师娘再也不用看那几位元婴修士的脸色，想喝多少就喝多少了！”

　　柳随云入门的时候，就听沈雅琴说过，神霄山出产的茶叶可以用差强人意来形容，但是终究还有很不错的茶叶，只是份量太少，就是沈雅琴这么一位金丹后期的大修士，几年也只不过分到那么几两而已，根本不够泡茶喝。

　　现在柳随云在天雾峰辛苦种植出来的灵茶，已经同神霄山出产的最好茶叶相提并论，至少质量相差不会太远，而且更重要的是这可是重华峰自己出产的茶叶，不用再看别人脸色行事，沈雅琴想喝多少就喝多少，而且自家出产的茶叶，喝起来格外香甜一些，就是质量有点差距，也会在内心深处加以美化。

　　“好茶叶！”

　　当柳随云第一眼看到师娘刚刚炒制出来的新茶叶时，已经连声赞道：“弟子今天是有福气，师娘能不能多给弟子一点福利，除了茶水管饱之外，今天点心能不能管饱？”

　　沈雅琴轻轻地用分景剑拍了拍柳随云的肩头，却是心疼地说道：“知道你在天雾峰上辛苦了，今天各式各样的点心都管饱，师娘特别让人到神霄峰上买来的！”

　　“师娘偏心！”二师兄陈星睿当即发话说道：“师娘，您对小徒弟太偏爱了，我也是重华峰弟子，也是重华峰一份子，怎么您就从来没有特意让人去买点心！”

　　“去去去！”师娘直接就把二师兄陈星睿拍飞了：“你只要在天雾峰呆上三个月，然后种出象随云这样的好茶叶，我也给你买点心去！”

　　一想到一个人镇守天雾峰的苦日子，二师兄已经缩了回去，他笑着说道：“好了好了，弟子知道错了，弟子知道错了！”

　　只是他很快就转移了话题：“师娘，这次小师弟可是拎了三四百好菜好茶回来发放，茶叶弟子就不掂记了，这些灵蔬能不能分弟子三五十斤拿出去发卖，到时候赚到了灵石，可以给小师弟买更多更好的零食……”

　　只是师娘很快找出了语病：“赚到灵石买零食，还是赚到零食买灵石？你先想清楚再说吧，这可是小徒弟孝敬的心意，全拿来作今年峰里的年夜饭，让大家都乐一乐！”

　　茶宴上气氛十分浓烈，无论是两位师兄还是师娘都喝得十分开心，柳随云也开始春节期间的暴饮暴食，反正这茶水灵气十足，轻身换骨，柳随云又是炼气第十三层的修士，不必吃坏肚子，他就使命地往肚子里灌茶水：“好，这茶水真是极好！”

　　论柳随云喝过的茶水，第一等的还是那一次入门时喝到的蒙顶甘露，一回忆那时的情形，柳随云有一种温馨的感觉：“真好，即便能再次喝到那样的蒙山顶上茶，扬子江中水，我还是觉得师娘那一次泡出来的蒙顶甘露最好喝。”

　　现在柳随云喝的这种冬茶，虽然经过了师娘妙手处置，离蒙顶甘露还是有相当大的距离，不过柳随云也有自己的想法：“这只是品质一般的冬茶而已，就看明天的春茶，不知道能不能赶上明年春天的百仙宴？”

　　百仙宴放在二月下旬举行，因此新茶能不能赶在那之前出来，柳随云也没有底，根据柳随云在世俗界的了解，新茶最早上市也得在三月上旬才行，只是这毕竟是仙家之茶，早上一旬应当也有可能。

　　因此柳随云对于明年的新茶抱有极大的期望，毕竟一年四季之中出产的茶叶，就数新茶品质最佳，而各式灵菜，柳随云已经作了全盘准备，准备能赶在二月下旬之前收获一大宗，而且与新茶一样，品质都有一个质的飞跃。

　　就在柳随云对明年的百仙宴神驰千里的时候，却有人快步走了过来，沈雅琴抬起头来，用一种惊喜的语气说道：“沧山，赶得早不如赶得巧，刚好让你赶上了，来来来，喝喝柳随云新种出来的好茶叶，不比咱们神霄山的绝顶茶叶来得差！”

　　楚沧山脸色却很一般，他笑了笑，才坐了下来：“谢谢夫人了！”

　　他原本是没有资格上桌的，只是柳随云提议之后，他才有资格坐在柳随云这个炼气期小弟子的下首，接过了沈雅琴递过来的茶杯，然后低下头去说道：“夫人，我带来了老爷的口信。”



　　第一百七十六章 口信

　　师傅的口信？

　　柳随云不由感叹了一句，自家这位师傅在重华峰上的存在感实在太弱了些，自从闭关以后，两个月来，柳随云差不多是第一次明确听到师傅的消息。

　　整个重华峰包括师娘在内，谁都不能与闭关中的师傅接触，只有楚沧山这位师傅本家的侄儿隔上几天甚至是十几天才能同师傅见上一面，然后带来一句话或是几句话的口信，因此整个重华峰事实上一切都由师娘作主。

　　师娘对于师傅传来的口信，似乎是抱着极大的期望，她笑脸盈盈地问道：“南华什么时候正式出关？今天还是明天？”

　　今天已经是大年二十六了，离大年三十没有几日了，因此在沈雅琴的估计之中，楚南华最迟也会在明天正式出关，只是楚沧山有些窘迫又有些无奈地说道：“老爷说了，此次闭关凝结婴火，艰辛至极，步步维艰，但是大道之上，自当斩荆披棘，一路向前，绝不可因一二险阻而半途而废，因此要一气呵成，大功告成才出关。”

　　虽然楚南华拐弯抹角地说了一堆名词，柳随云却只听出了一个意思，那就是今年春节楚南华依旧不放弃凝结婴火的努力，闭关不出，只留下师娘一个人过春节了，因此师娘也显得有些失落，她说道：“大道难行，自当斩荆披棘，一路向前，只是南华闭关太久，难免就同弟子们生疏，他什么时候出关，有明确的日子吗？”

　　楚沧山艰难地摇了摇头：“老爷没多说什么，哎……”

　　她这一声感叹也让沈雅琴觉得有些难受，不过沈雅琴还是提起了茶壶给楚沧山倒满了，然后说道：“南华不出关，咱们重华峰少了几分热闹，你有空的话，帮我问问，他出关有个明确的日期没有？毕竟三个徒弟都等着他出关好好亲近一下感情。”

　　“那是那是！”楚沧山品了一口师娘刚刚泡好的冬茶：“夫人这茶，又到了一个新的境界。”

　　沈雅琴说道：“这是随云在咱们天雾峰种出的冬茶，虽然不能说到了顶尖的水准，但绝对算得上好茶叶，等会沧山你拿几两回去泡着喝吧！”

　　接过了沈雅琴茶叶的时侯，楚沧山已经灌了小半肚子茶水，虽然鉴于他的特殊身份，有些话他不好开口，但是他也觉得楚南华怎么也应当要出关：“哎……老爷最近几年，闭关闭得太频繁了一些，我知道他心急着早点突破元婴境界，可是成就元婴却何必急于一时，夫人与老爷年纪尚轻啊……”

　　柳随云接过了这个话题，笑着说道：“是啊，师娘正是风华正貌的时代，如果以修士的标准来说，现在师娘恰是二八年华。”

　　柳随云说得有些夸张了，只不过对于金丹期的大修士来说，沈雅琴确实是风华正貌，现在她还不到一百四十岁，而一突破金丹期就有四百八十岁的寿元，突破金丹中期、金丹后期以后更有数十年的寿元增长，如果考虑到师娘突破到元婴只是时间问题，而元婴一成，寿元千载，而沈雅琴成就元婴只是时间问题。

　　沈雅琴被柳随云这么一说，却是瞪了他一眼：“嘴巴倒是挺甜，可惜师娘都是百来岁的老人了，哪里称得上风华正貌，二八年华！倒是你可不要误了青春也误了自己。”

　　这是在敲打柳随云，柳随云也不敢顶嘴，只是点心与茶水使劲地往嘴里灌，时不时还劝楚沧山一起喝茶用点心，楚沧山虽然坐在柳随云下首，但是对于这一次茶宴，他也很有兴致：“随云，真是委屈你了！最初老爷让你去天雾峰的时候，我还以为你要种出好茶叶来，至少要三五十年光阴，这一次百仙宴一开，你的名声已经传遍整个神霄山了！”

　　柳随云一直老老实实地呆在天雾峰，菜园子外围更是布设了隐匿行踪的阵法，因此即便有心，也找不到他的头上来，他好奇地说道：“外面的师兄师弟，都是怎么评价我的？”

　　沈雅琴哧得一声就笑了起来：“随云，你可是吃香得很，这个月把，已经有十几拔同门上门要替你介绍师姐师妹，成就一对百年之好，顺便天天有菜送上门去，至于其余的，我就不谈了！”

　　柳随云真心没想到自家会这么吃香，他好奇地问道：“师娘是怎么回复的？”

　　师娘不客气地一边品茶一边答道：“一群歪瓜裂枣，就想把我们重华峰最有前途的小弟子骗到手，这也太小看了我沈雅琴了吧？我直接就把他们都给回绝了。”

　　师娘用歪瓜裂枣这四个字来形容，柳随云已经对送上门来的这些女修士有了直接的感觉，虽然未必象师娘说的那么差，但是柳随云估计着也强不到那里去，更何况柳随云还自许为有妇之夫：“谢谢师娘了！”

　　师娘略带沧桑地说道：“随云，你前程远大，可不要用情太深，以致于误了自己……”

　　柳随云觉得师娘不是在说自己，而是说着她自己的经历，曾经无丹筑基的师娘，现在却远远落在了师傅后面去，而楚沧山也是喝饱了茶水，听到师娘这句话，他猛然站了起来说道：“夫人，我再去看看老爷，说不定还有转机……”

　　转机？沈雅琴的眼睛又燃起了希望，但是她觉得失望的可能居多：“不用了吧，南华这人一向倔强得死，认定死理不回头，你不用劝他，再说这样也挺好！”

　　“我去！”楚沧山把一杯茶水一饮而尽，下定了决心：“夫人，你稍等片刻，我去劝劝老爷！”

　　楚南华闭关的时候，整个重华峰之中，也只有楚沧山这个本家的侄儿才能去见他，即使沈雅琴与他是百年夫妻，照样没有资格去见楚南华。

　　“应当很有希望的！”柳随云用轻松的语气说道：“师娘，我就想不通了，单师兄对宫夫人可是百依百顺，师傅怎么就整天想着闭关啊！”

　　虽然背后对自家师傅指指点点不是什么好事，但是陈星睿还是打开话匣子：“师傅与您都是风华正貌，马上就能晋升元婴境界，坐享千载寿元，何必争分夺秒？我自从加入重华峰以后，整整八年时间，也没见过几回师傅了！”

　　方明岳倒是宽厚得很：“师傅的志向远大，不仅仅局限于元婴境界，他还想着早日突破元神境界，不过若是突破了元婴境界，师傅就可以闲下来了吧？”

　　只是柳随云觉得师傅师娘都拥有三四百岁的寿元，甚至远远超过了没有筑基的自己，即使自己筑基成功，也不过拥有两百四十岁的寿元而已，自己过了年已经二十四岁了：“师傅也未免太急了，现在可是过年的好时候了……”

　　他想起了自己的童年，还有在天际的那些年，每年过年都是幸福与温暖的日子，或许是师傅在心态上是一个真正的老人了？

　　柳随云只能胡乱猜测着：“或许师傅心老了，对于过年这热闹就看得轻了？”

　　柳随云想来想去，只能想出这个理由来，而这个时候师娘还在替师傅辩解着：“过年又有什么好？还是早点突破元婴来得些，再说了，南华的志向可是直指元神啊！等突破元神境界之后，就有三五千年的寿元了，到时候师傅师娘可以神驰苍穹，坐着青云车整天出去转了……”

　　柳随云打趣道：“师娘，那能不能带上弟子当个驾车的小跟班，让弟子也开开眼界？”

　　沈雅琴轻轻地拍了拍柳随云的肩膀，故作嗔怒道：“师傅师娘好不容易过两人世界，你挤进来干什么？打打！”

　　“嗯……”柳随云轻轻地说道：“那时候师娘一定很幸福……很幸福……”

　　他想起了灵净山上的顾英华，想起来了身披银铠仗剑独行的郭慧君，不知道在这个春节来临的时侯，她们过得怎么样？

　　而沈雅琴的眼神之中也带着期望与光彩，脸上带着甜美的笑意，正在这个时侯，楚沧山迈着大步走了回来：“夫人，老奴回来了？”

　　“南华是怎么一个主张？”沈雅琴神情肃穆地说道：“他怎么说？”

　　楚沧山不好意思地给沈雅琴跪下了：“老爷说了，能不能凝结出更多更强的婴火，关系着突破元婴期，婴火若能小成，则突破元婴期易如反掌，轻轻松松，所以委屈夫人了……”

　　沈雅琴神情肃穆，柳随云倒没在她的脸上看到失望或是失落之类的表情，他只是问了一句：“那南华还有什么说法没有？”

　　“有！”楚沧山跪在地上说道：“老爷说虽然不能出关陪同夫人，但是让老奴带来了一份小小心意。”

　　说话间，楚沧山拿出一本黄色封皮的道书，他轻声说道：“老爷说了，这本道书夫人一定会喜欢。”

　　沈雅琴接过了这本道书，却是一个卷轴式的本子，沈雅琴在道书描了两眼才说道：“南华也是有心了……”

　　楚沧山继续说道：“老爷说了，这次闭关至少还需要半年时间，这段时日实在是委屈夫人了，这本道书就算是贺礼了……”

　　沈雅琴有些寂寥地问道：“老爷就说了这些？没多说什么？”

　　楚沧山跪在地上答道：“老爷就说了这些，没多说什么，夫人，老奴还有一件事想问一问夫人的意思？”



　　第一百七十七章 师娘闭关

　　沈雅琴温和地问道：“沧山，什么事？”

　　楚沧山跪在地上，抱有期望地说道：“夫人，明年就是您一百四十岁的大寿，峰里是不是好好操办一下？多请些外峰的道友过来，最好能请到几位海外道友过来庆贺。”

　　柳随云听到这话，不由暗笑起来：“还是楚执事最了解师娘，咱们师娘确确实实是喜欢热闹的大场面。”

　　只是这位当年的玉剑魔女，现在似乎没有当初的兴致，她摇了摇头说道：“节俭持家方是正道，咱们峰里人丁稀少，就不必大操大办了，再说了，男不做三，女不做四，遇到四十岁的关口，我躲还来不及，怎么有心思做寿？”

　　柳随云偷偷瞄了自家师娘，师娘的容颜一点都不象一百四十岁的样子，倒是和柳随云说的差不多，“二八年华”、“芳华正貌”，只是现在的师娘虽然依旧容光焕发，但是不知道为什么，总有一点点老气，但也不过是二十多岁不到三十的模样。

　　只是沈雅琴和沈沧山说了几句，就已经有了自己的主张：“不必办了，劳心劳力，最后能落得什么？还不是又老了一岁，男不做三，女不做四，这是咱们大汉国的规矩，不能破了，与其想着怎么这些，还不如考虑怎么早点突破元婴期了！沧山，你也要努力了！”

　　男不做三，女不做四，固然是有这规矩，但是这只是世俗世的规矩而已，而且一般只是说女子四十岁不大操大办而已，柳随云刚想和师娘说下几句，师娘已经说了：“既然重华要凝结婴火，那我也不能被他拉下太多，这个春节你们忙吧，我也要闭关尝试着突破金丹大成境界，喝好茶就闭关了！”

　　柳随云原来是一路牛饮暴食，听了这话以后，不由放慢了速度，喝得再小心也不过了，但也不过拖了个小半个时辰而已，三个徒弟都被沈雅琴赶出了洞府：“快出去睡觉！师娘要闭关突破金丹大成期了！”

　　“师娘！”柳随云看得出师娘心情不好，只能说了一句：“您需要弟子侍侯的时候，就把咱们师兄弟都叫过来，弟子随传随到！”

　　“知道了，知道了！”师娘拿着分景剑直接赶人：“我要闭关了，不要打拢我突破金丹大成！”

　　柳随云虽然只喝了几壶茶水，但是这茶水比酒还要醉人，走在回竹屋的路上，他就想着师娘临行之际的无奈，虽然师娘没有表露出来，但是柳随云还是能感受得到师娘心中的软弱。

　　在柳随云的心中，师娘是何等的真仙天资，已经成就了真仙道体，不知道有多少惊天动地的大手段，只是修行到她这样的境界，依旧有这样的无奈：“哎……即便到了元婴境界，也不可能事事顺心，世间事，不如意十有八九啊！”

　　他也回想起了自己出生的经历，总有太多的波澜风雨，总是有这样那样的不顺心，唏嘘之间却有了一点点疑问：“即便成就元神，直指真仙，你能始终事事如意，一切顺心吗？”

　　“不行啊！”柳随云已经给出了答案，他摇了摇头道：“难怪那么多人愿意作乡下欺男霸女的土财主啊……回去睡觉吧！”

　　这个春节，柳随云过得有些不顺心。

　　自从沈雅琴闭关以后，他就再也看不到自己师娘一面，虽然有大师兄、二师兄与楚沧山的关心，但是柳随云还是有些失落。

　　没有师娘的重华峰，居然是这样冷清，柳随云只有这样的感触，爆竹、鞭炮、锣鼓甚至是形形色色的小花样，都引不起柳随云的兴趣来，柳随云甚至觉得这个春节索然无味，还不如天雾峰上来得充实。

　　今天已经是年三十了，在太阳洒下的金光之下，柳随云和两位师兄已经坐在了同一张桌子上，上面有着柳随云收获的各种灵蔬，茄子、灵姜还有蒜苗，以及厨房里准备好的各种食材，烧成了一桌好菜，只是柳随云味口不佳：“哎……与百仙宴的时候差远了！”

　　陈星睿有同样的感觉：“食材不错，食材不错，没有宫夫人坐镇，这厨房的饭菜就差了太多了，对了，今天也缺了师娘泡的仙茶……”

　　师娘泡的仙茶？

　　柳随云明明知道，这茶叶就是师娘炒制出来的冬茶，而且大师兄方明岳的茶艺虽然比不上师娘，但也算上不错，但是无论这饭菜，还是这茶水，都没有当初的味道了。

　　是没有那样温暖的心情吧？

　　大师兄方明岳平时整天泡在酒坛子里，现在倒是担当起大师兄的责任来，他对着两个师弟说道：“你们两个多吃点，多喝点，师娘马上就要成就金丹大成了，若是出关的时候你们两个饿扁了，可是要找我算帐的。”

　　柳随云有气无力地说道：“大师兄，金丹大成哪是那么容易突破的？”

　　金丹大成，也就是所谓的金丹巅峰，可以说是金丹境界的最后一步，再走下去一只脚就踩入了元婴境界，师傅上一次闭关之前，就是金丹大成期的修士，师娘当初不用筑基丹就筑基成功，真可谓真仙道体，但却比师傅迟了许多年才开始冲击金丹大成境界。

　　虽然柳随云对于师娘有绝对的信心，但是现在柳随云就是没精打彩，提不起力气来，回到重华峰之后冷冷清清，也就是吃了睡睡了吃，一切都放开了：“大师兄，你放心，没有了师娘整天督促，师弟我一定吃出一个小猪来！”

　　“是啊！是啊！”陈星睿附和着柳随云的说法：“你先让老三放松几天吧，等过了春节，没有师娘帮忙的话，他在天雾峰就要折腾开了，哼哼……没有师娘帮忙！”

　　在陈星睿的眼里，沈雅琴只收了柳随云一季地租，那简直是天恩浩荡了。

　　要知道虽然柳随云在天雾峰上奔波不停，不知道流了多少汗水，但是天雾峰能有收获，最大的功劳还在于师娘身上，有师娘坐镇，柳随云施展百来个灵植道术都是轻轻松松的事情，没有师娘坐镇，柳随云使尽九牛二虎之力，一天也就能施展出两三个灵植道法而已。

　　师娘闭关不去天雾峰帮忙，现在柳随云就要苦了：“大师兄，要不你来帮我镇守下天雾峰？”

　　“别别别！”方明岳连连摇头道：“杀头的事我敢作，这镇守天雾峰的事实在做不来，要知道连师娘都做不来啊！”

　　“哎……”陈星睿叹了一口气之后，已经说起了重华峰的家事来：“也不知道师傅是怎么想的，整天就知道闭关再闭关，我若是有师娘这样好的仙侣，肯定是日日夜夜宠着，哪有什么闲心去闭关啊！”

　　方明岳想说些什么，只是话还没开口，就已经叹起气来，好一会才说道：“我也不明白啊！”

　　二师兄陈星睿继续扳着手指计算：“咱们师傅还不到两百岁，他突破元婴期已经是板上定钉的事情了，元婴一成，就有千年寿元，那也就是师傅至少还有八百年的光阴，又何必急于一时。”

　　柳随云想起了宫月华说过的往事，刚想说话，又摇了摇头道：“至少还有一千年，以师傅的资质，突破元婴中期、后期都是轻轻松松的事情，大师兄，您说是吧？”

　　“是啊！”大师兄点了点头，十分含蕴地说了一句：“师傅大丹既成，可以直指元神……”

　　“那我就真想不通了！”柳随云喝了一口茶，话多起来了：“咱们师傅糊涂啊，正所谓劳逸结合，何必急于一时，多多关爱师娘才是正事啊！”

　　陈星睿也说道：“是啊，师傅最紧要的事情就是多关爱师娘……”

　　他话刚说到一半，那边已经有人喝了一句：“你们乱嚼什么舌根，也不怕师娘把一剑把你们拍飞了？”

　　三个师兄弟几乎同时站了起来，异口同声地说道：“师娘，您出关了？”

　　沈雅琴今天穿了一件大红的喜庆衣服，笑脸盈盈地走了过来，训了柳随云一顿：“再乱嚼舌头，直接把你一剑拍飞了……”

　　拍飞了？柳随云倒是不怕，师娘虽然是当年的玉剑小魔女，但是对于柳随云却一向是偏爱有加，下手很有方寸，到时候就是把柳随云拍飞出去十几丈，也不过是半点力道都没有，因此柳随云厚着脸皮说道：“师娘，您出关了？弟子正好想要压岁钱和新年礼物了！”

　　柳随云自从成人以后，已经好多年没拿到压岁钱与新年礼物了，沈雅琴也白了柳随云一眼：“多大的人了？还想要压岁钱？”

　　柳随云嬉皮笑脸地说道：“师娘，您才是二八年华，芳华正貌，弟子这么年轻难怪不该拿个压岁钱！师娘，您就多少意思点吧！”

　　沈雅琴这才明白了柳随云话里的意思，却是故作嗔怒：“找打，师娘也是你们能调戏的？坐下来一起吃年夜饭，对了，把楚沧山也叫来了！”

　　“好！我去！”大师兄方明岳已经干脆利落地站了起来：“知道师娘出关了，楚执事一定很高兴……”

　　看着方明岳兴致都很高，柳随云觉得这茶水变得好喝起来了，开心地说道：“是啊，今年是大年三十，师娘您又出关了，这真是……”

　　说到这，柳随云突然闭嘴了，他诧异地想到了一件事：“师娘，您金丹大成了？”



　　第一百七十八章 问题

　　沈雅琴笑盈盈地确认了柳随云提出的问题：“是啊！金丹大成了，本来以为会有什么样的感触，没想到也就是那样子，茶水照样喝而已……”

　　金丹大成，修士们经常也称为金丹巅峰，可以说是金丹境界的极限，再走下去的话，半只脚已经踩进了元婴境界，不知道多少大修士费其一生精力，千辛万苦，到了大限到来之时，还是没办法达到金丹大成。

　　就象柳随云的便宜师傅云鹏上人，还有那位可怜的纵云上人，在普通修士之中，他们已经是顶尖角色中的顶尖角色，但是却是在金丹初期折腾了百来年才看到一线光明，而师娘现在还不到一百四十岁！

　　不到一百四十岁！

　　这让柳随云感觉到一种压力，自己这个小徒弟与师娘一比，那就什么都不是了！

　　“师娘金丹大成，弟子恭喜师娘不日就可以成就元婴了！”陈星睿倒是比柳随云还要机灵一些，他当场就给沈雅琴跪下来：“弟子恭喜师娘，弟子恭喜师娘！”

　　“你再恭喜也没用！”沈雅琴找了个靠窗的座置坐了下来：“你已经筑基期了，恭喜再大声，也照样没有压岁钱！”

　　柳随云赶紧顺着杆子往上爬：“师娘的意思是，二师兄没有，弟子有压岁钱？”

　　“我考虑下再说！”师娘没把路堵死了，也没有作出承诺：“看你表现再说！”

　　柳随云仍然震惊于师娘突破金丹大成期的现实之中：“弟子一定好好表现，师娘真了不起，居然这么快就突破了金丹大成期……”

　　他说的“这么快”，不仅仅是指沈雅琴不到一百四十岁就突破金丹大成期的现实，而是指她闭关区区数日，居然已经突破金丹大成。

　　柳随云记得清清楚楚，沈雅琴是在大年二十六的晚上开始闭关，现在才年三十而已，也就是说四天时间，也没有听说沈雅琴做了什么准备，服食了什么灵丹妙药或是得到了什么惊世灵宝，区区四天功夫，沈雅琴就顺顺利利地突破到金丹大成期。

　　师娘果然是真仙道体，一想到师傅用了三枚筑基丹才筑基成功，而师娘一枚筑基丹都没用过，成功地达成了无丹筑基，柳随云就有一种高山仰止的感觉：“哎……如果师娘不曾遇上师傅，现在早就是元婴境界的大修士吧？”

　　只是柳随云很快推翻了自己的判断，他想道：“师傅用了三枚筑基丹才筑基成功，而师娘一枚筑基丹都没用过，这资质自然是天差地别，师娘若非受了师傅耽搁，现在恐怕至少是元婴中期了……”

　　元婴中期的修士，柳随云觉得自己的压力越来越大，而沈雅琴听到了柳随云的恭维之后，却是轻轻地摇了头：“自己都没想这么快就达成了突破，原本以为非三五月功夫不可，没想到一坐下去就是一气呵成，势不可挡，或是平时的积累已经够了吧！”

　　她继续说道：“原本想好好巩固一下修为，只是想到你们几个徒弟都调皮得很，缺了本师娘约束，一个个都放了羊，所以就提前出来一看，本师娘果然料事如神，就数你们俩最调皮。”

　　说起来柳随云过了年就是二十四岁了，而陈星睿的年龄也不小，柳随云估计着二师兄至少有三十出头，搞不好都破了四十岁，只是被师娘这么一训，两个徒弟都没顶嘴，反而感到一种深深的暖意，柳随云笑着说道：“谢谢师娘关心！师娘，您用茶！”

　　“明岳泡的茶？”沈雅琴第一时间作了评鉴：“倒是有我五六分的功力！”

　　同样的茶水，师娘来过之后，柳随云就觉得好喝起来，而师娘也对今天的年夜饭作了评点：“嗯，虽然没有宫夫人坐镇，但也有宫夫人的几分神韵！”

　　饭菜也同样变得可口起来，柳随云觉得胃口一下子变好起来，一下子在沈雅琴的注视之下干掉了一大碗饭：“师娘，您放心，哪怕你闭关再久，我都看守好天雾峰的茶园！”

　　沈雅琴笑了：“我就是不放心你一个人看守茶园，所以才特意出关来，误了明年的早茶怎么办？不过现在早茶也不急！慢慢来吧！”

　　柳随云点了点头，那边方明岳已经带着楚沧山赶过来，楚沧山比方明岳老到得多，他一眼就看出沈雅琴已经突破了金丹大成：“恭喜夫人，贺喜夫人，咱们重华峰又出了一位金丹大成的大高手！”

　　“今天是年三十，就不说这么多客套话了！”沈雅琴指着一桌饭菜说道：“只是粗茶淡饭，大家就将就着用吧！”

　　“哪是什么粗茶淡饭！”柳随云当即抗议说道：“师娘，我从小到大，都没有吃过这么好的年夜饭，厨房是下了九牛二虎之力！”

　　方明岳也夹了几筷子，点点头，推翻了自己之前的看法：“好歹是宫夫人调教过的，虽然宫夫人没亲自下厨，可是也有宫夫人三五成功力。”

　　柳随云一听到宫月华的名字，就试探地问了一句：“师娘，我倒是忘记了，前次遇到月华嫂子，她问我什么时候过来，她好安排时间！”

　　“不用了！”沈雅琴脸带地笑意地说道：“这事太过麻烦了，所以暂时没安排！你回去告诉宫夫人，暂时不需要了，向她道声歉。”

　　师娘的叮嘱柳随云已经记在心底了，他笑着说道：“师娘，压岁钱你还没给我，趁着现在时候刚好，您给我一份吧！”

　　师娘却是改了主意：“过了年再说，看你表现了，特别是新年的早茶怎么样……”

　　陈星睿笑了起来：“师娘，您就是太喜欢喝茶了，老三以后不知道要凭这一手从你那里骗多少好东西去，你可不能太偏心啊！”

　　沈雅琴似乎是赌气地说道：“我就是偏心怎么样？随云，这部灵植道书给你！算是提前预支的压岁钱了！”

　　柳随云抬头一看，却正是大年二十六那天楚南华让楚沧山交给沈雅琴的那部黄色道书，是一个卷轴样式，他来不及察看就赶紧接了过来：“谢谢师娘，谢谢师娘！有了这部道书，明年的早茶就更有希望了！”

　　沈雅琴有点诧异地问道：“你怎么知道是与灵茶相关的道书？”

　　“因为这是师傅千辛万苦替师娘找来的！”柳随云很机灵地回答道：“而师娘您是最喜欢喝茶！”

　　“倒是有几分小聪明！”沈雅琴点点头道：“好好翻阅一遍，好好学，师娘可是把希望都寄托在你身上了！”

　　一位金丹大修士赠给另一位金丹大修士的灵植道书，对于柳随云来说，他不能不小心翼翼地藏了起来，而师娘继续从容地指挥着三个徒弟与楚沧山，谈笑风声，一点都看不出闭关时的寂寥，或许是突破金丹大成境界这件事让她心情大好。

　　柳随云这一桌年夜饭吃得十分开心，他把暴饮暴食的习惯发挥到了极致，至少吃下了三五个成年人的份量，最后还喝了一整壶茶，对着大师兄方明岳说道：“师兄，这一回可是掺了……这一壶茶下去，今天夜里恐怕没法睡了！”

　　“叫你喝这么多茶水！”大师兄方明岳倒是个爽快汉子：“趁着师娘不在，咱们三个师兄弟既然睡不着，好好联络一番感情！”

　　沈雅琴吃了几口饭菜，但是宴席之上却是谈笑风声，让三个师兄弟都松了一口气，刚才已经回洞府巩固境界去了，而她一走，楚沧山也忙碌去了。

　　陈星睿拍着手叫好：“好好好！咱们师兄弟来个秉烛夜谈，好好交流一下感情！”

　　师娘不在也有师娘不在的好处，看着年三十的星月，三个师兄弟就提着茶壶，谈论起了自己的琐事来。

　　柳随云第一次知道，原来大师兄的资历比自己想象中还要老，他几乎与师傅是同一辈人，知晓许多神霄山故事，许多百年前的段子都是顺手掂来，只是对于自己怎么拜入师傅师娘门下，他始终避而不谈。

　　而从二师兄那里柳随云也知道了不少东西，比方说，师娘料事如神，这次参加过百仙宴的修士宴后几乎都立即闭关苦修，现在已经传来了不少好消息，至少有七八个已经成功晋阶，而这样的喜讯让陈星睿水涨船高，许多人都等着他的手里再流出一批灵蔬：“老三，现在有多少茄子、灵姜与蒜苗，能不能弄十几斤来，那至少能分给你几百灵石啊！”

　　柳随云自有主张，他答道：“茄子、灵姜、蒜苗都得等到年后再说，现在这批收获到了厨房以后，你总能弄到几斤吧？”

　　陈星睿象一只偷到小鸡的狐狸，笑得十分诡秘，而柳随云继续说道：“年后这批收获虽然要交给师娘，不过我刚刚学了一种新菜的种法，肯定会种出一批早熟的失败品，不知道师兄有没有兴趣？”

　　“当然有兴趣，当然有兴趣！”陈星睿直接回答道：“现在宗内宗外不知道有多少道友等待着师弟的新菜上市，怎么会没有兴趣？有多少要多少，师弟是不是想要一笔定金？”

　　柳随云却是有自己的想法，他说道：“定金就不要了，师兄，我欠你的灵石是越来越多，再跟你拿灵石，恐怕今年就白干了，我现在只想知道一件问题的答案，这批新菜就算送给两位师兄了！”

　　方明岳一听这话，精神一下子振奋起来：“难道种出了什么下酒菜不成？居然也有我的一份？师弟好好跟我说说！你想问什么，师兄这边都很方便，一定知无不言，言无不尽。”

　　柳随云就直接地开口问道：“那么请教两位师兄，师娘的寿诞是哪一天？”



　　第一百七十九章 大场面

　　“师娘寿诞？老三你问这个干什么？”二师兄陈星睿对于柳随云的问题有些迷惑不解：“师娘不是说男不办三，女不办四，不办了吗？”

　　大师兄方明岳却是沉吟了一会，眼里突然闪现精光，放下茶壶，提起酒坛子喝了一大口：“三师弟，你有心啊！”

　　柳随云却是重复了那个问题：“大师兄，师娘的寿诞是哪一天？”

　　大师兄有些落寞，却是转移了话题：“老三你又种出了什么好东西来？”

　　“菠菜，我种了好大一片，过了年就有第一次收获了，我给师兄你送一萝筺下酒菜来！”柳随云还是抓紧那个问题不放手：“大师兄，师娘的寿诞是哪一天？”

　　方明岳叹了一口气，却是终于肯正面回答柳随云的问题：“老三，师娘寿辰是二月二十七，可是她都不愿意办了，你还要替师娘操办不成？”

　　柳随云却是早已经下定了决心：“果然如此，师娘不愿意操办那是她自己的事，可是我们做弟子的，怎么也应当尽一尽自己的一份心意不是！”

　　“好！”方明岳这个大胡子虽然浑身酒气，但是大事上从来不糊涂，他直接就把酒坛子放下来了：“我也知道师娘不开心，所以不愿意操办，但是咱们做弟子，怎么也应当尽一份心意才是，好好操办一回！”

　　师娘不开心的缘由，在场的三个弟子心里都有数，就不揭开这层窗户纸了，而现在摆在大家面前的问题就是怎么操办，陈星睿问道：“老三，你是怎么想到这关节上去的？”

　　“师娘看起来喜静不喜动，实际还是喜欢热热闹闹的大场面，再说了，到了师娘这个年纪，谁不愿意大操大办，这次若不是师娘过于伤心的缘故，她早就开始让我们开始筹办寿诞了！”柳随云补充了一句：“师娘不但让我赶在二月下旬把早菜与早菜都收下来，而且已经跟月华嫂子说好了，到时候请她过来掌勺！”

　　柳随云这么一提醒，陈星睿已经明白过来：“我怎么忘记了这个骨节眼，我还以为师娘是推辞不过，所以才要办一场千仙宴，没想到这是师娘的本意，你这么一说我就明白，师娘是想好好操办一回，热热闹闹，多找些同门道友来捧场，最好是有些外宗外门的朋友过来。”

　　在某些问题上，师娘虽然是真仙天姿，但也不能免俗，大师兄方明岳说道：“我们还是按照师娘原来的规划办，只有三四百名道友过来，就可以称为千仙宴了！也算是咱们神霄山一大盛事了！”

　　柳随云却不屑地说道：“大师兄，召集三四百名道友替师娘贺寿，真心没什么意思，在咱们神霄山的历史上，连点浪花都掀不起来，哪位元婴大修士过寿诞，没有千儿八百的道友前来庆贺，我们既然要办，就要不怕浪费灵石，大操大办，摆足了场面！”

　　“三师弟你志向高远，我倒是喜欢，说得没错，不怕浪费灵石，就是好好操办一回，一个让整个神霄山都记住师娘这次寿诞！”大师兄方明岳倒是痛快：“师娘过去一向喜欢热闹，哪里热闹就哪里钻，只是与师傅成亲以后，就只能守在重华峰上了，这样的大场面她一定喜欢，心底的不开心自然烟散云散，只是三师弟，具体怎么一个操办？”

　　柳随云毫不客气地说道：“万仙宴……”

　　“万仙宴？”方明岳与陈星睿齐齐吸了一口冷气：“万仙宴！”

　　柳随云也太夸张了，他居然要办万仙宴，虽然说这个万仙宴未够是实数，有些时候有一两千道友赶来，那也能号称万仙宴，但是普通的元婴修士遇到十岁寿辰，也没有这样的场面，只有遇到五十岁或是一百岁的大寿，才会有两三千修士云集而来，这也是整个门派的大喜事。

　　沈雅琴今年只是一百四十岁的寿诞，又有男不作三女不作四的讲究，赶来参加寿诞的修士能有七八百人就是极限了，何况是至少有一两千人参加的万仙宴，沈雅琴面子再大，也召集不来这么多道友。

　　只是柳随云似乎嫌陈星睿与方明岳的震惊还不够，又加了致命的一击：“真正的万仙宴，咱们重华峰上怎么也摆上千把百桌，这样的大场面，谁能不喜欢！”

　　方明岳不由笑了起来，摆上千把桌，上万修士赶来赶会，元婴修士都没有这样的场面，那在整个神霄山历史上都找不出第二例来，师娘心底就是再多委屈，遇到这样的场面都要烟消云散，开心得不得了，他完全赞同柳随云的想法：“三师弟，那你说怎么办？咱们三个师兄弟，哪怕是打着师娘的旗号，都没有这样的号召力！”

　　虽然沈雅琴是金丹大成的大修士，但是由于楚南华喜静不喜动的关系，这些年来，师娘一向守在重华峰上，与外界没有多少往来，柳随云可以把请贴发遍全山，但是到时候能有多少人过来，即便是打着万仙宴的名义，也是个未知数，方明岳最乐观的想法，也就是千儿八百肯给师傅师娘面子。

　　而陈星睿作为一名商人，想法又与方明岳不一样，他说道：“老大，老三，我也赞成给师娘好好操办一回，至于什么灵石之类，我这些年也攒了不少，只要师娘能开心，洒出去两三千灵石不算什么，但是真正的万仙宴，不好办啊……”

　　数字但凡过了百，那么就是到了一个新的瓶颈期，操办起来困难重重，过了千，有些时候已经让人疲于奔命，根本不知道先处理哪边的问题，而这些管理上的数字到达一万这个极限，那么就演发出更大的问题来，比方说筷子本来是最简单的问题，可是现在要操办一万多双筷子的准备、分发、清洗，非得有专人负责不可。

　　上千张桌子的场面，可不是把百仙宴放大一百倍那么简单，事先必须做好十分周全的准备，不知道要诸备多少物料，比方说重华峰上根本弄不出一千张桌子来，必须有所准备，而所有的桌椅碗筷以至于食材食料，都是一个惊人的数字。

　　连柳随云都不认为，现在那个小小的厨房，能烧出足以满足万仙宴的饭菜来，要办这次万仙宴的话，恐怕事先准备的调味品足够重华峰一整年之用，更不要还得准备大量的食材。

　　陈星睿继续说道：“按照万仙宴的标准，落在一个人头之上是整整一百灵石啊！一百灵石，万仙宴的话，就是一百万灵石的盛宴，整整一百万灵石！咱们手上怎么得备着十几万灵石，咱们到哪里筹措这么多灵石？”

　　一百万灵石的大场面，确实需要随时准备好十几万灵石以供转，只是说到这个困难的时候，陈星睿觉得自己都在发烫，整个人都在燃烧。

　　哪怕是不落下一文钱，甚至要砸进去两三千灵石，但是一想到这开销百万灵石的盛宴，是由自己全权主持，陈星睿就觉得浑身都有一种发热的感觉。

　　只要有过这样的一回经历，此生此世又复何求！

　　柳随云之前已经考虑过这个灵石：“我们缺的是灵石，不是钱……所以我已经想好了，这一回万仙宴，想来就来，不管是何门何派，都是欢迎之至，只要是来师娘贺寿的，哪怕不带一文钱，都可以参加万仙宴……”

　　陈星睿先是惊叫了一声，然后才拍手赞好：“老三这个主意不错，老三这个主意真不错，老三，亏你想得出这样的主意。”

　　上次百仙宴用的是石头火锅的法子，重华峰真正拿出来的不过是三斤茶叶与五六斤灵蔬，但是规模一大，重华峰需要拿出的可不止是三百斤茶叶与五六百斤灵蔬那么简单，至少翻个五六倍。

　　陈星睿估计了一下，不管怎么折腾，不管怎么样玩弄石头火锅的把戏，还是需要十几万灵石作为本钱，可是柳随云现在这个主意却解决了全部的问题：“免费来吃，让大家免费来吃！”

　　免费并不是最廉价的，陈星睿作为一名商人，清醒得认识到这个问题，恰恰相反，免费是极其奢侈的，有些要比明面上的付费还要奢侈无数倍，赚取百倍上千倍的利润。

　　何况对于万仙宴最重要的人气问题来说，只要打出免费这牌子，就可以招揽出万名修士来，到时候往重华峰上一挤，那场面热闹无比，而且重华峰不需承担什么责任，完全不用考虑质量与满意度，因为一个免费的借口就可以全部推托出去：“咱万仙宴是免费的，爱来就来，爱去就去……”

　　不管饭菜好不好，能不能达成百仙宴那样的奇迹，只要有了足够的人气，就有了一切的可能，陈星睿就想到了一点：“老三，三斤茶叶能拿得出来吧？我们搞一个茶摊，三斤茶叶够给一万人喝了……”

　　这就是免费的好处，三斤茶叶只够百仙宴之用，但是陈星睿可以理直气壮地拿出来给一万人泡茶喝，只是柳随云却是笑了：“放心，前次师娘炒制出来的茶叶，还有二十多斤，天雾峰还有一斤刚采下来的生茶叶，而且时间赶得及的话，我们还可以打一打早茶的主意！”

　　方明岳连声叫好：“茶叶是解决了，那灵蔬怎么办？”



　　第一百八十章 合谋

　　柳随云却是说道：“不急，先把茶叶的事彻底搞定，我过两天就回去到天雾峰上转一转，没采摘下来的冬茶还有不少，采下来的生茶叶请人来炒制一番，至少也能凑个三四十斤！”

　　方明岳已经拿了主意：“不用找别人，就请师娘出手便是！”

　　陈星睿有点犹豫：“这能成吗？万一让师娘看出名堂来，我们前面的功夫就白费了。”

　　“师娘现在心底不好受。”方明岳回答道：“所以必须找些事情给师娘作一作，三师弟，你多采些生茶叶回来，虽然品质不好，但是作为大路货是够了，早茶赶不及的话，我就到师娘那弄一斤真正的好茶叶来……”

　　这就是几种茶叶混在一起了，天雾峰野生的生茶叶，三五斤前次采下来的上等茶叶，还有一斤真正的好茶叶，加起来也有四五十斤，方明岳又说道：“我再到山外走一趟，买些世俗上好的茶叶来，凑起来就是他们想喝多少就喝多少，茶水管饱就是！”

　　“好！”陈星睿连声赞好：“老大这主意好，老大，我先拿两千灵石出来作为周转，如果不够我再想办法！”

　　两千灵石对于陈星睿来说，已经是一大笔灵石了，但是对于一场有着上万修士参加的万仙宴来说，那是便宜得不能便宜了，摊在每个修士的头上，人均还不到五分之一个灵石。

　　柳随云就跟陈星睿说道：“二师兄，这笔灵石记在我的名下了，今年师娘收的天雾峰地租少，这笔灵石就算我孝敬师娘的，到时候我用菜园里的灵蔬顶帐！”

　　陈星睿也不客气，这笔灵石对他来说也不是什么小数目，他问道：“灵蔬够不够？我手里只有十五六斤，都是托关系从厨房弄出来的，原本准备拿出去对外发卖，还收了订金，不过既然要给师娘好好办一办，就不管这么多了！”

　　方明岳一听这话，却是一拍大腿道：“二师弟，要把这事情办好，你非得把楚执事请过来不可，没他点头，这事办不了！”

　　楚沧山算是重华峰上第三号人物，楚南华与沈雅琴之下就是他了，更重要的是，整个重华峰的大小事务一向都是由楚沧山全权负责，杂役弟子都向来由他管理。

　　在重华峰操办这么一次万仙宴，没有楚沧山点头甚至协助是不可能的事，只是陈星睿有点担心：“楚执事会不会不同意？会不会以为我们是胡闹！”

　　方明岳却是一拍桌子，说话掷地有声：“不管他同意不同意，愿意不愿意帮忙，都得同意都得帮忙！”

　　有方明岳这句话就够了，陈星睿立即把已经睡下的楚沧山请了回来。

　　只是在柳随云细细讲述了自己的规划之后，楚沧山差一点就从凳子上摔下去，嘴里直说道：“你们好大胆，你们好大胆！”

　　“楚执事！”柳随云却是锋芒直露：“楚执事，不必说那么多废话，我就问一句，您肯不肯帮忙！”

　　“怎么不肯帮忙！”楚沧山差一点跳了起来，他又惊又喜地说道：“这么大的场面，由我全权主持，我怎么不干，咱们重华峰多少年没有出过这样的风头了！嗯，万仙宴，万仙宴，这个名字好！”

　　为什么万仙宴这个名字好？

　　楚沧山很快就说明了自已的理由：“咱们神霄山里，就是元婴老祖过千岁寿辰，赶来庆贺的阿猫阿狗也不过是两三千只而已，而咱们夫人作一百四十岁的寿辰，就能请来上万名道友共襄盛举，不是把他们这些峰头都压过去了！这事好，这事好，这事极好！”

　　楚沧山对柳随云的计划赞不绝口，在他看来，这么一场盛会可是彻底压过其余峰头的最好机会，让重华峰站在神霄山第一的位置上，更重要这件事是由他楚沧山总负责，他进入重华峰将近四十年，还是第一次有过这样的风光。

　　“这件事还好你们找你们找我帮忙，不然到时候不知道要出多少乱子，桌椅食材至少提前半个岁准备，人手的话，那更为紧要，至少要提前一个月过去打招呼，我明天就去各个峰头借人。”

　　重华峰人丁淍零，整个峰头也就是百来名杂役弟子加上一部分家属，光凭着这些人想要应付上万人修士参加的万仙宴，那根本就是一个笑话，直接就给人海压爆了。

　　楚沧山已经有了主意：“咱们重华峰在外面还有些家属，把他们都叫上峰来帮忙，还有到各个友善的峰头借一批弟子过来，但不能太多，对了……随云？”

　　柳随云应了一声，楚沧山问道：“那百事堂的林嵩、抬扛还有霍天涯，你都调度得动吧？”

　　“没问题，没问题！”柳随云笑道：“我发句话，他们岂敢有二话，只是这不用太早告诉他们。”

　　“那好！”楚沧山好歹是指使着重华峰上百名杂役弟子的大管家，向来有威风：“到时候去百事堂借三百名弟子过来，让他们帮忙就是。”

　　三百名弟子？三个师兄弟倒是吃了一惊，借走三百名弟子，百事堂恐怕什么事都不用干了，但是百事堂本来就是调度杂役弟子的地方，又有师傅师娘的面子，他们不想借也得借。

　　“对了，发请贴与请人过来我有办法！”柳随云突然灵机一动，想到了王启年：“我有朋友就是干这一行，虽然有些仓促，但是保证师娘大寿之前，万仙宴名扬四海。”

　　楚沧山继续说道：“那招揽人气的事就交给随云，不怕人多，来的都是客，多多亦善，咱们要替夫人把场面撑起来，最紧要的是厨房，光有宫夫人过来帮忙还不行，还得多请几位大厨和几十位切配、小工位过来，前次操办百仙宴，咱们的厨房都忙不过来……”

　　柳随云却是有主意，他在天际谷家的时候，虽然没主持过万人大宴，但是好歹操作着过千人的伙食：“百仙宴的时候临时开伙，太仓促了，得提前几天作好准备，有些饭菜提前作好，到时候热一热就行了。”

　　虽然这样无论是灵气还是味道都会受到一定损失，但是总比烧不出来强得好，楚沧山也有自己的看法：“还好，过年后就得抢修厨房，太小了太局促了……”

　　他还是第一次主持这样的大场面，到时候恐怕光厨房里的厨师与小工、杂役就有上百人，到时候可能有上千人听从自己的调度，但正如陈星睿一样，他只有一种热血沸腾的感觉，这样的机会，一辈子可能只有一次啊！

　　平时的他还有不少小毛病，没少占小便宜，但是到现在这个时侯，他却是一心一意地想把这一场万仙宴办得圆圆满满，哪怕千年之后，人家都记住重华峰曾经有一场万仙宴，万仙云集，而主持全局的人正是他楚沧山。

　　这才叫人生啊！

　　楚沧山继续询问了一下食材的情况，柳随云先说了一下茶叶的准备情况，楚沧山点了点头：“茶叶应当能接济得上，真不行我直接从夫人的收藏中拿个二三十斤出来就行，只要随云你能源源不断地在天雾峰上种出茶叶来，我就能应付过去，灵蔬怎么样？”

　　陈星睿答道：“我手里有十五六斤，都是从厨房弄出来！太少！”

　　一场上万修士参加的万仙宴，而主打菜正是柳随云在天雾峰种出的灵蔬，总共只有十五六斤的话，那么每个人连一片菜叶子都吃不到，只是楚沧山有办法：“哈哈……还好我有所准备，前次随云送上山来的灵蔬，我特意让厨房留存一部分，现在还存着八十来斤！”

　　大家就不追究楚沧山留存这些灵蔬的用意了，现在有了一百斤灵蔬，虽然仍然紧张得很，但是总算能作出几道菜来，只是柳随云直接说了：“八十斤不够，远远不够！”

　　他有自己的想法：“前次的百仙宴，可是花费了上万灵石，灵蔬虽然少，但是各峰道友拿出来的食材却是货真价实的，所以才有那样的成功，这回我们打免费牌，人来得更多，但是拿得出来得手，也就是这些灵蔬而已！”

　　柳随云已经想到了主意：“我回去以后，哪怕再辛苦，也会再开一片菜地，抢在师娘生日之前再收一轮新菜，当然，品质你也是知道的！”

　　“至少得一千斤！”楚沧山直接报出这个数字来：“最好是有三千斤！有了三千斤灵蔬，咱们的万仙宴才能勉强弄出个名堂来。”

　　事实上三千斤都嫌少，前次百仙宴用了五六斤各色灵蔬，可是柳随云根本没吃到多少灵蔬，现在规模至少扩大了一百倍，而且其余方方面面的极品食材都没了，只能全靠灵蔬吸引人气，可是灵蔬至多增加三五百倍，摊到人头上，一个修士顶多吃到两三两蔬菜而已。

　　一千斤，三千斤，甚至是更多的灵蔬……

　　即使这些灵蔬对质量的要求不高，不用柳随云刻意压制生长速度，只是比世俗上的绝尖蔬菜强上许多，都是标准的早熟失败品而已，这样的早熟灵蔬三十斤也抵不过柳随云用尽心思种出来的一斤灵蔬，但是柳随云仍然感觉到压力很大。

　　任何东西的数量只要突破千位数，对人来说都是火一般的考验，但是人是可以创造奇迹的存在，柳随云只是稍舟犹豫了一下，就已经答应：“楚执事放心，我就是不吃不睡，也得种出两千斤灵蔬来，当然肯定有些早熟，大家不能要求太高，对了，接下去，该解决什么问题了？”

　　楚沧山干脆地说了一个字：“酒！”



　　第一百八十一章 一生一次

　　“酒！”

　　楚沧山一说出这个字，三双眼睛都盯住了方明岳这个大胡子，方明岳先是叹了口气，然后才下了决心：“放心好了，酒的事情交给我！”

　　只是楚沧山可不会因为方明岳这句话而放宽心：“虽然说是万仙宴，实际也不过是有酒有菜而已，那这酒的事情可要托付给明岳了！”

　　方明岳知道推托不过去，他现在脚底下就是一堆酒坛子，浑身酒气，他的好酒在整个神霄山都是出名的，都说方明岳如果不因为喝酒误事，早就成就金丹了。

　　因此他思索了一下，当即答道：“明岳喝了一百多年的酒，知道什么是好酒，也知道从哪里搞到好酒……”

　　他稍稍缓了缓，然后说道：“明岳每年在后院都会埋下一坛女儿红，一百年从未间断过，这次既然是为师娘大操大办，那么就破例挖三十坛出来吧！”

　　柳随云没想到大师兄这么粗旷的汉子，居然每年都会作埋下一坛女儿的细腻事情，只是楚沧山直接回了一句：“一坛多少斤？”

　　“一坛二十斤！”方明岳回答道：“都是我亲自酿的女儿红，放在神霄山都可以算得上第一流的好酒！埋了这么多年，那酒味就更醇厚了！”

　　“不够！”楚沧山作为重华峰的大管家，这次万仙宴的总管事，可不容易含糊：“远远不够！”

　　这个“不够”既有指份量不重的原因，也有指质量不够，毕竟楚沧山话里“算得上神霄山第一流的好酒”，那就代表着这酒与神霄山第一流还有一定距离，哪怕在地下埋了许多年依然如此。

　　“好！好！好！”方明岳这么豪爽的人都被楚沧山逼得没办法：“我想办法，我想办法，我有法子弄到足够的好酒，也有法子知道怎么勾兑，更知道哪里弄到世俗的好酒，保证这二十坛女儿红一下子就变出三百坛来，每坛四十斤，而且口味相去不会太远……”

　　柳随云只把方明岳的话当作吹嘘而已，三十坛二十斤的仙家女儿酒经过这么一调和，变成了三百坛四十斤的女儿家，哪怕方明岳有天大的本事，这口味会肯定会大受影响，原本只能算是神霄山二流的女儿红，现在恐怕只能变成神霄山第三流的酒水。

　　因此柳随云直接回答道：“师兄，再拿二十坛女儿红！我到时候给你种一片灵谷，专门酿酒用的灵谷！”

　　方明岳稍有犹豫，旁边楚沧山已经说道：“明岳，你一年埋下去，不止是一坛女儿红吧？我记得你每年都会埋下三坛，再拿三十坛出来！”

　　一个让他再拿二十坛，一个让他再拿三十坛，逼得方明不得不表态：“好，再拿三十坛，只是年份就要差些，家底都要被掏空了……”

　　只不过方明岳跟随楚南华与沈雅琴已经上百年，感情深厚，他继续说道：“过两天我就去外面买酒，尽量买好酒，到时候多勾调些酒水出来，嗯，六十坛可以调四百坛出来！”

　　这也就是说，大师兄一口气拿出一千二百斤自酿的女儿红，然后勾兑出一万六千斤酒水出来，比起原来的比例，酒质肯定有一种质的飞跃。

　　大家都不是喝酒的行家里手，只能任由方明岳去办这事，楚沧山只问了一句：“灵石够不够？”

　　“这事我负责就是了！”方明岳没开口向楚沧山索要灵石：“一万来斤世俗名酒而已，就是赊账都能买来！”

　　大师兄倒是财大气粗，柳随云不由感叹了一声，虽然世俗的绝顶名酒比不上仙酿，但是一斤好歹也要几百文甚至几千钱，一万五千斤恐怕就是上千万钱甚至几千万钱，换成灵石也有过百枚甚至更多，方明岳大大方方都包了下来。

　　酒的问题解决了，接下去楚沧山继续说道：“接下去的问题更大，那就是钱的问题……或者说是灵石？酒这一块明岳已经包了，但是要搞万仙宴，恐怕还得不少灵石！”

　　万仙宴哪怕是针根线脑，摊到一万人这个数字上，恐怕都要一笔惊人的财富，比方说每人要喝一斤酒，那么一万人就喝一万斤酒，不过柳随云已经有过了准备：“我已经向二师兄借了两千灵石，不够还可以想办法。”

　　两千灵石已经够买大半枚筑基丹了，柳随云是以明年的菜园子收成作为担保从陈星睿那里借来的，而陈星睿也说道：“只要帮师娘把这事操办好，我还能挪借出来一部分！”

　　楚沧山之前常说“不够、不够”，可是现在听到这个数字，却是满意地说道：“够了够了，大致差不多了！”

　　他告诉柳随云：“峰里公中还有不少灵石，只是既然要办万仙宴，这笔灵石恐怕就要拿来买食材与灵谷，食材大约要三千五百灵石，灵谷的话……”

　　楚沧山粗粗计算了一下：“就算每人吃两斤米，一万人就是两万斤，得拿出三千灵石，加上食材，公中留存的灵石支用得差不多了，有两千灵石的话，大致就能周转过来，真不够再想办法……”

　　陈星睿笑了：“不算自家的灵蔬、灵菜和仙酿，差不多也是一万灵石啊！和百仙宴的投入差不多啊！”

　　自前的灵蔬、灵菜和仙酿不好计较价值，不过陈星睿粗粗算了一下，峰里差不多是要投入了一万灵石的现金，或者说，摊在每个修士的头上，那就是每人差不多有一个灵石，与百仙宴的标准差去很远。

　　但是楚沧山却很信心地说道：“虽然投入差不多，但是我们这次万仙宴，一定会办得比百仙宴更为成功，因为……”

　　他骄傲地说道：“这样的机会，我们一生之中，恐怕只有这一次啊……”

　　他作为重华峰执事，平时在整个神霄山都算是有份量的人，但是这样的壮举，在他的回忆之中确确实实只有这么一次而已，如果错过了这次机会，或许他就要后悔一辈子。

　　轰轰烈烈干上一场，哪怕金丹无望，也要千载之后留下自己的名字！

　　“嗯！”方明岳毫不犹豫地说道：“全力以赴，不能留下遗憾啊……”

　　一行人又商议了一些细节，决定先把这大寿形成既成事实再知会沈雅琴，楚沧山这才说道：“大家睡去吧！明天就是新年了……”

　　新年原本是歇息的时候，但是楚沧山的意思却很明显，从明天开始，容不得大家片刻歇息，大家都要全力以赴投入到这场万仙宴之中，让人生变得如此灿烂。

　　“睡吧！诸位师弟，明年再见！”

　　“明年见！”

　　“明年见！”

　　一行人在星月之下作着告别，夜色下的柳随云心底还是带着激动，他本来就喝了一整壶茶水，精神振奋，现在一想到这一场万仙宴，更是激动不已，即便回到了自己的竹屋之中，躺在自己的竹床之上，柳随云仍然想着这一场万仙宴。

　　即便算上全部的投入，柳随云估计这一场万仙宴的投入也不过是两三万灵石而已，摊到每个修士的身上也不过是两三个灵石而已，他们这几只蝼蚁能不能创造出让师娘满意的奇迹来？

　　他提醒自己：“柳随云，能不能成功，就要看你柳随云流下多少汗水，没错……是汗水了！”

　　无论是大师兄的灵酒或是买来的灵谷，都是固定的投入，但是柳随云在重华峰上却不一样，他只要多付出一分汗水，就能多一分收获，柳随云之前已经注视到，在自己石屋三百丈之外，还有一片师娘移载过来的茶树，只是以前只想稳步就步地开拓菜园，这个菜树距离太远，暂时没被柳随云圈入开拓的目标。

　　但是柳随云已经决定把这片茶树也列入自己下一下进取的目标，除此之外，他已经想到下一步种植的灵蔬新品种。

　　现在柳随云可以种植四种灵蔬，第一是茄子，第二是灵姜，第三是大蒜，第四是菠菜，四道菜结合起来，可以做出一整桌菜色，不象最初师娘在重华峰设宴招待林嵩，只是灵姜与茄子两种花样。

　　但是对于一场万仙宴来说，光是四种灵蔬还远远不够，柳随云觉得至少要八九种甚至更多的灵蔬更能满足大家的口味，区区四菜，实际连家宴都不够，何况灵姜只是用过调味而已。

　　一想到这，柳随云就下了主意：“趁着今天晚上状态好，翻一翻无上秘要吧？说不定又能多出一道菜来！”

　　无上秘要灵蔬卷这样的绝顶道书，柳随云从来不敢在重华峰上翻看，只是今天晚上却有一种翻阅的冲动，不过柳随云想了想，还是否决了自己有些孟浪的冲动，只是拿出了师娘赐下的灵茶道书翻阅起来，只是平时看得津津有味的灵植道书，今天柳随云却看得索然无味。

　　柳随云知道问题出在什么地方，但是他还是不敢把无上秘要拿出来，他知道自己没有担心的必要，师娘对自己极好的，这本道书落到师娘眼里也不会有什么，但是他总是有一种发自内心的担心，这是怎么一回事？

　　明明师傅楚南华现在还在闭关，不过一想到这个念头，柳随云就知道自己到底在担心什么。

　　一想楚南华，柳随云突然想起来，师娘赏给自己的那本灵茶道书，似乎自己还没翻阅过，或许会有些收获。



　　第一百八十二章 真相

　　毕竟师傅赠与师娘的这本道书，恐怕不是能用价值连城来形容，柳随云觉得自己如果琢磨得好，或许能抢收下百八十斤早茶，这一次万仙宴的茶叶就不用愁了。

　　只是柳随云翻开师傅这部道书的时候，“羽然茶经”四个大字已经映入了柳随云的眼帘，柳随云却不由倒吸了一口冷气，完全呆住了，也不知道该如何形容自己的感觉。

　　师娘碰到这本书的时候，是什么感受？

　　他已经想过无数回这部道书的标题，以为是传说中那些元婴级别的道书，却根本没想到是这本“羽然茶经”，整个人可以又是呆滞，又是迷惑，却只能继续看下云。

　　师傅到底想干什么？

　　柳随云只有这样的感觉，他翻阅了几页以后，既有百感交集的感觉，又是有些黯然伤神，他作梦也没想到居然是这一本道书。

　　并不是说这本“羽然茶经”是什么大路货，恰恰相反，这本“羽然茶经”可以说是最上乘关于灵茶的金丹道书，这么一个卷轴，如果拿到坊市去售卖的话，或许卖到上千灵石甚至数千灵石的价值，但问题在于这部“羽然茶经”也是师娘书桌上最珍视的道书之一。

　　没错，师娘可是亲手缮抄了一部“羽然茶经”的复本交给柳随云，她交给柳随云的时候，可是把这本部的来历与价值详详细细地说清楚了，可以说是一种仙茗大典，从移载、种菜、采摘、杀青、炒制到斗茶的方方面面，无所不包，无所不含，柳随云可是从这部茶经上获益良多。

　　师娘说她得到这部道书已经有七八年时间，还特意抄了一个善本放在自己书桌上以供闲时翻阅，再显眼不过了，而师傅这七八年间居然不知道师娘已经拿到这部“羽然茶经”？

　　道书的价值在于唯一性，或者说在于上面记载的内容，柳随云粗粗翻阅了一下，与沈雅琴赐下的那个抄本一比，这一部“羽然茶经”确实更珍贵一些，这是一位元婴修士亲手复制的珍本，内容记载比师娘的本子要多上一些，也没有传抄中出现的若干错误，而且还有许多图录，让柳随云有了一目了然的感觉。

　　但是对于没有“羽然茶经”的修士来说，得到这一本道书可以说是如虎添翼，可是对于师娘这样已经拥有一个抄本的人来说，这个极佳的版本固然有校勘上的价值，但是只能用鸡肋来形容。

　　难怪师娘会顺手赏给自己，柳随云不由叹了口气。

　　师傅也太不关心师娘了吧？

　　诚然师傅替师娘找来这个“羽然茶经”，而且还是一位元婴修士复制的珍本，与真正的原版相去无已，师娘自然是心中欢喜，但是问题是师傅实在太漫不经心了吧……

　　柳随云觉得自己说不下去，做人弟子最好还是不要批评长辈，他只能想道：“难道师娘会放弃精心筹备的一百四十岁寿辰，把我们都赶出去，直接就去闭关突破金丹大成期，不管师傅有心还是无意，都让她伤心过度了。”

　　甚至于沈雅琴一气呵成突破了金丹大成的真相，也揭示在柳随云的面前，正所谓“一气呵成”啊，柳随云都不知道怎么说才好了。

　　哎……

　　柳随云就在这样的叹息之中睡去，直到沈雅琴用分景剑轻轻拍醒他：“随云，随云，醒醒！”

　　柳随云依稀以为自己还在梦中，只是很快他就明白过来了：“师娘！”

　　眼前的师娘着销金衣束玉带，宛若画中之人：“随云新年好，我在外面等你！”

　　柳随云利落地穿好自己珍藏的新手装，就赶紧出了竹屋：“师娘！新年好！”

　　沈雅琴背对着柳随云问道：“本来今天是大年初一，也想让你多睡一会，可是师娘牵挂着天雾峰上的春茶，准备带你过去看一看！有什么虫草之类，也早点收拾好回来！你现在方便吧？”

　　自从柳随云回重华峰以后，这么多天柳随云就抽空回天雾峰看了一眼而已，因此柳随云恭恭敬敬地说道：“烦劳师娘牵挂了！弟子随时都可以走！”

　　沈雅琴对于柳随云的表态很满意：“那我们现在就走！”

　　说话间，柳随云已经习惯性地一缩头，然后被沈雅琴拎上了云中，下一刻柳随云已经站在沈雅琴的分景剑上：“好久没同师娘一起乘剑而行了，真是不错……”

　　新年新气象，望着脚下的云海重山，柳随云的心情很不错，只可惜从重华峰到天雾峰路程实在太近了些，不过片刻功夫，柳随云已经被沈雅琴扔下来了：“随云，我们去看看早茶……”

　　沈雅琴走到了一从茶树边上，细细地观察着这些隐隐带着一丝绿意的茶树，她专注的神态美极了，倒让柳随云看呆了：“师娘好美……师娘是真喜欢茶啊！”

　　不知道是为什么因为春节的关系，常年祸害茶园的虫害、草害、兽害等等灾祸都变得安静起来，这几天茶树冒出来的点点绿意，似乎预示着新的一年茶园似乎有一个极好的开端。

　　柳随云说了一句：“师娘，二月下旬之前，一定能产出第一轮早茶来了！”

　　“你说什么啊！”沈雅琴装作没听懂：“不要太有压力，我只要新茶，可不要什么早茶，你可知道，世俗的早茶，最早也不过是三月上旬，你要种出二月下旬的早茶，那就太辛苦了！只要能在三月份收获早茶，我都满意了。”

　　柳随云却听出了师娘话里的意思，师娘确实是放弃了这一场她曾经精心筹划过的寿辰，光从这一点上，就可以知道师娘内心深处有多么失望多么伤心。

　　柳随云看着茶树中的师娘，虽然是披金戴玉，天仙真姿，可是隐隐约约之间，气质就如同柳随云曾经品尝过的仙茗一般，也不知道师娘是怎么会从当天的玉剑小魔女变成今天的沈雅琴，但是柳随云却有这么一种感觉，师娘这么喜欢品茶，或者在失望之后移情于与她一样温柔至善的茶汤之间吧。

　　他不知道怎么开口，沈雅琴却依旧是一颗茶树一颗茶树走过去细细观察，不放过任何一点迹象，显然是对新一年的春茶寄以极大的期望，最后她笑着走回来了：“随云，师娘从来没想到你干得这么漂亮，比师娘的期待更好！当初你一个人上天雾峰的时候，师娘还以为至少得三五十年才能喝到你种出来的新茶。”

　　“谢谢师娘夸奖！”不知道为什么，听到师娘的表扬之后，柳随云有一种脸红的感觉，他细声说道：“师娘，如果没有您，我就是再过十个三五十年，也种不出这茶叶来！”

　　“嗯！”

　　师娘仍然是慢悠悠地说道：“不必自谦了，看你种菜的本领，师娘就知道，即便没有师娘指导，只要三五年，你也能种出第一流的茶叶，师娘当初让你兼修灵茶，是选对人了！所以师娘我……”

　　沈雅琴变得轻轻的，柔柔的，暖暖的，却是触及柳随云内心最深处：“谢谢你啊……”

　　因为沈雅琴这一声谢谢，柳随云脸有若红霞一般，但是他很快就充满了干劲：“师娘……”

　　“想说什么？”沈雅琴已经转过身去，这时候看她的香肩很美：“说啊！”

　　柳随云握紧了拳头，大声说道：“师娘，一年之计在于春，今年是新年第一天，就让我们好好地辛苦一回吧！”

　　“这么早就上工了？”沈雅琴有些诧异地说道：“本来以为你会在元霄以后才开始下地。”

　　没错，正常年份柳随云都是等过了元霄节才下地，但是今年可不一样，二月二十七就是沈雅琴一百四十岁的寿辰，现在柳随云必须争分夺秒，力争多种出些灵蔬以供万仙宴之用，柳随云已经下了决心：“这可是万仙宴啊！至少得一千斤，最好是三千斤，不对，三千斤也不够用，摊到每个人头上才不过三两而已。”

　　柳随云自己算是个杂食动物，但是一顿下来吃掉的灵蔬数量不少，他很快估计着五千斤才是底线，如果有个八千斤，那一切就很成功了。

　　整整八千斤啊！柳随云在家种地的时候，一次季也没收获过这么多份量，因此他既觉得压力重重，但是心底也有着无限的斗志：“师娘，我们开始吧！”

　　沈雅琴与柳随云在天雾峰已经联手许多次了，每次都是沈雅琴把柳随云的修为提升金丹境，然后柳随云行云流水般施展出几十个灵植道术，把整个茶园这一摊子都收拾得井井有条，没有沈雅琴坐镇，柳随云根本没有现在的收获。

　　只是今天才一开始，沈雅琴已经感受得到与平时大有不同，柳随云施展的道术并不是针对已经开拓好的菜地与菜园，而是向着外围一路扩展出去，道术一个接着一个！

　　“秋霜雪意！”

　　“庚金灵华剑意！”

　　“劫灰天降！”

　　很快铺天盖地的草野就变得肥沃的黑土，而且柳随云还在继续向外开拓！

　　现在开拓出来的灵田，甚至超过了现有的规模，柳随云竟是一气呵成，开拓出过百亩灵田还不放手，师娘轻轻抓住了柳随云的手，十分郑重地问道：“随云，你想干什么？”



　　第一百八十三章 祝福

　　柳随云想干什么，他自己虽然是一清二楚，但是私下替师娘办生日的事情，现在却不方便透露，只能等形成既成事实才能说出去，因此柳随云换了一种说辞：“师娘，你看那从茶树……”

　　那一从茶树整整有三十多株，虽然被杂草灌木淹没了，但是依旧长势尚好，虽然有些枯黄，但是整座茶山之上的野茶树从中，却算是长得最喜人的一从，沈雅琴笑着说道：“那是我移栽过来的五峰玉露，怎么了？”

　　“弟子想师娘早点喝到五峰玉露！”柳随云嘴巴倒是很甜：“所以要烦劳师娘给弟子加把劲！”

　　“这么远？”沈雅琴觉得柳随云未必太卖力气些：“太远了，太远了，这弄下来，恐怕要开拓出两三百亩地来！”

　　整个茶山号称有七千亩，根据柳随云实地踏勘的结果，恐怕还要多出千儿八百亩，而在漫山遍野的高草之中，一口气开拓出两三百亩灵田，连沈雅琴这么爱茶的人都觉得太艰难了：“随云，不要这么拼命，上次的冬茶，师娘就很满意了，今天就到此为止吧！”

　　“不行！”柳随云固执起来没话说，他与沈雅琴争论起来：“师娘，我是真心喜欢这五峰玉露，想早点让师娘喝到这五身玉露，师娘，你就成全弟子这一片心意吧！”

　　他一手软一手硬：“师娘，如果您不帮忙的话，弟子为了早点让您喝到五峰玉露，只能用锄头一点一点地铲平这路上的草木，至少要多流半年的汗水，师娘，您不会这么无情吧？”

　　“不行！”沈雅琴关切着自己的弟子：“我不许你这么拼命！”

　　“弟子孝敬师娘是应该的！”柳随云继续死缠烂打：“师娘，您一定要给弟子一个表现的机会，不然弟子就一锄头一锄头铲过去，若是遇到什么难处，弟子只能多流些汗水！”

　　“胡闹！”沈雅琴终究还是心痛自己弟子：“好吧，就依你，但是不许太拼命！”

　　“谢谢师娘！”

　　名正言顺得到了沈雅琴的协力之后，柳随云仗着自己现在突破到了炼气第十三层，已经是个准筑基期修士，那道术是不要灵力一般施展出来，无数草木拉枯摧朽之后，成为一片片肥沃的黑土地。

　　五百个道术！整整五百个道术！

　　柳随云自己都没想到自己会这么拼命，一口气就施展出五百个道术，即便有师娘相助，把他的实力暂时提升到金丹境界，但是现在的柳随云仍是两腿打战，手脚抖动不停，差一点就趴在地上了！

　　太累了，太累了！

　　柳随云从来没有这么辛苦过，五百个有着筑基中后期甚至是准金丹期的道术几乎一气呵成地施展出去，哪怕是铁打的人都受不了，何况柳随云只是一个小小的准筑基期而已。

　　他一施展完道术，差点就摔倒在地上，额头沁着丝丝汗水的沈雅琴握住了他的手说道：“我扶你回去，叫你别逞强！”

　　柳随云想夸口说上那么一两句，但是很快他就发现自己累得差点连话说不出来，就在师娘搀扶之下回到了石屋之中，师娘把他扔到了靠椅之上，然后才说道：“我给你泡点茶叶醒醒神！”

　　纵然是疲惫得要死，但是师娘的仙茶一入口，柳随云还是立即提起了精神，他兴奋地说道：“蒙山顶上茶，扬子江中水！这是蒙顶甘露！”

　　这是在中土大唐都视为第一等名茶的蒙顶甘露，天雾峰出产的冬茶虽然不坏，几乎无限接近苍穹界第一流的水准，但是离这蒙顶甘露的距离，还是很远很远。

　　茶水一入口，柳随云就觉得自己的身子骨都轻松起来，那些酸软无力的肌肉都变得充满了力量，整个人飘飘欲仙，他不由赞了一句：“师娘，您的茶艺果然是苍穹界第一……”

　　“这话别乱说！”沈雅琴和自己弟子说话，倒是轻松得很，轻轻在柳随云额头上一点，一道暖流流过之后，柳随云觉得自己整个人又恢复了活力：“对了，师娘，我刚才施展道术的那种境界，是不是金丹期？”

　　柳随云很久之前就提这个问题了，但是一直不方便问，而沈雅琴也直接告诉柳随云：“是啊，金丹期，真正的金丹期……”

　　师娘真是太神奇了！

　　柳随云只有这样的感叹，她自己不过是一个金丹大成期的修士，可是只是抓住自己的手而已，就能让自己暂时拥有金丹期的实力，甚至还可以一口气施展出五百个超高难度的灵植道术。

　　灵植……

　　一想到这，柳随云从靠椅上站了起来，沈雅琴有些关切地问道：“随云，你要干什么？”

　　“我去看看新开的灵田！”柳随云笑着说道：“看看这次的成果！”

　　不用沈雅琴搀扶，柳随云已经站在了石屋的门口，看着自己开拓出来的大片灵田，整整有三百五十亩黑土地，除此之外还有两从茶树，金色的阳光洒在这充满希望的田野上，柳随云竟是有一种痴醉的感觉：“师娘，今年我们一定会收获很多！”

　　“知道你能干！”沈雅琴不得不承认自己收了一个好徒弟：“既漂亮又能干，这样的徒弟我第一眼就挑中了！”

　　柳随云不由笑了笑，沈雅琴继续问道：“那我们回重华峰吧！晚上还有一顿盛宴！”

　　“不回去了！”柳随云已经想好了：“我准备一鼓作气，把三百五十亩土地都播下种子！”

　　“你忙得过来吗？”沈雅琴知道这三百五十亩的灵田，普通的修士根本不能兼顾，自己这个徒弟虽然既长得顺眼，又是特别能干，但是柳随云还是担心柳随云：“不要拼得太猛，你还年轻啊！”

　　“师娘放心吧！”

　　柳随云的目光已经转移到已经接近收获的几十亩灵田上，当初他到天雾峰的时候，甚至以为自己连一亩灵田都种不出来，而现在所有这些茄子、灵姜、大蒜、菠菜、茶树，都快要丰收了！

　　这区区三百五十亩灵田又算得了什么！

　　柳随云壮志凌云地说道：“您先回去吧，我会照顾好自己的！”

　　沈雅琴却问道：“这是春节啊……你难道不想好好歇息几日吗？”

　　“天生就是劳碌命！”柳随云答道：“在重华峰上过了几天安逸日子，现在骨头都松了，师娘您早点回重华峰歇息吧！”

　　柳随云接连催促了好几次沈雅琴，沈雅琴无奈地摇摇头：“你这孩子啊，太让我省心啊，那我回去了，有什么要交代的没有？”

　　“没有！”柳随云笑着说道：“师娘请一切放心！”

　　师娘已经转过身去，阳光洒过了销金衣，这是有若女神一般的景象，柳随云看着师娘那动人的背影，却鬼使神差地脱口而出：“师娘，一定要开开心心，把一切不快乐的事都抛之脑后！”

　　“嗯，知道了。”

　　师娘好一会才反应过来：“瞎说什么啊，照顾好自己，你也要开开心心，师娘会常来看你的！走了！”

　　说话间，沈雅琴已经驾驭着分景剑穿云而去，柳随云目视着师娘的身影消失在云海之中，这才伸了一个懒腰：“真是辛苦而充实的一天，柳随云啊柳随云，你是自找苦吃！”

　　虽然是自找苦吃，但柳随云就是乐在其中，或许这就是快乐吧……

　　柳随云正感叹良多的时候，眼一斜，却在黑土地上看到了一点晶莹。

　　那是一粒晶莹剔透的水珠，在阳光之下闪耀着，柳随云从来没看到这么漂亮的水珠，这是师娘的泪水？

　　柳随云咬了咬嘴唇，却是朝着重华峰的方向吼了一句：“师娘，一定要开开心心快快乐乐啊！”

　　“开开心心……”

　　“快快乐乐……”

　　“不再有一切烦恼……”

　　柳随云大声吼叫着，也不知道沈雅琴在重华峰能不能听到，但是这一刻的柳随云又满状态复活了：“师娘，我一定会把这次万仙宴办好！办得漂漂亮亮！”

　　怎么把万仙宴办得漂漂亮亮，那自然是把这新垦出来的三百五十亩灵田都照料好，只是现在今天已经来不及了，制种、播种得拖到明天才行，不过除了下地之外，柳随云还能干得别的事。

　　无上秘要！

　　在重华峰上，柳随云根本不敢取出这部号称是苍穹界第三道书的无上秘要，要知道太白剑宗那部无上秘要虽然位列天华壁第三，但他们也没有这部无上秘要的原本，顶多只有一些残篇断句而已，更不要说这一卷无上秘要差不多就是一方小世界。

　　本来以柳随云今天的状态，未必能有精力阅读这无上秘要，只是沈雅琴先喂他喝下蒙顶甘露的茶水，后来那额头一点带来的暖流仍然在体内流转着，现在柳随云差不多可以说是调整到了最佳状态。

　　不过在阅读无上秘要之前，柳随云还是作了一些准备动作，好好调理了一下自己的身体，又点了几根大师兄不知道从哪里弄来的清蝉香，然后柳随云又运转灵力一周天，然后才把自己的神识探入到无上秘要这枚玉简之中。

　　之前几次翻阅，柳随云先后学得了灵姜、茄子、大蒜与菠菜的灵植之术，而这次翻阅无上秘要，柳随云也是有备而来。

　　他想要找的是韭菜的种植之法——因为师娘很喜欢吃韭菜馅的锅贴。



　　第一百八十四章 充实

　　韭菜！

　　柳随云直接进入了无上秘要的世界，一张又一张金页被掀了过去，一个又一个完全不同的世界就展现在柳随云的面前。

　　茄子、灵姜、大蒜、菠菜……

　　柳随云第一时间打开了第五页，但是迎面而来的清香气息，却告诉这不是柳随云想要的目标。

　　这是一道最常见的家常菜，甚至比灵姜用得还要多些，那就是葱！

　　这一页之中甚至一口气记载了大葱、小葱、青葱、四季葱的灵植之法：“这次万仙宴刚好用得上，只可惜不是韭菜……”

　　柳随云的目标依旧是韭菜，他只在这一页记载停留了片刻，神识就开始了新的探索，开始掀开下一页记载。

　　他从一开始就定了这样的主意，既便这一页没有记载关于韭菜的种植之法，那么柳随云就准备继续一页一页地翻下去，直到最后找到关于韭菜的那一页为止。

　　只是柳随云注定要希望，他想向下翻页的时侯，却觉得书页沉重有若泰山一般，自己用尽了九牛二虎之力，这一页书还是翻不下去。

　　这是怎么回事？

　　柳随云再次尝试了一次，他甚至强化了一下神识，但是结果还是令人失望，不管柳随云用什么办法，这一页无上秘要还是翻不下去，他不由笑了笑：“想必无上秘要的著者，已经想到我这等偷鸡摸狗的行为，因此才特意作了这样的设置。”

　　虽然这么想，但是柳随云还是作了最后一次尝试，但是这一次尝试，柳随云依旧是以失望告终：“看来只能先把这种葱之法学完，还好这也是最常见的家常菜之一，万仙宴上绝对用得上！”

　　别看葱只是最常见的小菜之一，农家种起来不费多少力气，可是今天展现在柳随云面前的却是一个全新的世界，柳随云从来没有想到过，原来葱还可以这样种，特别是后面的灵葱演化之术，让他对于怎么培植出真正的仙家之葱，有了全新的认识。

　　没想到，真没想到……

　　柳随云只能有这样的感叹：“如果这一页是记载韭菜的种植，那该多好啊！”

　　但对于柳随云来说，这只是一个美好的幻想而已，虽然获得了灵葱种植之法，但是柳随云还是有点意满不足。

　　“下一次翻阅无上秘要的时间，得等到二月初了，最快也是一月底，哪怕下一页就是关于韭菜的记载，恐怕也还不及吧？”

　　要折服师娘这样的金丹修士，可不是普通的早熟品种可以应付过去，柳随云很快想到了很多：“那该怎么办？就这么等着？”

　　只是下一刻，柳随云却是一拍大腿，他连声笑道：“我怎么这么糊涂，无上秘要上没有记载，难道你柳随云不能自己想办法吗？无上秘要已经教给你太多太多的东西。”

　　熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟，虽然只阅读过五页无上秘要而已，但是柳随云已经在这区区五页的记载之中学到太多太多的东西，无数的道法、技巧、原理都在向柳随云敞开了大门，而现在柳随云要作的是从这五页的记载之中推导出韭菜的种植方法。

　　“嗯……”柳随云不急于下手，他取出了一堆道书：“看看大家对于韭菜是怎么记载的，先看看真行灵草总要吧？”

　　真行灵草总要对于韭菜这样的家常菜记载不多，只有一百余字，但是柳随云还是从上面获得了有价值的东西，接着他把师娘赐下来的几部灵植道书翻了一个底朝天，把方方面面的记载都汇总起来，甚至自己抄了一本子：“这样就差不多了，接下去就要与无上秘要结合起来……”

　　虽然柳随云在灵植之上已经是一个老手了，现在让他遇上沈雀儿这样的灵植天才，也不会是一败涂地，而会是各有胜负的局面，但是无上秘要对于柳随云来说，还是太精深了。

　　想要自行摸索着怎么种植韭菜的法子，对于现在的柳随云来说是太过于艰巨了，柳随云几次明明看到了一丝希望，但是很快又发现自己走进了死胡同：“嗯，这样的法子行不通，换一种法子试试……”

　　不过也正是这样脱离了无上秘要这本道书的限制，柳随云沉醉于灵植的海洋之中，他对于灵植之术与无上秘要又有了更多更新的认识，他还是第一次跳出无上秘要这部道书的限制，以全新的目光来看待灵植。

　　他很快就发现了无上秘要的一个小小缺陷，这部道书虽然精深无比，但是对修士的要求太高，柳随云虽然有沈雅琴全力相助，把修为提升到金丹期，但是真正把里面的道术施展到炉火纯青的地步，至少得要元婴境界不可，现在的他只不过照样画葫芦罢了。

　　跳出对无上秘要的绝对迷信之后，柳随云发现事实上不用华丽的道术组合，有些时候自己也能用身边的小手段完成艰巨的使命，而且柳随云在一次又一次的失败之中，渐渐找出了种植了韭菜的思路。

　　“这只是最理想的情况……”

　　柳随云为自己苦心琢磨出来的韭菜种植之法加了一个前提限定条件：“这只是最理想的情况！”

　　柳随云推演出来的韭菜种植之术，连自己都知道是漏洞百出，完全是最理想情况下的推演而已，但幸好他不用交什么地租，不是那些全年为妻儿奔波的农夫，他不怕失败。

　　他可以在实践中尝试自己的推演，在失败之中吸取教训，不断完善自己的推演，最终种出师娘爱吃的韭菜……

　　柳随云带着笑意睡去，也带着笑意醒来，只是他打开窗户，往外看第一眼的时侯，却被外面的场景吓得一点笑意都没有。

　　草灾！昨天刚刚开垦出来的灵田，现在已经要被铺天盖地的杂草所包围了，很快就要恢复成原有的草野：“这下子要忙了！”

　　柳随云虽然有过这样的认识，但是他还是想得太简单了。

　　似乎是天雾峰的报复一般，或许是春天到来的缘故，柳随云这个元霄节过得格外充实。

　　草灾、虫灾、灵气暴动、旱灾、雨灾……不过是半个月的功夫，柳随云把什么灾难都经受了一遍，最掺的一次是浇了一回天雾峰的夜雨，整个人冻得直哆嗦，可是第二天他又不得不站在菜园子用锄头一点一点地铲去野草。

　　似乎都要与柳随云作对，甚至还跑来了一群野兔，时不时窥探着柳随云种出来的这一小片韭菜，还好柳随云反应及时，晚上才多了份加餐。

　　这从韭菜可以说是最最多灾多难，到现在为止，柳随云已经重新播种三回，每一次都是推翻重来，但是在他的精心照料之下，终于又长出幼苗了，就看后面长得怎么样了……

　　柳随云从来没想到自己心思居然也会这么细腻，这些天来，天雾峰上的灾害可以说是一波接着一波，就连柳随云自己都以为自己扛不过去。

　　但是他还是镇守住了这一片新开垦的灵田，很多时候柳随云以为自己已经达到了极限中的极限，但是很快，在灵田之中洒下无数汗水的柳随云就直接突破了这个所谓的极限，他从来没想到自己会应付得了这么多的困难，照顾得四百多亩灵地。

　　在云中郡，他一个人拼死拼活，也就是照顾得了二三十亩地而已，而现在面临着这无穷无尽的草灾、虫灾、旱灾、雨灾，柳随云却是拖着疲惫的身子，一次一次地创造了奇迹，到了最后，他都没想到自己会达到这样的程度，原本他以为自己八只手都不能干到的事情，硬生生被自己用双手完成了。

　　人都逼出来得！

　　柳随云只有这样的感叹。

　　这是柳随云灵植术进步最快的时期，无论是道书上的理论记载，还是实践的心得，柳随云每一天都有新的感悟，新的认识，每一天都有前所未有的进步，他现在已经隐隐约约有几分灵植宗师的风范。

　　他不得不庆幸自己推演韭菜灵植之术这步棋走得极妙，正是跳出了对无上秘要的绝对迷信，柳随云才能用道术以外的手段处置许多难以解决的问题。

　　道术既不非万能的，有些时候也不是最有效率的选择，在某些特定的场合，农夫的小小智慧胜过了十个强力的道术。

　　现在柳随云看着这一片韭菜幼苗的眼光就充满了喜悦，虽然整个身子疲惫，但是他心底却充实无比，他从来没有这么幸福过。

　　这个元霄节是幸福的，师娘早上还特意过来一遍，送来好几份点心与礼物，顺便帮柳随云施展了近百个灵植道术，比起春节的时候，她心底虽然有许许多多的不开心，但是柳随云却觉得她看得更开了，只可惜她嘴里的意思，依旧是说“男不作三，女不作四……”，她心底还是有太多的失落了。

　　柳随云再瞅了一眼这片希望的田野，看着一个月后将要有大丰收的四百亩灵田，突然想起了重华峰上的战友，不知道楚执事与两位师兄，他们在重华峰上干成了什么的丰功伟绩？

　　他们在重华峰上，应当也在为这一场万仙宴忙碌吧？

　　他们现在在干什么？



　　第一百八十五章 雄心

　　方明岳觉得自己该回去喝上两杯，而不是听着眼前这位酒友碟碟不休地倾诉着自己的家事：“方老七，你也知道，哥最近在那女人花了多少灵石，好歹也让给哥个活路吧！”

　　你有活路，我去哪里找活路？

　　方明岳扼制住极为不快的心情：“刘哥，我知道你有难处！但是兄弟们这些年也不是替你百航遮掩，若不是兄弟们帮忙，你哪有机会在那位筑基道侣花上三四千灵石，现在我也不是让你白干，只不过让你少赚百八十块灵石……”

　　说起刘哥这些年包养的那头奶牛，方明岳觉得自己心头都不由一热，那可是个床上妖精啊！更要命的，那是个筑基初期的女修士，刘哥的修为也只是筑基初期而已，因此这两三年洒出去的灵石不知道有多少，连那妖精筑基的筑基丹都是刘哥送出去的，结果连卖给酒友的酒都掺了不少水与劣酒。

　　“方老七！”刘哥直接甩甩了手，拒绝了方明岳的提议：“在商言商，虽然说我们已经是三十年的酒友了，但是这事免谈，该多少灵石就得多少灵石！”

　　他挺着大肚子说道：“我也知道你最近要买一大批好酒，要有大用场，可是这么大的份量，也只有我刘源能拿得出来，咱们神霄山其余几家小酒坊根本比不上！”

　　他继续说道：“你要便宜也成，但是我得养一家老小，还得养那只妖精，你这价格我只能掺水了！”

　　方明岳一听这话不由犹豫了一下，而刘哥继续说道：“我不坑你，但是你要便宜，就别想有好货，你之前跑了七家，最终还不是来到这里了！”

　　方明岳只是痛惜着自己的灵石：“可这是峰里的公事啊……”

　　“可我知道，你想把这事办好！”胖得不成样子的刘哥始终处于不败之地：“我不管什么公事私事，我只知道我卖的是一等一的好酒，你是真心诚意想把这件事办好，所以你不会到我这来了！”

　　这算是制住了方明岳的命脉，他从胖子身边抢出一个酒葫芦就喝了起来：“一千二百灵石就一千二百灵石！”

　　这价钱远远超出了方明岳的预期，但是他将一酒葫芦都喝个干干净净，一滴不剩之后，才落了狠话：“刘源，你若是掺水，或是掺进什么劣酒，老子饶不了你！若是灵石不够，就跟我好好商量，酒不能掺水！”

　　哪怕更多的灵石，他也是真心诚意地把这场万仙宴办好。

　　“奸商，一群奸商……”

　　陈星睿摇了摇头，在星光之上扛着两个大萝筐往神霄山走，萝筐里各安放着两只宰杀好的七星踏雪鹿。

　　原本以为过了元霄节，这七星踏雪鹿的价格能降下一些，可是陈星睿过去一问，却是狠狠地涨了一笔，涨到陈星睿这样的小仙商都不敢问津的地步：“该死！这是怎么回事？这群可恨的奸商！”

　　他却忘记了，他自己也是一个旁人口中的大奸商，而且有些时候出价比董家还要狠，但是原本要买六只七星踏雪鹿的灵石，现在好说歹说，才凭着多年的交情勉强弄到四只七星踏雪鹿，而且还欠董家一笔尾款，这一点让陈星睿很不乐意。

　　“该死的奸商，下次你们董家有求于我的时候，我一定要狠狠地宰回来，宰得你们一辈子都记得清清楚楚。”

　　陈星睿倒是落了狠话，可是这无助于他袋中空空的现实：“老三真有能耐，居然能把我的灵石袋掏得干干净净，都到了周转不灵的地步，哎……也不知道这次万仙宴能不能撑住场面。”

　　在柳随云身上，陈星睿可是一口气借出去三四千灵石，平时对三五十万钱毫不在意的陈星睿，现在已经到了不得不赊借的地步：“没了灵石，这万仙宴怎么办？”

　　“还得办下去！”陈星睿的脚步迈得又大又快：“不管有多麻烦，办法都是人想出来，不就是几千灵石吗？老子一定有办法，明天再去董家买四只七星踏雪鹿回来，老子认宰成不……”

　　不管前路多么艰难，陈星睿只有一个念头：“一定要办好这场万仙宴。”

　　“老了，老了……”

　　楚沧山拔打着算盘珠子，时不时发出这样的感叹：“没有年轻的冲劲了，当初我可是拿着六百钱就去拜师！”

　　算起来，他还算年富力强，不到八十岁的筑基中期修士可是算是年轻有为，更何况他还有大有希望突破金丹，毕竟楚南华对他的信任，在重华峰可以说是独一份了。

　　但是楚沧山还是不得不服老，伺侯人太久了，心态自然老了。

　　楚沧山一边感叹着，一边飞速地拔打算盘珠子，让他不得不服老的正是这算盘上显示出来的数字。

　　虽然方明岳与陈星睿都没到楚沧山这边来诉苦，但是楚沧山也知道他们遇到了自己同样的困难。

　　万仙宴可不是那么简单，现在花出去的灵石一天比一天多，原本以为过了元霄节，物价怎么也要跌一跌，但是今天的坊市价格却是邪门了，怎么也跌不下去，有些急需的食材反而小小上扬了一番。

　　“这事难办啊……”

　　看着一笔又一笔支出，楚沧山皱紧了眉头，原本以为不包括自家出产的灵茶、仙酿与灵蔬，能有一万灵石就能摆定这一场万仙宴了，可是现在帐目上显示的数字却代表着现在已经快支出了一万灵石，而且马上就有几笔大额的支出。

　　“咱们重华峰的家底可经不起这样的折腾啊……”

　　重华峰虽然有两位金丹大修士坐镇，但是楚沧山可以调动的家底却不算多，因为整个重华峰的财富差不多都集中到楚南华一人身上去，他这一身法宝、灵器至少要十几万灵石甚至更多，而楚沧山可以掌握的资金就十分有限。

　　“看起来，光是我贴钱进去办这一场万仙宴是不够的！”楚沧山估计了一下：“估计我这边支出的数目，怎么也得在两万灵石以上……”

　　这与楚沧山自己能动用的家底至少有着好几千灵石的差距，只是楚沧山并没有退缩：“看来要腾挪了一些家底了，再想办法周转一批灵石，不过困难再大，这万仙宴还得办好啊……”

　　楚沧山现在一点都显老，他的眼神有若利剑一般锐利：“人生能有几回搏，楚沧山啊楚沧山，你只有这样一次机会啊！”

　　“楚执事，你那边怎么样？”

　　“一切顺利！食材人手已经调来大半了，一切我都有办法解决。”楚沧山十分轻松地回答了柳随云的问题：“就等贵客上门了，这次万仙宴客人多多亦善！”

　　他继续说道：“峰里的老人，我也私下跟他们透露了风声，大家情绪都很高！”

　　楚南华喜静不喜动，在重华峰存在感不强，而沈雅琴在重华峰上是中流砥柱一般的存在，重华峰可以没有楚南华，却不能没有沈雅琴，更何况重华峰之上，谁没有受过沈雅琴的恩惠，因此楚沧山一透露风声，这些老人都表示宁可荒废几年修为，也得把这场万仙宴办得圆圆满满，让沈雅琴满意至极。

　　“大师兄，你那边又怎么样！”

　　“也是一切顺利！”大师兄方明岳笑着说道：“师弟你虽然有办法，但是师兄跑了六家酒坊，又拿出了一百二十坛自酿的好酒，总算凑齐了两万的酒水！”

　　这个数目与方明岳最初的承诺不同，陈星睿就问道：“一万八千斤？一百二十坛？”

　　“嗯，道友们口味不同，除了女儿红之外，我还拿了些自酿的好酒出来，年份都够了，酒的问题就不用担心了，我可是在六家酒坊订了货，现在都已经送到我院子里了。”

　　真相并没有方明岳说得那么轻松，但陈星睿也同样笑呵呵地说道：“多花了些灵石，但是一切都很顺利，不过咱们这边都是个死数，老三，你那边怎么样？”

　　柳随云知道楚沧山与两位师兄也同样遇到了无数困难险阻，不知道经历了多少波澜：“我这边也是一切顺利，有师娘相助，我新开垦了三百五十亩的菜园，还新添了好几样新品种，保证二月中旬就能有一次空前的大收获，不过到时候还得两位师兄与楚执事帮忙，这么多灵蔬我一个人都不知道要跑多少趟才能运上重华峰……”

　　“好说！好说！”楚沧山脸带微笑：“大家都是顺顺利利，没遇多少困难，那么我们这件事，是不是该进入下一步了？”

　　方明岳大事从来不糊涂，他从容地说道：“完全可以进入下一步了！”

　　陈星睿也说了一句：“这方面大家都要各尽其能，不过也要多多仰仗老三了！”

　　柳随云激动地说道：“那我这就准备召集八方道友！”

　　万仙来贺，绝世仙宴！

　　柳随云握紧了拳头，这一场万仙宴一定要名扬整个苍穹界。



　　第一百八十六章 风范

　　“林嵩师叔！”

　　“林嵩师叔！”

　　“林嵩师哥！”

　　林嵩才一进百事堂的门槛，就受到了热情无比的欢迎，十几个等待已久的炼气期弟子立即迎上来，热切地叫道：“林嵩师叔，您请！”

　　递脸盆的递脸盆，送毛巾的送毛巾，捶背的捶背，搬凳子的搬凳子，还有两三个年轻貌美的炼气弟子亲切叫道：“林嵩哥，有什么需要吗？”

　　这是完全不同的人生啊！

　　林嵩在筑基之前，已经想象过无数遍自己筑基之后的风光日子，但是他真正筑基以后，那些纷纷而至的遭遇却告诉他，筑基以下，都是尘土，筑基之上，才是修士。

　　别的不说，现在林嵩在百事堂已经不是什么炼气期第一人，而是能正式能指手划脚的人，只要一声招呼，动员个三五十个炼气期弟子不成问题，而且更大的变化在地位与心理上。

　　现在的林嵩，不但进饭馆可以签个字由百事堂报销餐费，吃顿大餐如果不方便的话，随便呟喝一声，就有坊市里的老板出来付款，什么以前根本过不了审核的费用，现在都可以变成了“修仙用品”，由百事堂里报销，甚至每次出入百事堂，都有四五个专职的长随。

　　这才是生活啊！

　　林嵩筑基之后，直接就有好几个炼气期的女修士来询问关于结成道侣的事，甚至直接摆明说了，在老家有过婚事也不要紧，能长伴千年才是正道，这许多变化，让林嵩不由陷入了眼前几位炼气女修士的脂粉阵中。

　　年轻漂亮才是真正的本钱啊！

　　一个女修士已经把脸盆递了过来：“林嵩师哥，你有什么需要没有啊？”

　　林嵩已经由最初的不习惯变成了完全适应这种生活，他正琢磨怎么找个乐子，却不知道在场的炼气期修士好些都是等了一个时辰才守到了他，有个别炼气修士已经等了三天，现在还没向林嵩正式提出自己的要求。

　　正当林嵩美滋滋地想着事情的时候，却听到对面有人嚷道：“林师兄！”

　　林嵩顺着这声音看去，正是那个人模人样的霍天涯，凭着一张小白脸很受炼气期的欢迎，以后自己在炼气期的时候，明明修为比他高得多，却不及他受女修士欢迎，不过风水轮流转，自从自己筑基以后，这势头就倒过来了。

　　“霍师弟！”林嵩拖长了腔调：“什么事？”

　　他与霍天涯、抬扛都算是有些交情，但是自从筑基以后，交往的圈子就变成了筑基与准筑期，这两个勉强才冲入炼气后期的小修士就不放在自己的眼里，不过终究有么那么点交情，所以林嵩才有兴趣同霍天涯说上几句。

　　只是林嵩给霍天涯面子，下面的炼气期弟子却不给他面子，他们纷纷说道：“霍天涯，林师兄也是你可以叫的，要敬称林师叔！”

　　“没错，没叫林师伯已经给你面子！”

　　“霍师弟，现在的林师叔不同于以往的林师叔，你除非学小丽，穿身女装出来，然后叫一声林嵩哥……”

　　这一连串的恭喜话，让林嵩颇为得意，这霍天涯也太不知道轻重了，这林师兄也是他能叫的，给脸不要脸。

　　只是霍天涯也拖长了腔调说道：“林师兄，柳师兄请你过去……”

　　“柳师兄是什么人……”刚刚那个给林嵩递脸盆的女修士就说了一句：“他什么身份，凭什么……”

　　只是这女人话还没说完，林嵩已经一记耳光甩了过去，整个人就从太师椅上跳了起来，笑咪咪说道：“是柳师兄叫我过去？霍师弟太客气了！柳师兄请我过去，那不是一句话的事，他有什么交代，我哪怕躺在床上都跑过去！我马上就走，马上就走！”

　　他顾不得这个连声直嚷“林嵩哥”的小丽，拔腿就跟着霍天涯往外走：“柳师兄太给我面子，什么好事都照顾我，还叫霍师弟过来请我，实在太不好意思了！霍师弟最近有什么需要没有，我最近方便得很！一切都方便！”

　　林嵩的变化让所有在场的修士都看得口瞪目呆，没想到这个长了一张小白脸的霍天涯，居然也是一个吃人不吐骨头的狠角色，平时不显山不露水，但是后面居然有这么一座大靠山。

　　这柳师兄是谁？那个挨了一记耳光的小丽，倒也有几分姿色，现在脸上还是一座鲜红的五指山，却是赶紧打听开了：“柳师兄是谁？柳师兄是谁？这霍天涯口中的柳师兄是谁啊？”

　　只凭着一句话，就能把百事堂的新锐筑基高手林嵩指挥得团团转，这位林师兄可是一位真正的强人啊，这位挨打没记教训的小丽赶紧打听开了，而有人已经作着猜测：“莫不成是位金丹前辈？”

　　“狗丹前辈？”有人反驳道：“凭他霍天涯也敢叫人家师兄？应当是准金丹期或是筑基大成期差不多。”

　　“至少也得是筑基大成期，不然林嵩师叔怎么被治得服服贴贴。”

　　“嗯！你说得没错，咱们神霄山似乎没有姓柳的金丹修士，那就是准金丹期了。”

　　只是也有人知道点真相，这个时候就出来显摆了：“什么准金丹期，人家柳师兄现在只是准筑基期而已？”

　　那挨了一耳光的女修士正对着这位传说中深不可测的柳师兄抱着幻想，却被人浇了一盆冷水，当即喝道：“怎么可能？林嵩师哥可是叫他一声师兄，怎么才是一位炼气期啊！”

　　不管准筑基期有怎么样的威风，但终究不是筑基期，而是炼气期而已，与在场的一众男女并没有本质上的区别，在场的修士甚至有一种无法理解的感觉，这位炼气期的同门，也有太有能耐了吧，居然能把林嵩这位筑基期修士当自家的狗一般使唤。

　　不对，大家觉得林嵩的表现，比土财主家中的走狗都不如，完全没有筑基期高手的风范啊！

　　“是啊，林嵩师叔叫他柳师兄，怎么也是筑基中期啊！”

　　“炼气期，你在开玩笑吧？”

　　只是这位知道内情的修士却是等大家都说过了，才开始显摆起来：“没错，人家比林嵩林师兄修为是差了点，但经不起人家有个好师傅好师娘啊……”

　　已经有机灵的修士在下面附和道：“难道不成是重华峰的柳师兄！”

　　有人和自己一唱一和，这个修士就越发显摆起自己的见识来了：“没错，就是柳随云柳师兄，人家的师傅是楚南华，半步元婴，婴火初成，咱们神霄山元婴以下第一人，师娘就是沈雅琴，刚刚金丹大成，而柳随云柳师兄在重华门下，最受信赖。”

　　原来是仙二代啊！

　　大家差点把口水都流干了，现在林嵩林师兄的风范又变得高大起来了，攀交上这样的仙二代，可见林师兄的本领，有人又暴了一个大料：“人家重华峰可是真正的仙家风范，知道林师兄为什么能筑基，那是因为他到重华峰吃了一顿饭。”

　　林嵩筑基的故事很快就变得与真实相去甚远：“据说林嵩师兄攀上了柳师兄的关系，原本是叫柳师兄师叔，柳师兄给他一个面子，只让他叫师兄，然后又带他上重华峰吃了一顿饭，嗯嗯，仙家之宴，林师兄连筑基丹都没来得及服用，就觉得气血沸腾，直接就筑基成功了！”

　　“是啊！重华峰去年十二月有过一场百仙宴，请来本山一百位金丹期与准金丹期的大高手，一场仙宴下去，据说三分之一的修士直接晋阶，三分之一的修士在功法有了突破，还有三分之一的修士痛心疾首，后悔自己没多吃一点……”

　　林嵩的故事变得越发传奇，而那个知道内情的人继续爆猛料：“林嵩师叔筑基的时候，霍天涯也在场！”

　　“难怪他与林嵩师兄差不多同时晋阶！”大家都连声赞叹：“林嵩师叔能攀上这样的仙二代，太有福气了，让我来的话，别说叫师兄，叫师叔，就是叫师祖都没问题啊！”

　　有人也啧啧叹道：“百仙宴，百仙宴……什么时候能参加这样的仙家盛宴！”

　　而此刻的林嵩跟在霍天涯的背后，试图打探着什么：“霍师弟，这次柳师兄请我过去，是不是有什么吩咐？你给我露个底。”

　　霍天涯却是笑嘻嘻地说道：“我也不知道，柳师兄就是让我过来叫你过去。”

　　是“叫你过去”，不是“请你过去”，大家都是柳师兄身前的卒子而已，一般身份，你并不比我强出多少！

　　林嵩听出了霍天涯的话外音，他也知道这段时间自己有些不合群，脱离了原来的小圈子，赶紧笑道：“霍师弟，最近堂里有一笔钱不知道怎么花，原本过了年就要被本山收回去，但是这样就太浪费了，我又不知道怎么用掉这笔钱，麻烦师弟帮个忙，拿几张店里的收据过来，金额只要方便，随意开就是！”

　　这是让霍天涯随意花天酒地，事后由堂里报销的意思，霍天涯也给面子：“柳师兄是想干一件大事！”

　　大事！这就对了，正想着，霍天涯已经把林嵩带上了二楼，王启年的声音隔着包间都能听得到：“柳师兄，不必等林嵩那厮了，有什么事，咱王启年替你办了就是！”

　　林嵩不由庆幸一声，幸好自己没耽搁来得快。



　　第一百八十七章 毁三观

　　王启年仍然在嚷嚷着：“柳师兄，有我就够了！他林嵩是筑基期，我也是筑基期啊，用我就行！”

　　王启年在入门之前，就是一个炼气第十三层的修士，又在外面摸爬滚打这么多年，入门之后那真是如鱼得水，也不知道从哪里弄到了一枚筑基丹，硬是突破了筑基期。

　　可是林嵩突破筑基期比王启年早了半个月，资历又比王启年深，因此所有的风光都被林嵩抢走了，甚至连筑基之后的待遇都远不如林嵩，王启年自然有不服气，什么事情都要同林嵩别一别苗头：“不管什么对手，咱王启年都帮您收拾得服服贴贴。”

　　林嵩却是笑咪咪地敲了敲包间的房门：“柳师兄，我来了！”

　　林嵩这话一出，王启年一下子哑炮了，而抬扛已经打开了房门：“林师兄，快点请，快点请，您是大忙人，来这可不容易！”

　　抬扛这话里有怨气，林嵩听得出来：“柳师兄，咱俩的情份与别人不一样，沈前辈对我的恩情比海深比山重，您有什么交代，让霍师弟吩咐一声便是了，咱一定办好了！”

　　这话说得妙，抬扛酸溜溜地说道：“林师兄是贵重人了！咱可不敢传个话就请动林师兄大驾。”

　　王启年也想说些什么，只是柳随云却是一挥手道：“谈正事，谈正事！”

　　虽然今天的柳随云只穿了一件世俗书生装，但是他的意见谁敢不听，林嵩知道这段时间得罪人不少，赶紧笑着给柳随云行了一个大礼：“柳师兄，你有什么交代？”

　　面对着百事堂的新锐筑基修士，柳随云一点也没有怯意，他单刀直入：“林师兄，最近我要办一件大事，要多多借重你了！”

　　林嵩一听这话，心底一宽，那边王启年却是迫不急待地问道：“柳师兄，有什么大事，交给我来办就行了！”

　　林嵩刺了一下王启年：“柳师兄交办下来的大事，你我一二人岂能办得下来，自然得同心协力，把这件大事办好。”

　　王启年也回了一句：“那是那是！不知道是什么大事？”

　　柳随云郑重其事地把他们这些布下的棋子请来，那自然是有要事相商，他对这所谓的“大事”充满了期待，就听到柳随云说道：“今年二月二十七日，是我师娘一百四十岁的寿辰！”

　　王启年直接就顺着杆子往上爬：“柳树兄可是为了寿辰大礼的事？需要什么童男童女奇花异果飞剑法宝仙丹妙药？交给我们兄弟们办了就是，怎么说，咱们兄弟几个联起手来，在神霄山也能兴风作浪一番……”

　　林嵩听得直摇头，“兴风作浪”，王启年难道还以为自己是江湖上的小混混而已？

　　他直接地问道：“师兄，要对谁下黑手打闷棍？”

　　以这一席人的力量，两个筑基修士加了柳随云这个准筑基期，再借用楚南华沈雅琴的旗号，在普通的筑基期已经是无往而不利了，林嵩估计着只能是收拾不长眼睛的过江龙：“咱别的本领没有，追踪入室窥探窃听下蒙汗药的能耐还是有的！”

　　这才是林嵩的本来面目，而一旁的抬杆与霍天涯也是跃跃欲试：“师兄，毒药蒙汗药春药迷情药，咱们都可以找来，沈前辈寿辰是我神霄山大喜大贺的空前喜事，这人敢与沈前辈作对，就是看不起我们神霄派，我们非得灭了他挫骨扬灰不可！”

　　果然手下这帮修士都不是什么善角，柳随云已经为他们的想象力而惊叹不已，只不过他还是说出了真相：“我师娘真仙天姿，难道还缺什么奇珍异宝不成？咱们这群阿猫阿狗联起手来，至多也不过是找来一两枚筑基丹之类的货色，我师娘能看得上吗？”

　　虽然这一席能在神霄山内兴风作浪，但是柳随云说得没错，他们的能量还是嫌小，哪怕是杀人越货抢来一两件奇珍异宝，沈雅琴也不会放在心底，因此霍天涯就直接问道：“那沈前辈的意思是？”

　　柳随云从容地说道：“我师娘说了，男不做三，女不做四，今年是一百四十岁的寿诞，就不必大操大办了，但这怎么能行！”

　　柳随云一下子就变得正气凛然起来：“做长辈的教导晚辈朴素，那是至善美德，但是作晚辈的孝敬怎么能少！我和两位师兄商议已定，又同我们重华峰楚执事好好谈了一遍，决定这次师娘寿辰要好好办一回，而且还办得有声有色，让整个神霄山都知道师娘这一次寿诞！”

　　林嵩赶紧问道：“那要我们干什么？”

　　柳随云直接单刀直入：“我和楚执事商量好了，师娘这一次寿诞的正戏就是在重华峰上办一场万仙宴，替我师娘贺寿！”

　　万仙宴？

　　林嵩不敢相信自己的耳朵，他直接问道：“万仙宴？”

　　柳随云直接答道：“没错，就是万仙宴！”

　　“与前次百仙宴规模一致的万仙宴？”王启年追问了一句：“万仙宴？”

　　“规模相当？这怎么可能？”柳随云直接回答道：“万仙宴自然比百仙宴要大一百倍！”

　　比百仙宴规模还要庞大一百倍的万仙宴，王启年只觉得自己晕头转向，差一点就不省人事。

　　他现在才知道什么叫仙家风范，柳师兄作为一名仙二代，随随便便说句话，就已经彻底推翻了王启年的人生观、价值观与爱情观。

　　前次林嵩带抬杆、霍天涯上重华峰，却没有带上王启年，最后林嵩自己筑基成功，而抬杆、霍天涯也得了极大的好处，当时王启年还在闭关苦苦冲击筑基期，等到他出关以后得到内幕以后，就把林嵩恨上了。

　　而之后的百仙宴，也是让王启年流了不少口水，要知道这次百仙宴至少花费了上万灵石，摊到每个人头之上那就是上百灵石，两张嘴皮子一张，上百灵石就没了，整个百仙宴的投入都够买上几枚筑基丹了。

　　王启年生恨自己选择冲击筑基的时候不对，误过了这两次仙宴，否则以他的手段与本领，绝不会混得比林嵩来差，但是他朝思梦想，还是想要再参加一次百仙宴，哪怕让他扔进去两三百灵石都情愿。

　　哪料想柳随云居然不办百仙宴，直接操办什么万仙宴！

　　万仙宴，一定就知道是万仙云集，而且标准要比百仙宴还要高得多，或者一场万仙宴办下来，就要砸下去三五百万灵石。

　　金丹大修士真他娘有钱，只是柳随云的下一句话却让王启年的人生观、价值观与爱情观又毁灭了一次：“我们这些弟子、下人一心想要好好伺侯师娘，让师娘开开心心，把这次万仙宴办得热热闹闹，所以就作了一个很有勇气的决定，欢迎八方四海的道友都来参加本次万仙宴，只要修仙之士，不分门派，不分男女，不分贵贱，不分长幼，只要是真心诚意地为我师娘贺寿来的，哪怕不带一文钱礼物，都可以参加这次万仙宴……”

　　“不要一文钱？”王启年舌头都大了，他含糊不清地问道：“不带贺礼都可以参加万仙宴？”

　　柳随云点点头道：“只要是诚心诚意给我师娘贺寿的，都可以参加万仙宴。”

　　王启年差点都咬断了自己舌头，什么叫仙家风范，什么叫富贵逼人，人家柳随云这才叫仙家风范富贵逼人。

　　就为了热热闹闹，能让沈雅琴开心，三五百万灵石不管不顾，直接就准备扔进水里去了，他只觉得舌头好痛，这人与人之间根本不能比，一比就要气死人啊。

　　至于抬杆、霍天涯没有王启年这么好的算数，但正因为没有这么好的算数，他们受到的冲击也远远甚至超过了王启年，只要一想到自己在重华峰上受到的款待，然后才放大到万人这个级别，他们就觉得这样的场面，放在神霄山绝对是摆名第一。

　　而林嵩也被震住了，这柳随云的能耐也未免太大了吧，居然能想出万仙宴这样的主意，他已经想起了自己在世俗界的一件旧事。

　　记忆已经有些模糊了，不过林嵩记得最清楚的几点，那就是隔壁县的风家一向被认为是早已衰败的名门，家中已经找不出筑基期的修士或是金榜题名的进士，几个新兴的世家对风家虎视耽耽，随时要把风家置之于死地，而那个时候风家摆了一回百家宴，让这些后起的败家清醒得认识自己与风家的区别。

　　说是百家宴，实际是摆了上千桌流水宴，只要愿意来吃的都可以上桌，真正摆百家宴的时候，林嵩也是挤过去凑了趣，他那个饭菜他一辈子也忘却不了，这才是修真家族的底蕴啊！他差点连盘子都舔个干干净净！

　　事后几个新兴的暴发户想要依样画葫芦，但是摆了三五百桌就已经组织得一塌糊涂，不是饭菜送不上来，就是味道不好，或者是份量不足，到处都可以挑出毛病来，至此之外，全府上下没人敢看不起风家这样的世家名门，几个新兴的世家弟子都是恭恭敬敬地上风家来请益。

　　而这一次的万仙宴，是不是也会让整个神霄山都认识到重华峰的底蕴，认识到重华峰很快就能同本山七大元婴修士并驾齐驱？

　　林嵩意驰神往之间，已经下了决心：“柳师兄，你要我们怎么办？我都听你的！”



　　第一百八十八章 天虹派

　　柳随云也不含糊，他直接就跟林嵩吩咐：“林师弟，这次万仙宴来的道友太多，我重华峰上人丁单薄，怎么也管不过来，所以先向贵堂借弟子三百名，你和两位师弟各带一百人。”

　　三百名弟子！

　　百事堂虽然号称一千百二十百杂役弟子，遍及全山每一个峰头，但是这一千二百个弟子之中，实有不过八百名而已，其余都是长老、峰主之类强人的亲朋好友在百事堂上挂个名，领一份待遇，这八百名弟子才是真正干事的。

　　但是八百名之中，固定被强势大人物使唤支配的弟子又有一半，百事堂平时能任意调遣的机动力量，也不过是三百六七十人而已，柳随云一口气要去了三百人，等于把百事堂挖了根，百事堂估计到时候连一个弟子都调不出来。

　　平时，即便打着沈雅琴的旗号，林嵩也不敢这么大胆，但是现在他直接说道：“说，我把百事堂最好的三百名师兄弟给你挑出来，我带一队，两位师弟各带一队，保证个个都服服贴贴！”

　　霍天涯与抬杆对于自己能有一百名师兄弟统带，那很是乐意，在百事堂里，他们虽然已经是炼气后期，但是指挥别人的时候少，别人指挥他们的时候多。

　　而王启年则问道：“那我干什么？”

　　柳随云也不含糊：“当然要借重王师弟了，王师弟无所不在，无所不能，咱们这万仙宴的事，要名扬八荒四海，怎么样也要王师弟帮忙了！”

　　王启年立即明白过来：“我立即就去准备，咱当初那支队伍始终没散掉，保证几天功夫下来，整个大汉国都知道咱们这次百仙宴了！”

　　“区区一个大汉国怎么足够？”柳随云的野心很大：“要跳出大汉国与神霄派来看看问题，要多请海外国外宗外道友来参加我们的百仙宴，海外一位筑基修士，胜过我神霄山一位金丹大修士！”

　　虽然这样的情况不合理，但是外来的和尚会念经，柳随云也不能抗拒传统，他继续说道：“大汉国内要下一定力气，但是来的道友要保证质量，多来大修士，至于那些阿猫阿狗，可来可不来，至于海外宗外派外，我们要争取数量，只有有了数量，质量自然也就上来了。”

　　他又对王启年吩咐了一声：“对了，把嘉州坊市那些手段收起来，现在咱们是正式的万仙宴，是替师娘办寿辰，不是到处招摇撞骗，要请有份量的大修士过来，就是小修士，也要有特色，正所谓小而美”。

　　抬杆这个时候又补充了一句：“对了，柳师兄，大王这些时日都在咱们神霄山坊市呆着，没甚意思，差不多算是投置闲散，是不是把他叫来帮忙？”

　　对于当初在嘉州坊市的旧人，柳随云还是很愿意照顾一番：“叫过来，叫过来！我们在嘉州坊市的老朋友若是愿意过来的，也可以一起过来帮忙，但是我丑话说在前头，这次办万仙宴，我手上也紧张得很，手上没有多少灵石，款子你们先尽量垫着！”

　　“没问题！没问题！”王启年已经打了保票：“都是嘉州时的老朋友，一切都可以信得过！”

　　王启年筑基以后，一直想把自己在嘉州的队伍带进神霄山来，虽然这支队伍没有正式散掉，但是王启年感觉得到，自己对这支队伍控制上有了些问题，毕竟是遥控指挥，而这支队伍王启年已经带了几十年，他在神霄山上又没有什么根基，不象林嵩在百事堂经营了几十年，平时要用人都找不到帮手。

　　可是神霄山毕竟有门规在，不知多少修士费尽千辛万苦才成为正式的宗门弟子，王启年冒冒失失地就把这么一大帮人带进神霄山，不知道会有多少眼睛盯着，也不知道违反了多少条门规，现在柳随云可以说是帮了他的大忙。

　　而柳随云没有想这么多，他继续说道：“这次的事情就仰仗各位，事成之后，我们重华峰必有重谢，功法秘籍、神兵利器、飞剑法宝、灵丹妙药都不在话下！”

　　在场的这几位修士却不把柳随云的话当作空口承诺，他的背后可站着楚南华与沈雅琴这两尊大佛，随便从指点漏出来一丁半点，都够大家到金丹期万事无忧。

　　他们并不清楚，这件事只是柳随云三位师兄弟与楚沧山的个人行动而已，并没有得到沈雅琴与楚南华首肯，现在的他们壮志凌云，大声喝道：“兄弟们，好好干啊！”

　　那些恩怨与不和暂时被放下，大家都想着怎么样在这次千载难逢的机会露个脸：“好好干啊！”

　　“就仰仗诸位……”

　　在天虹派之中，安知鱼从来不是什么有份量的角色，就是他自己介绍自己，也只是提到“曾备选金丹期后备弟子之列”，实际当时是有挑选一个金丹期后备弟子的名单，而安知鱼只是出现在最初的名单，最终的名单却不知道为了什么缘故，最终把他划去了。

　　但是安知鱼始终把这件事视为自己修仙道路上的至高荣誉，那批金丹期后备弟子都成了天虹派重点培育的对象，灵丹妙药几乎无限量供应，所有条件都是最好的，几乎全部结成了金丹，有个别人都着手准备冲击元婴期了，只剩下安知鱼苦苦困顿于筑基期的瓶颈之上。

　　现在的安知鱼，只是一个真正的老不死，眼见寿元将至，他在天虹派说话的份量反而见长了，谁敢得罪这种活到头的老贼头，他活了上百年，手上不知道有多少压箱底的手段，更要命的是你也不知道在这一百年的时间之内，他积累下多少人脉，就是算他没有杀手锏，但是他已经活到头，真拖你一起下地府，那是亏蚀了老本。

　　只是这段时间以来，安知鱼从天马原闯荡了一回，脑子倒是活络起来，倒是象以前那样整天与人谈筑基的问题，而是老老实实地做了小买卖，也不知道倒腾了多少灵石。

　　因此大家一看到安知鱼的身影出现在大厅之中，纷纷有了避而远之的念头，只有一些喜欢冒险的修士才准备上面谈上两句，却没想到这个老而不死的修士站在大厅正中哈哈哈狂笑几声，然后朝着整个大厅的修士嚷了：“你们谁想不想白赚几百灵石？”

　　这个话题让整个大厅的修士都镇住了，白赚几百灵石？这安知鱼在谈什么啊！

　　就凭他这么一个炼气第十四层，自己赚几百灵石都要奔波几年！

　　只是怀疑归怀疑，还是立即有一群炼气与筑基期的修士围住了安知鱼，询问道：“安师兄，您在说什么啊！”

　　“安师弟，有什么好事？一定要照顾师兄啊！”

　　“是啊，师兄师弟几十年，咱们可是老交情了！”

　　安知鱼从来没有这么扬眉吐气过，他知道大家投来多半是怀疑的目光，但是却是毫无犹豫地拿出了一封书信说道：“本年二月二十七日是大汉国神霄派重华峰沈雅琴沈仙子一百四十岁寿辰，准备在重华峰举办一场万仙宴！”

　　大汉国？有人腹谤了两句，那应当叫小汉国吧！

　　天虹派与神霄派的关系什么时候都没好过，就是联手推翻无上魔宗的时候，双方都互相算计过对方，但是天虹派的修士也不否认，神霄派是整个苍穹界第一流的门派，按综合实力还要胜过天虹派。

　　只是这位沈雅琴沈仙子办生日，与自己白赚几百灵石有什么关系？

　　有人很快就提出了这样的疑问，而安知鱼也解答了这个问题：“这次万仙宴既然是万仙云集，不分男女，不分老幼，不分修为，不分贫富，只要诚心为沈仙子贺寿的道友，都可以参加，更重要的是……”

　　大家都期盼着接下去安知鱼把一切讲清楚，但是安知鱼却是停顿了一会才说道：“稍等，我喝口茶……”

　　这下子把大家的胃口都吊起来了，安知鱼喝过一口茶水才说道：“之前沈仙子在重华峰尝试着举办了一场百仙宴，百仙云集，开销一万数千灵石……”

　　一桌百仙宴吃掉了一万多灵石，这也太败家了！

　　大家只能泛起这样的念头，恐怕元婴修士也经不起这样的败家，只有元神修士或许试一试，只是这样的仙宴是怎么丰盛，大家已经有了无穷无尽的幻想，或许是传说的仙酿仙茗，甚至是传说中的仙桃圣果，或许喝上一口仙茗就可以晋阶了。

　　而安知鱼继续吹嘘：“当日参加百仙宴的道友，三分之二晋阶成功，三分之一在功法上提升了境界，剩下一位没有提升一点修为的，成了整个神霄派的笑话，说他们的资质差到这等地步，难怪服食了七枚筑基丹都没有筑基成功……”

　　三分之二提升了一个境界？这也太过于夸张了。

　　不管有没有夸张，但是在场的修士每一个都有渴盼无比的心情，原来围住安知鱼的人群喧哗声不断，可是现在却是全部平静下来，整个大厅静得连根针落在地上都听得清清楚楚。

　　而安知鱼得意洋洋地在所有修士的内心深处再扎进一枚致命的钉子：“更重要的是，本次万仙宴不但规模百倍于百仙宴，每个修士的投入多达数百灵石，而且沈仙子为了远道而来的道友着想，已经决定……”

　　“本次万仙宴只要诚心为她庆寿的道友，哪怕只有一文钱的寿礼，仍然能参加这次万仙宴……”

　　大厅之内已经炸窝了！



　　第一百八十九章 心向神霄

　　“安师兄！我想请教一下，这位沈雅琴沈前辈是什么修为？您的消息靠得住吗？”

　　“安师兄，我万仙宴真得不限定任何资格，只要诚心，大家都可以肯去吗？”

　　“安师兄安师兄，您与这位沈前辈是什么关系？为什么重华峰会给您写信！”

　　“安师叔，安师叔，我有一个问题……”

　　“安师叔，安师叔，我还有一个问题！”

　　整个大厅现在成了一团粥，十几个双手都在拉扯着安知鱼，差一点就把他撕成了碎片，安知鱼虽然风光，但是也被他们牵扯得简直是晕头转向。

　　即使那些对于神霄派与万仙宴毫无兴趣的修士，也把话题转移了过来。

　　安知鱼好不容易回答了一个问题，但是更多的问题如同连珠炮一般扫了过来，让他根本来不及回答。

　　实在是这个消息太诱人了，不需要花一文钱，就能享受人均数百灵石的万仙宴，甚至可以到传说中的修炼圣地神霄山转上一圈，这样的好事谁不想有。

　　可是过去大家都有过不少教训，特别是有些人上过女修士借种的大当，对于这样从天而降的好事，都不大相信。

　　只不过很快大家就弄清楚了这重华峰沈雅琴的底细，一个参加过去年入门大典的天虹派修士说道：“沈雅琴，那当然有这么一个人，是金丹后期的修士，不过坐镇重华峰的却是他丈夫楚南华！”

　　“楚南华在整个神霄山的排位是第十一位，但是我参加入门大典的时候，大家一致认为这位排位有些不公，楚南华的星河幻境可以说是一等一的强大功法，即使不能排在七位元婴修士之后，至少也能排入前十！”

　　整个神霄山排名前十的大修士，大家已经隐隐约约有了底，而更多的材料被揭露了出来：“楚南华已经是假婴修士，甚至凝结出婴火，公认在五十年之内，绝对能晋阶元婴！”

　　“五十年，那是多少年前的旧账，现在的看法是，三十年内绝对晋阶元婴，而且这位沈雅琴也不简单，我刚才去控鹤监找师叔打听了一下，她现在已经是金丹大成期的修士，两百岁内必然晋阶元婴。”

　　“也就是七十年内也必然会晋阶元婴，可是两位准元婴修士，也不至于这么财大气粗啊！”

　　这可是几百万灵石，哪怕是两位资深的元婴修士，也不可能这么财大气粗，大家甚至有一种怀疑，拿几百万灵石来堆的话，那么直接就把整个天虹派给推平了。

　　现在大家的焦点依然集中到安知鱼身上，安知鱼立即把自己手上的书信拿出来，得意洋洋地说道：“你们看好了，这是重华峰三弟子柳随云给我写来的亲笔书信，他在入门之前，就与我是多年知交，绝对信得过！”

　　“至于为什么要办这么一场万仙宴！”安知鱼也说道：“据说沈前辈刚刚突破金丹大成，马上就能成就元婴期，为了一鼓作气，所以才办这一场万仙宴。”

　　“至于这次万仙宴支出的灵石，大家放心，重华峰家底雄厚得很，而且大部分灵酒、灵茶、灵蔬都是自己出产的，这至少省掉了一半的灵石。”

　　安知鱼的说法大家将信将疑，但他好歹也是天虹派的老前辈，虽然修为不怎么样，但是许多人还是选择相信他，因此问题也变得了一些实际操作中的问题。

　　“空手上门，真的不会被重华峰的弟子赶出来？”

　　“我们天虹派与神霄派已经敌对了那么多年，如果到大汉国的话，会不会受神霄派弟子的攻击？”

　　“对啊！安全怎么保证，还有空手上门真的可以吗？”

　　现在安知鱼就以救世主一般的神态宣布：“放心好了，放心好了，我与神霄派重华峰三弟子柳随云是过了命的交情，有他这一封书信，一切都会太平无事！”

　　他加重了语气说道：“而且柳随云已经答应我了，这次我们天虹派到神霄山的观礼团，由我安知鱼全权负责，一切安全、交通问题都由我来操办！”

　　安知鱼热情无比地宣布：“诸位师叔师侄，师兄师弟，你还等什么……现在每个人只需要五十灵石，就能参加我负责的观礼团，保证到了重华峰上，立即占有最好的位置，享受最好的待遇！”

　　虽然人人平等，但是有些人天生更为平等，在重华峰上虽然人人都有机会参加万仙宴，但是元婴修士怎么可能会同炼气修士一个待遇，因此安知鱼开出了优惠条件：“请大家放心，现在重华峰委托我全权负责，请大家看柳道友的来信！”

　　五十灵石，对于有心参加这次万仙宴的修士来说，并不算是一笔巨款，特别是那些在瓶颈上卡壳多年的修士来说，那简直是物美价廉。

　　而许多修士干脆利用天虹派的密谍机关控鹤监来查询相关的资料，虽然没有明确这一次万仙宴的消息，但是证实安知鱼说的绝大部分都是事实，比方说沈雅琴的生日确实是今年二月二十七日，而重华峰的三弟子就叫柳随云。

　　安知鱼不过两三天功夫，已经召集了上百名要赶去神霄山参加这次万仙宴的修士，事实上只是有些修士并不准备参加安知鱼的观礼团。

　　这些都是筑基中后期甚至金丹期的修士，他们虽然对于这次万仙宴十分感兴趣，但是怎么可能沦落与一群炼气期甚至是引气期的小修士同行的地步。

　　安知鱼虽然号称有独家代理权，但是他们也有自己的办法：“我随手带上一份厚礼，难道重华峰还能将我拒之门外不成？”

　　而在灵华派，烟火真人狂笑起来：“我真了不起，我真不了起！”

　　他差点就要在地上打滚了，他大笑道：“哈哈哈，我真是明智极了！上一次宁可要拖上一年半载，也不让雀儿挑战那柳随云！我真是明智极了，我有希望了！”

　　这个从神霄山传来的消息，证明了一点，那就是沈雅琴的那位小徒弟，在灵植上确确实实有着天份，居然能种出许多灵蔬。

　　如果那个时侯，自己让沈雀儿与他比试种菜的话，那自己门下这位灵植天才一定会败得一塌糊涂，甚至连信心都丢光了。

　　而现在灵华宗的菜园地也是有板有眼了，沈雀儿种菜种茶都算是有些进展了：“先走一步难道就很了不起吗？呵呵，且看我烟火真人的本领，不过这万仙宴，我是该不该去？”

　　很快烟火真人就下了决心：“怎么能不去，老子困守于金丹境界已经这么多年，现有这万仙宴或许有一线突破的机缘，这样的好事，我怎么能不去！”

　　不过烟火真人也有自己的想法：“哈哈哈……别人空着手过去，我烟火真人作为一位真正的准元婴修士，怎么能空手过去！我要带一份厚礼过去！”

　　飞光灵剑阁。

　　阁主董浪只是看了一眼眼前的帐本，就已经变得闷闷不乐起来。

　　不是因为飞光阁的生意太差，恰恰相反，飞光阁的生意一日好过一日，自从董浪接手飞光灵剑阁六十年多来，生意还是第一次红火到这种程度。

　　现在五六十个宗门十几个国家都知道飞光灵剑阁铸出来的飞剑是上上之品，为了飞光灵剑阁的一把飞剑，他们能一口气拿出几百几千的灵石出来，为了一把飞剑，他们甚至能等上半年时间。

　　可问题在于，飞光灵剑阁的产能已经排得不能再满了，即使是董浪自己插队，要拿到一把飞剑也是三个月时间。

　　现在阁里的铸剑炉几乎都是连轴转，外面的修士天天想着把灵石递进飞光灵剑阁来，可是董浪却是看着大把大把的灵石，不敢接单子。

　　一把上好的飞剑，特别是上品灵器级别的飞剑，岂是那么容易铸成的，往往要几十位铸剑师带着上百位小工忙上十天半个月才能铸出一把，而且还有很大的机率爆炉。

　　飞光灵剑阁用尽了一切手段，甚至还破例招募阁外的铸剑师入阁帮忙，但是一个月时间，最多也就是铸出五把飞剑而已。

　　五把，仅仅五把，实在不能太多了！

　　董浪也想好好催促一下自己手下的铸剑师们，如果一个月能铸出两三把上好的飞剑来，那飞光灵剑阁一年下来，不知道多赚多少灵石。

　　只是阁里这些铸剑师一听说加铸飞剑，连连摇头，都说自己已经到了极限，根本没可能多忙上一时半会。

　　而董浪也知道本阁的生意红火在于铸出的灵剑堪称一流，价格虽然不低，但是品质却是最最上乘，一分钱一分货，如果想要赶工铸几把二流的飞剑出来，那肯定是坏了名声也坏了生意。

　　“每个月都有三五十把飞剑的生意上门，实际若是交剑及时，就是一百把飞剑的生意也能接得下来，可是能铸造出来的飞剑最多最多也就是五把而已，怎么才能挖掘一下潜力，多筑几把好飞剑出来。”

　　董浪正想着怎么挖掘一下铸剑师的潜力，却有人推开了房门，毫不客气地说道：“阁主，我要参加神霄山的万仙宴，所以向你请两个月的假！”

　　两个月的假？

　　董浪一下子就蒙了，这可是自己手下最得力的铸剑师之一，他两个月不干事，阁里要至少少铸半把飞剑，他直接训了一顿：“徐六，你不想干了？”

　　“不干就不干！”这位人高马大的铸剑师也不客气：“阁主，不管你怎么说，我就是要参加这次万仙宴，这是千载难逢的机会啊！”



　　第一百九十章 请假

　　“阁主，你给不给个假，给个话！”徐六人高马大，两手都带着烟火之色，一点都不把董阁主放在眼里：“要么给我准假，要么我辞工！”

　　董浪是真心没想到徐六一开口就要辞工，这可是阁里最得力的铸剑师之一，自己每年砸下去多少灵石才拉拢住了，哪能因为区区两个月的假期就走人，他柔声说道：“老徐，老徐，你别着急，阁里有多忙，你心里也是有数的，总得给阁里一个缓冲的机会吧！这样吧，我考虑一下，稍迟回复你！”

　　徐六十万火急地说道：“阁主，尽快，尽快啊，时间不等人，万仙宴不等人，真要不准假，我只能辞工啊！”

　　“好好好！”董浪十分无奈地送走了这徐六，这才在靠椅靠了一会：“什么万仙宴，这不是害人吗？如果让徐六走了两个月，阁里岂不是又要少铸上一柄飞剑！”

　　徐六在的时候，未必能有那么显眼，可是他才准备请两个月的假，董浪就觉得天塌下来，他在靠椅上绞尽脑汁想着：“徐六这是什么意思？年前不是刚给他加过一次薪资，莫不是不满意加薪的额度，借着这个由头来要求加薪？”

　　他越想越觉得越有可能：“徐六加薪倒是小事，只是他一个人加了，恐怕与他情况差不多的铸剑师都会闹腾开……”

　　他正想着，却见有人直接推开了门，朝着自己嚷嚷着：“阁主，阁主，要参加万仙宴，请你准个假，两个月，参加完万仙宴就回来！”

　　董浪差一点就跳起来了，莫不成这阁里的铸剑师都想造反了，好好的飞剑不铸，要参加什么万仙宴：“你想干什么？”

　　“参加万仙宴，千载难逢的机会，岂能不去！阁主，咱在飞剑阁干了十六年，虽然不是阁里从小培养出来的铸剑师，可是这十几年铸出来的名剑也有六七十把，从来没提出什么过份的要求，就是麻烦你准我两个月的假。”

　　这人说的是实情，虽然不是飞光灵剑阁从小培育出来的亲信弟子，但是加入飞光灵剑阁之后，却是兢兢业业，从无怨言，可以说是阁里的一头老黄牛。

　　阁里什么时候都缺不了这样的老黄牛，董浪十分无奈地说道：“万仙宴？我知道，稍迟一点给你回复吧！”

　　一个时辰之后，董浪抱着一肚子气就坐在自己的公事桌前，面色涨得通红，他接手飞光灵剑阁六十多年，这是空前绝后的一次大挑战，这次挑战如果过不去，飞光灵剑阁经营了几百年的招牌就要砸在自己手里了。

　　居然有八位极有份量的铸剑师以形形色色的借口，要求参加那神鸟山重华峰的什么万仙宴，为此至少请了两个月假，有的铸剑师一请就是半年假，少了这些多骨干之后，飞光灵剑阁接下去恐怕一个月连一把飞剑都铸不出来。

　　刚才还在考虑着怎么样挖掘潜力，现在董浪却皱着眉头，想着怎么保证最低限度的供货能力：“这该怎么办？他们是不是一齐来将军？这万仙宴是个什么鸟玩意啊！”

　　刚刚来请假的一位铸剑师，已经说了他请假的理由：“神霄山重华峰沈雅琴沈仙子要过一百四十岁的寿辰，请五湖四海的道友一起过去共襄盛举，只要诚心诚意为沈仙子贺寿，哪怕不带一文钱的贺礼，都可以参加万仙宴，到时候灵酿、灵茶、灵餐敞开无限量供应！”

　　虽然说这免费的万仙宴有些诱惑力，但是董浪却总觉得是个不扣不扣的骗局，他皱紧了眉头，在记忆中寻找着什么，但是明明有些印象，却最终失望而归。

　　“轰！”今天这门又一次被推开了，一个铸剑师快步走了进来：“阁主！”

　　董浪没好气地说道：“老文，别跟我说，你也是要参加万仙宴，来跟我请假的不是？”

　　这位叫老文的铸剑师脸上带着笑意说道：“阁主，您真是料事如神！”

　　“你要是走了，咱们飞天灵剑阁就要关门了！”对于其它的铸剑师，董浪可以推托过去，可是对于阿文董浪却是把房门一关，敞开天窗说亮话：“严文啊，咱们是七十多年的交情了，我作阁主之前就认识你了，你跟我说个实话，这次你想加多少薪资？”

　　严文有些诧异地说道：“阁主，您现在还以为参加万仙宴是找借口？”

　　“啊？”董阁主终于明白这万仙宴有内情：“大家十万火急参加这鸟万仙宴到底是为什么？”

　　严文提醒董阁主：“阁主，您难道忘记了，年前苗久锐那小子不是刚刚筑基成功……”

　　“想起来了，想起来了……”董浪对这事隐隐约约有印象：“他好象是筑基成功了吧？不容易，用了四枚筑基丹才筑基成功。”

　　虽然飞光灵剑阁里的铸剑师们，是以铸剑为主业，修炼为辅业，但是他们也无法打破天地法则，不能突破筑基期，就不能运用真火，只有一百二十岁以下的寿元，不到金丹，自然不能用丹火铸剑，寿元也达不到四百八十岁。

　　虽然有许多偷鸡摸狗的小技巧，但是天地法则之下容不下真正的漏洞而已，严文补充道：“他就是去神霄山参加了一次百仙宴，回来才筑基成功。”

　　董浪思索了一会：“好象是有这么一回事，难怪我觉得神霄山和万仙宴有点耳熟，难道这两者有些关联？”

　　严文说道：“都是神霄山沈雅琴沈仙子主持的绝世仙宴！前次苗久锐筑基成功，他回来后胡吹一番，还好前段时间多喝了点小酒，大家就把底细都掏出来了。”

　　严文继续说道：“原本这小子虽然凭借着一身铸剑的好本领，弄到了第四枚筑基丹，但是他心中对于筑基也是完全没底，一直没敢闭关筑基……”

　　术业有专攻，铸剑师虽然财源广进，弄到一枚筑基丹比常人容易得多，但是修炼上并非专长，纵然有三五枚筑基丹，也未必能在大限到来之前筑基成功。

　　“前次他跟着两位朋友去神霄山想骗个道侣回来双修，好增加几分突破筑基期的希望，却听说神霄山上有绝品灵蔬，不但色香味俱全，而且能帮助修士突破瓶颈，他一时心动，就参加了沈仙子主持的百仙宴……”

　　董浪已经明白过来：“难道久锐是在百仙宴上筑基成功的？难道这群小子都心动了！”

　　今天来请假的修士，都是在瓶颈期上困顿了好些年头的修士。

　　虽然不象多数人的瓶颈不象苗久锐筑基前后有着天人之别，但是小境界上也有着许多差别，比方说飞光灵剑阁发给铸剑师的基本薪资，筑基中期与筑基后期一个月就差了几十灵石，更不要说金丹筑基炼气这样的天人之别。

　　严文答道：“是啊，这百仙宴可是用去了上万灵石，久锐也没少拿灵石出来，本来以为是打水飘了，哪料想突破瓶颈的修士就象地里的野菜一般，一拔接着一拔，怎么也割不宛，久锐也觉得自己气血沸腾，找了一间静室闭关，竟是一蹴而就，毫无阻碍。”

　　“久锐在筑基期上卡了六十来年，这都是第四次服食筑基丹了……难得难得，等会，这次万仙宴好象是不要灵石？”董浪突然明白过来：“好象只要诚心诚意，不要灵石都可以参加万仙宴？”

　　难怪飞光灵剑阁的修士会象争先恐后地来请假，原来问题出在这里了！

　　不需要花一文钱，就可以享受万仙宴上的仙酿、仙茶、仙膳，而且还有很大机率突破修为与功法上的瓶颈，这一切都无须风险，即使没有任何收获，也可以当作去神霄山游玩一趟，而严文已经加上了致命一击：“而且这一次万仙宴的投入，据说是百仙宴的几百倍，摊到每个人身上就是几百灵石！”

　　这等于白得几百灵石，董浪不由长叹了一声：“不要说徐六他们想去，就是我也想去啊，你是准备参加万仙宴突破现在的修为瓶颈？”

　　严文笑了笑：“不是，我突破筑基期才三年多，离无法突破的瓶颈还有段距离，不过这里万仙宴群仙聚集，自然会有许多女仙参加，我想想看看有没有合适的道侣，就是找不到道侣，混个免费吃喝也是好的！”

　　董浪地看了一眼自己的老朋友，虽然已经筑基，但一脸的沧桑怎么也掩饰不住，他早过了解决个人问题的黄金岁月，老友为飞光灵剑阁付出太多太多了：“阿文，你的假我准了！”

　　“而大伙的假怎么办？”严文却是问起了更关健的问题：“准我一个人又没用……”

　　“哎……”董浪无奈地说道：“听你这么一说，我也想到重华峰参加这鸟万仙宴，好好放松，不用为阁里的琐事劳神，顺便混上一顿免费的好吃好喝，说不定还能一举突破金丹期。”

　　董阁主一时间意驰神往，也顾不得回答严文的问题：“当然了，既然是万仙盛宴，千载难逢，说不定就能让我捞到一两个失意的铸剑好手，到时候请回阁里来，一举解决困扰咱们阁里多年的人手问题。”

　　虽然董阁主想得很美，但是他的老朋友还是提醒他：“阁主，准了大伙的假吧？”

　　“这……”董浪不由又回到了现实：“阁里还有六十七把飞剑的订单没完成啊。”

　　严文答道：“只要能参加万仙宴，不管成不成功，大家自当替阁里全力铸剑，到时候肯定能把拉下的进度赶回来。”

　　董浪终于下定了决心：“若是这个月阁里能保质保量地铸出八把飞剑来，我就准了大家的假！”

　　以往飞光灵剑阁一个月铸剑的极限是五把飞剑而已，现在董浪让铸剑师保质保量地铸出八把飞剑，在他眼里，这简直是不可能完成的任务。

　　绝不可能一个月铸出八把飞剑。



　　第一百九十一章 悲喜

　　柳随云这只小小的蝴蝶，此刻并不清楚，他扇动的小小波澜，已经以势不可挡的势头席卷这块苍穹之下的大地，演发了一幕又一幕的悲剧与喜剧。

　　汀州沈家与刘家这两个新兴的名门世家，这几年来一直互相敌视，冲突不断，到了最后干脆把自己家族背后的筑基修士请出来，两位筑基仙师眼见就要到拼死搏杀一场的时候，却传来了万仙宴的消息，两位筑基修士当即化干戈为玉帛，携手到神霄山参加万仙宴。

　　散修云中子与天程子是多年知交，无事不谈，交情好得如同蜜一般，这次云中子一听说这次万仙宴的消息，立即赶了七天七夜的路程，准备一起到神霄山参加这次千载难逢的盛宴，却发现天程子的洞府早已大门紧闭，细细一问，天程子一接获万仙宴的消息，谁也不通知一声，直接就去了神霄山，云中子恨恨不平地说道：“还好这场万仙宴，终于让我认清了谁是真正的朋友！”

　　云中子赶去神霄山的路上，遇到好几拔修士都骑着乘鹤直往神霄山而去，他因为天程子的关系，却是只愿一人独行，哪料想居然因为这万仙宴的消息，结交上一位好美食的女修，两个人一齐直奔神霄山而来，要尝一尝这重华峰的仙酿仙膳。

　　苍莽山修真界知名的白手起家修士顾一库，一向被女修士认为是又可靠又可信，毕竟他出身贫寒，是凭着自身努力才走到今天这个地步，只是这一次正准备与新娘子入洞房的顾一库，一听说这万仙宴的消息，洞房也不入，婚也不结，直接就抢了一匹快马直奔神霄山，直呼：“大道方可贵，道侣何足道！”

　　而苍莽山出名的高富帅古朝惜，已经出发赶去重华峰的路上，一听说初恋情人的遭遇，立即就赶回来，连万仙宴都不参加，就想着怎么安抚佳人。

　　各种各样的悲喜剧，不断在整个苍穹世界上演，只是柳随云对此一无所知。

　　他所知道的事情仅仅局限于神霄山与重华峰，两位师兄与楚沧山偶尔会来一趟天雾峰，而林嵩、王启年他们则是常客，争先恐后地把最新的进展汇报上来。

　　一切都在有条不娓地进行着，当然有条不娓只是表面现象而已，事实上现在已经有点稍嫌混乱的迹象，每天都有许许多多的事情要他们来处理。

　　比方说，虽然现在才是二月上旬而已，可是知道万仙宴而提前来到神霄山的修士已经有近百人，这批人怎么安排就成了一个大问题。

　　这次万仙宴仅仅是免费提供一顿仙宴而已，并不包食宿，而神霄山物价贵腾，要一直住到二月下旬的话，那恐怕会生出许多乱子来，这就需要主事人精心安排，给他们提供最物美价廉的选择。

　　而百事堂的一些精英弟子已经加入了万仙宴的巡视队伍之中，尝试着巡视整个重华峰附近，同时还可以充当廉价的力工，只是这支队伍的食宿与薪酬怎么支付，现在大家都还没拿出一个章程，只是让大家先免费干下去再说。

　　只不过现在的柳随云只是喜滋滋地看着这一片绿油油的菜地，再有三五天功夫，整个菜园子就可以收割了：“师娘，弟子干得还不错吧！”

　　“茶树照顾得不错！”沈雅琴看了一眼远方的几从茶树：“今年的新茶，是个好收成啊！”

　　这个“好”字不仅仅是指数量，而且也是指质量上的好，柳随云一听这话，心中颇为宽慰。

　　在这片菜园之中，他流下了太多的汗水，甚至可以说是超越了自己的极限，只不过有了师娘这句含蕴的夸赞，一切都值了：“师娘，到时候还得请你过来帮忙！”

　　“连收菜都要我帮忙？”沈雅琴身着金缕衣，腰束白玉带，意气飞扬，已经看不出多少失落的意味：“你们几个师兄弟，这段时间给我找了多少活……”

　　“没多少，没多少！”柳随云笑嘻嘻地说道：“不过是多采了几斤生茶叶，请师娘帮忙出手杀青炒制，师娘您也不是乐在其中！”

　　“哼！”师娘的鼻音不重：“几百多斤生茶叶，这也叫多采生茶叶，从杀青到炒制，都是我亲手而为，还有还让帮你们处理了七八百斤的灵蔬，也不知道你们几个师兄弟在捣腾什么。”

　　柳随云一行人的动静太大，要想完全瞒住沈雅琴是不可能的事，因此听到沈雅琴的不满之外，柳随云也没有什么惧意，反而亲昵地说道：“这不是要给您一个小小的意外惊喜吗？等过些时日就知道了！”

　　沈雅琴并不清楚柳随云他们搞出了多大的动静，真得以为柳随云只是想给自己一个“小小的意外惊喜”而已，因此微微嗔怒道：“你们男人啊……都不让人省心，从小到大，我就没少操心过！”

　　柳随云却是自吹自擂了一番：“弟子一定是最省心的一个，师娘放心，过些时日，就给您一个小小的意外惊喜。”

　　现在万仙宴虽然大张旗鼓地进行着，但还没到形成既成事实的地步，柳随云估计着再过五六天，一定都形成了既成事实，到时候师娘骑虎难下，只能承认了事实。

　　果不其然，沈雅琴真没想到柳随云他们居然会搞出这么大的声势，她只是说：“你们啊，让我少操心就行了，我才不要什么小小的意外惊喜，对了，随云，茶园我替你看着，林嵩师侄找上门来了，你把他打发了吧……”

　　林嵩？柳随云往山下瞅了半天，没看到林嵩的人影，约莫小半刻钟之后，柳随云才发现林嵩的身影出现在茶园下方的旧药田边。

　　师娘好敏锐的神识！

　　柳随云不敢多想，赶紧就往下走，而林嵩也风风火火在茶园上走来，看这阵势肯定是发生什么大事。

　　林嵩看到柳随云的身影，刚想说什么，柳随云却是直接捂住他的嘴，拖着他就山下走：“我师娘在上面，咱们到下面说去！”

　　两个人走出半里多地，柳随云才问道：“林师弟，瞧你这风风火火的架势，发生什么事？”

　　林嵩惊惶不定地说道：“为了万仙宴的事，咱们百事堂的弟子打起来了……”

　　百事堂。

　　虽然林嵩自许为百事堂的中流砥柱，是百事堂内即会干事又会使唤人的骨干，但是几位老资格的筑基修士却并不看重这位刚刚崛起的筑基新秀。

　　他们筑基成功的时间，比林嵩呆在百事堂的时间还要长久得多，百事堂的一草一木，都可以说是在他们的掌握之中，自然对四处收拢人心的林嵩看不顺眼。

　　现在百事堂的议事厅之内，几位筑基老修士脸上就显现出幸灾乐祸的神情：“谢副堂主已经赶过去弹压了，想必能听到许多对林嵩林师侄的控诉！”

　　谢副堂主可不是一位普通的筑基修士，这位假丹修士能在百事堂内说一不二，甚至差一点就架空了金丹期的堂主与长老，并不因为他的准金丹期修为，而是在于他有一个好师傅。

　　严格来说，他不仅仅是掌门的真传弟子，也曾是李万剑的记室与长随，李万剑许多不能对外人道的机密，他都是了若指掌，正是这一重身份，他才能在百事堂内说一不二。

　　而现在林嵩招惹到谢副堂主的身上去，岂能落得什么好果子吃，这几位在百事堂最活跃的筑基老修士都数落起了林嵩平时的不敬：“咱们好歹也是筑基几十年的前辈，他筑基成功之后，也不知道上门提点心意过来……”

　　“是啊！不提点孝敬过来也就罢了，筑基以后，就迷失了自我，以为天下地下唯我独尊，在本堂内拉帮结派，搞得本堂乌烟瘴气，一塌糊涂。”

　　“何止是拉帮结派，简直目无尊长，无法无天，外人若是不知情，还以为这百事堂是他林嵩的一言堂！”

　　“平时胡作非为，原本在炼气期的时候还蛮看好他，没想到一筑基，不是沉迷于花街柳巷，就是与一群下九流之辈混在一起，账目不清不楚，以为我们这些前辈都是瞎子吗？”

　　过去这一两个月的时间，这些筑基期的前辈面对林嵩都是说话客气客气，热情无比，时不时还赞上一句，对于林嵩在百事堂的一切作为都采取绝对纵容的姿态，只是今天百事堂内出了事，这几位老修士就争先恐后地跳了出来，实际真正的罪名只有一个：“根本不把咱们这些前辈放在眼里！”

　　目无尊长这个罪名，在这些老修士的眼中重于一切，现在林嵩出了这等大事，他们岂能不好好落井下石一番，让林嵩尝一尝老前辈的温柔铁拳。

　　“我看这一回，林师侄能不能留在咱们百事堂都不好说话了……”

　　“走了清净，走了清净，只不过他好歹是个筑基修士，只要不背负背叛师门的罪名，总能找到条出路！”

　　“哼哼，且看这一次那位沈仙子怎么保他！”

　　“最好保一保，然后再发落他。”

　　“什么沈仙子，年龄还不如老夫老。”

　　百事堂是处理杂役的地方，呆在这里几十年甚至上百年的筑基修士素质如何，有多重的怨气，不须多说，只是正当这群老头子得意的时候，那外面也传来了消息：“谢副堂主怒气冲冲地回来！”



　　第一百九十二章 百事堂

　　谢副堂主怒气冲冲地回来了？

　　好！一群老修士都觉得这事已经成了一大半，现在就看林嵩的好戏吧！

　　虽然谢副堂主平时更不敬重他们这些老人，但是他有李万剑掌门作后山，与林嵩是不一样的，因此一群老修士恭恭敬敬地站到了议事堂门口欢迎谢副堂主回来！

　　果不其然，他们才一出门，就看谢长乐怒气冲冲地杀回来。

　　谢长乐简直是气炸了肚子，这群老修士一面幸灾乐祸，一边不忘给林嵩挖坑：“堂主，这次捉着了林嵩这个祸首没有？”

　　他们明明知道事情一发生的时候，林嵩这小子就跑了，现在却是继续坑林嵩：“堂主，抓不着林嵩，这事没法发落啊！”

　　“就是，林嵩这小子胆子太大，咱们连一名杂役弟子都不敢调动，他一调就是几十名！他有没有把谢堂主与李掌门放在眼里！”

　　谢长乐气喘吁呈，显然被气得不轻，接着他一声怒吼：“放屁，都放他妈的狗屁，你们的年纪活到狗身上，连咱们百事堂的杂役弟子都掌握不住！”

　　一群老修士被谢长乐骂得莫名其妙，谢长乐余怒未消，他继续咆哮着：“你们在百事堂最少的干了三十多年，最久的干了一百多年，在百事堂资历没人比你们深，可是到现在为止，居然连一些杂役弟子都掌握不住。”

　　若是林嵩这样咆哮，那肯定被安上一个目无尊长的罪名，可是现在这六七个筑基期的老修士却是战战兢兢，老老实实挨了谢长乐一顿训，然后才有人小声问了一句：“堂主，发生了什么事？”

　　“发生了什么事？你们都一百多岁的人了！连咱们百事堂发生了什么事都搞不清！”谢长乐依然是余怒未消：“你们不是说，说是林嵩调动了几十名杂役弟子，以致引发了弟子骚乱！”

　　“是是是！”一个老修士赶紧说道：“他实在不把堂主您放在眼里，区区一个新进的筑基小修士，也敢调动这么多堂内精英弟子，以致现在堂内根本抽调不出人手！”

　　“哼！”谢长乐的话里抽着冷气：“所以说你们的年龄活到狗身上，如果不是我亲自走一趟，这一次就出了大丑了！”

　　“怎么回事！”

　　谢长乐扳着手指说道：“第一，林嵩这次调动的杂役弟子不是几十名，而是一百多名，而且这还是第一期而已，接下去他准备调三百名！”

　　三百名，几个老修士都觉得自己真正老了，林嵩一口气调动三百名百事堂弟子，他不怕自己掉脑袋吗？虽然百事堂的弟子都是些虾兵蟹将，根本没有半点战斗力，只能充当力工，随便出动一个金丹修士，都能把他们灭掉了十回，但这可是三百名啊！

　　调走了三百名杂役弟子的百事堂，等于什么事都干不了，而谢长乐继续扳着手指：“你们说这次闹事的起因是林嵩不给工钱，我问了一下那些闹事的弟子，他们先是坚决拒绝承认参与闹事，都说自愿过去帮忙，到了最后，被我逼得不得已，说这次替林师弟办事，白干也行，要知道，一个参与其中的名额，现在可是能值二三十个灵石……”

　　几个老修士已经相互瞪着眼看呆了，平时非得好酒好菜才能喂饱的百事堂弟子，什么时候变得这么大公无私起事，不但愿意白干，而且还愿意倒贴几十个灵石给林嵩干白活，这其中肯定有猫腻。

　　一个将近两百岁的筑基修士凭老卖老，直接问道：“谢堂主，这是怎么一回事？”

　　“万仙宴！”谢长乐冷笑道：“他们这次去护卫重华峰的万仙宴！”

　　万仙宴几个老修士都有些陌生，但是一说重华峰，这几位老修士都恍然大悟：“百仙宴？这万仙宴是百仙宴的扩大版本？”

　　谢长乐继续冷笑道：“这个月二十七日，是沈雅琴沈前辈的一百四十岁寿辰，沈前辈准备拿几百万灵石出来好好操办一番，于是请林嵩从咱们百事堂调了三百弟子过去帮忙！”

　　这下子几个老修士都要跳起来，他们连声说道：“这怎么可能，怎么能不考虑咱们这些老当益壮的筑基期强手，这个林嵩也太不无目尊长了！”

　　难怪会宁可倒贴几十灵石，也要替林嵩白干，实在是这护卫万仙宴是一个肥得不能再肥的肥缺，正所谓近水楼台先得月，万仙宴所有的一切好东西，这些护卫弟子肯定能第一时间享受到，而且参加万仙宴的修士或许是只能吃一餐而已，可是这些护卫弟子至少提前吃一餐，然后跟着大伙吃一顿大餐，事后还能吃一顿庆功宴！

　　那可是传说之中每个人头都摊到几百灵石的万仙宴啊！而且据说享用过一顿万仙宴之后，至少有三分之一的修士晋阶成功，还有许多修士功法上也得到突破，就是没晋阶没突破，也是得到莫大的好处。

　　这样的好差使，连这几个筑基期的老修士都心动，更何况是那些炼气期的弟子。

　　而谢长乐又扳下了一个指头：“第三，根本不是这些杂役弟子在闹事，虽然咱们百事堂内，入选与侯选的弟子有些纠纷，但是现在大伙儿都是忙于在林师弟面前表现一番，怎么会出来闹事……”

　　“那出来闹事的是谁？”

　　谢长乐给出了一个无奈的答案：“常驻弟子！”

　　大家都摇了摇头，觉得眼前的问题简直是个死结：“常驻弟子怎么能出来争这个名份。”

　　百事堂名义之上，整整有着一千二百名弟子，但是其中四百名只是挂名而已，真正能用是八百名上下，但是这八百名之中，大约有四百名是所谓“常驻弟子”，只是名义上归属于百事堂，而实际各有归属，平时直属于各峰各堂各处，根本不受百事堂调度。

　　“常驻弟子凭什么出来争这个差使！”一个老修士就愤愤不平地说道：“他们有好事就来抢，用不着我们百事堂就完全无视我们……谢堂主，这事我们办得有些差池，可您也要拿个主意！”

　　“这件事，我已经有了办法，我亲自带队！”

　　一个聪明的修士立即反应过来：“我等老当益壮，自然要多多协助谢堂主抓好这件大事！”

　　他们虽然是一群货真价实的人渣，但是能成就筑基的修士，又岂能有庸碌之辈，既然这是一件好事，他们就决定先抓到手再说，至不济也能到重华峰骗上一次白吃白喝。

　　只是他们正在筹划怎么组织的时候，那外面传来了林嵩的声音：“重华峰柳随云柳师兄到！”

　　“柳随云柳师兄到！”

　　“柳随云柳师兄到！”

　　柳随云人还没到，气势已经造得十足，在场的这群修士，包括谢长乐在内，不得又从议事堂出来，迎接着这位重华峰的真传弟子。

　　“柳师弟！”

　　才一见面，谢长乐就把帽子给柳随云戴上：“大驾光临，不知有何贵干！”

　　柳随云只是甩了甩袖子，亮了亮手上的飞剑，谢长乐已经抽了一口冷气：“分景剑？这是法宝！”

　　这可是沈雅琴随身的飞剑，价逾连城，是一件法宝级别的飞剑，威名远扬，宝光闪现，谢长乐岂有不识的道理，而柳随云已经把这把分景剑收了回来：“我的来意，谢师兄可曾明白？”

　　虽然说谢长乐背后可是李万剑这位神霄派的掌门，可是谢长乐自己根本借不出李万剑的随身飞剑，柳随云的来意不问自知，他有着沈雅琴的全部授权。

　　说起来，这沈雅琴未必有些太过于宠爱这小徒弟吧！

　　这可是法宝级别的飞剑，至少价值几万灵石，甚至可以买下一个小国家了，沈雅琴居然随随便便就让一个准筑基期的小修士拿在手里，虽然旁边跟着林嵩这么一个新晋的筑基修士，可是这也太冒险了吧？她就不怕别人杀人夺宝！

　　不过扫过一眼这宝光闪闪的分景剑，即便藏在柳随云的袖子里，依然掩盖不住他的漫天宝气，谢长乐已经明白过来，现在的柳随云并不代表自己，而是直接代表了沈雅琴，代表着重华峰这个神霄派排名前十的峰头，他当即说道：“师弟的来意，我已经明白，有什么需要师兄帮忙的地方！”

　　柳随云也当仁不让地说道：“之前已经让林嵩师弟跟贵堂打过招呼，本月二十七日是我师娘一百四十岁的寿辰，我师娘说了，男不作三，女不作四，四十这个数不够吉利，就不准备大操大办，所以只准备向贵堂借上三百名弟子过来帮忙！”

　　“沈前辈寿辰这等大喜事，区区三百名怎么够用！”谢长乐却不同意：“虽然百事堂虽然平时有些不怎么紧要的琐事，但是沈前辈既然有令，那咱们一碗水摆平，咱们百事堂的弟子，只要没犯过大错，愿意过去替贵峰帮忙的，都可以过去，不需受三百之数限制。”

　　他留了一个尾巴，“只要没犯过大错”的标准就由他具体控制，谁犯过大错，谁没犯过大错，这一切都由他随心所欲了，而柳随云很快就把身边的林嵩推了出来：“谢师兄，一切都好说，这事可否请谢师兄全面领导，诸位前辈具体指导，由林嵩师兄具体负责？”



　　第一百九十三章 何以为报

　　这下子在场的这群老修士都是大眼瞪小眼，眼前这位柳随云果然是名师出高徒，作事滴水不漏。

　　什么“谢师兄全面领导，诸位前辈具体指导”都是空谈，真材实料只有那句“林嵩师弟具体负责”而已，只是人家连沈雅琴的分景剑都请出来，自己这几位筑基修士还不赶紧噤声。

　　现在唯一的希望就是谢长乐发扬一下风格，好好地顶一顶柳随云的无理要求，只是没想到谢长乐却是面带微笑：“好好好！师兄到时必然带上一分厚礼来为沈前辈庆贺！”

　　柳随云又同谢长乐客套了几句，大致把具体的细节作了一下划分，这才留下林嵩自己离别而去。

　　这下子一群老修士都有些傻眼了，这柳随云的能耐也未必太惊人了点！

　　谢副堂主可是李万剑李掌门的心腹弟子，手段通天，居然不敢与这么一个炼气期的小修士硬碰硬，这么无理的条件都肯答应下来。

　　谢长乐看到他们的神态，却是冷笑一声：“我老谢还没有糊涂到自找死路的程度！”

　　今天柳随云把分景剑带来，他就知道不管多么不合理的要求，百事堂都只能答应下来。

　　这些不长眼的老头子不清楚内情，他前不久刚刚拜见了师傅李万剑，李掌门顺口提及，楚南华夫妇在五十年之内必然能结婴成功，正所谓一个萝卜一个坑，怎么安排结婴成功的楚南华夫妇，是李万剑眼下最头痛的问题之一。

　　只有元婴修士才是一个门派最强力的支柱，成就元婴才是真正走上成仙大道，元婴之下的修士，千载之后甚至连名字都留不下来。

　　哪怕是一位空有寿元的元婴修士，也是门派之中最宝贵的财富，正所谓“家有一老，如有一宝”，而元婴修士也拥有着无以伦比的权势，神霄峰的核心权力，始终只由这几位元婴修士把持。

　　每次议事关健的时候，元婴修士最喜欢说的一句话就是“元婴修士留下”，把所有的金丹修士、假婴修士或是其它阿猫阿狗都赶出去，留下几位元婴具体摊牌。

　　那些平时威风八面的金丹大成修士、假婴修士，现在连参加议事的资格都没有，只能守在外面等待着最终的结果，偶尔元婴修士才会把他们叫进去咨询一两句，然后又被赶出来，连旁听都没有资格。

　　而楚南华与沈雅琴结婴成功，那简直整个神霄派的权力版图发生了惊天动地的变化，而且还是夫妇联手，占有两个元婴修士的席次，连李万剑都觉得头痛无比。

　　谢长乐虽然手段通天，但是他一个假丹修士，怎么能同两位日后的元婴修士相提并论，因柳随云一请来分景剑，他就知道百事堂要大输特输。

　　自家师傅虽然号称万剑真人，自己也堪称掌门座前心腹弟子，但是谢长乐清清楚楚得知道，自己是连一把飞剑都借不出来，与柳随云这个炼气修士背后的靠山一比，自己不过是鸡蛋碰石头罢了。

　　何况谢长乐想得还更深一些，他现在是假丹修士，也代表着一个事实：“你只是个滥竽充数的，根本不是什么金丹修士。”

　　这一点差距就是天壤之别，谢长乐表面不放在心上，内心深处却是后悔自己当年跟随师傅的时候太卖力了些，以至得罪人不说，荒废了日常修炼，导致离金丹期始终有那么一丝差距。

　　只有一线之隔，可真是天壤之别，筑基修士再怎么风光，也不过是表面风光而已，真正要在神霄派内独当一面，金丹是硬得不能再硬的硬指标。

　　现在神霄派内的峰主、堂主和各个炙手可热的肥缺，没有一个不是要求金丹修为，自家师傅身为掌门，又将自己引为心腹弟子，但也不敢在元婴修士之间的议事之中提出让自己独当一面，只是把自己安排到百事堂来当个无所事事的副堂主而已。

　　毕竟神霄派内还有二十来个闲置投散、牢骚满肚的金丹修士，他们可是盯紧了每一个关健性的位置，岂能容得上一个连金丹期实力都不具备的小卒子出来独当一面。

　　就是当上百事堂的堂主又有什么意思，去当一群杂役的监工吗？谢长乐清清楚楚得知道，自己即使能得到一个独当一面的机会，也不过去一些连一位金丹修士都没有的峰头当代理峰主，头衔上还会十分醒明地标出“副峰主”三个字，然后在后面用双行小字夹注“代理峰主主持峰内日常工作，享受金丹级待遇”而已。

　　可是晋升金丹期就不一样了，谢长乐不由幻想了一番自己结丹之后的幸福日子，有师傅在背后撑腰，整个神霄山的好缺可以任意挑选，完全可以出去作一峰峰主，只要搞得好的话，日子比元婴期的散修都要畅快。

　　一定要晋升金丹境界，把荒废的修为补回来，现在谢长乐已经盯紧了沈雅琴的仙家盛宴，虽然这存在一个机率问题，而且沈雅琴也不是天天办万仙宴。

　　但是谢长乐知道，只要攀上了柳随云这条线，搞好了关系，以后重华峰有什么万仙宴、千仙宴、百仙宴、十仙宴，自己都去吃上一轮，那么总有成丹的机会吧！

　　他不缺灵石不缺结丹果，缺的只是一个机缘而已，所以百事堂的荣誉得失都不算什么，攀上重华峰这条线才是关健。

　　当然他也不会把自己的想法当面说出来，而是笑着说道：“这次沈前辈的寿辰，还要多多借重几位老前辈了，几位前辈老当益壮，千万不要推辞啊！”

　　几位筑基的老修士虽然没抢到肥肉，但好歹是抢到了点肉骨头，自己也有机会参加这次万仙宴，因此他们答道：“义不容辞，义不容辞！”

　　百事堂的事情就这么大致敲定，而现在的柳随云却是胆战心惊地带着王启年往天雾峰赶回去。

　　谢长乐固然是被分景剑吓坏了，可是柳随云自己也是被分景剑吓坏了。

　　旁边的王启年却是兴奋地跟在柳随云的背后，连声说道：“柳师兄，沈前辈的分景剑果然好用，这么难办的事情都是直接迎刃而解！”

　　柳随云很无语地一边健步如飞，一边回答王启年：“我最初只是想请师娘给个信物，或是写封书信而已……”

　　他作梦也想不到，沈雅琴居然会把分景剑交给自己作为信物，虽然柳随云手里只是拿着一个剑鞘而已，分景剑还在沈雅琴的手里，但就是这么一个剑鞘，柳随云都觉得烫手无比。

　　实在是太烫手了，分景剑这样的神兵利器，可是法宝级别的飞剑，即使仅仅是剑鞘，价值也超过了许多上好的灵器，拿到坊市售卖的话，都不知道能买到多少枚筑基丹了。

　　这真烫手了！

　　柳随云看人的眼神都变了，他总是有些神经过敏，总以为这些过路的修士都是来杀人夺宝，一有风吹草动，就已经赶紧把分景剑藏好。

　　柳随云仍然是念叨着：“我只是想师娘给个信物，或是写封书信再画个押而已！”

　　林嵩的事闹得不大，柳随云觉得压不下去，干脆就摊出来讲，请师娘帮忙出来镇个场子，可是师娘居然直接把她从不离身的分景剑塞到柳随云手里，差点让柳随云当场吓尿了，师娘似乎还嫌柳随云吓得不够轻，干脆当面林嵩与王启年的面拍着柳随云的肩膀说道：“你们要给我一个小小的意外惊喜，我也先给你一个小小的意外惊喜！”

　　王启年的看法却与柳随云有些不同：“柳师兄，这是沈前辈信赖柳师兄啊！若是换了一个人，哪怕是金丹期的大修士，也借不来沈前辈的分景剑啊！等沈前辈成就元婴，师兄前程无量，可以直指金丹啊！到时候我们兄弟几个跟着柳师兄喝汤就行了！”

　　“我有肉吃，绝不叫兄弟们喝汤！”柳随云摇了摇头：“可是这分景剑太烫手，我现在看人的眼睛都不对，遇到个人都当是劫道的，早知道这样的话，我一定请师娘收回成命！”

　　王启年答道：“师兄不是推辞了好几遍？明明是沈前辈硬塞到师兄手里，师兄，您且放心，沈前辈真仙天姿，自有绝世手段，既然她把这把分景剑借给师兄，自然会有保全灵剑的手段。”

　　王启年这么一说，柳随云总算宽心些，他自然知道沈雅琴手段无穷，远远超过了普通的金丹修士，就是师傅这样的假婴修士，在某些方面之上，与师娘相比也是望尘莫及，可问题这把分景剑太过珍贵了，而且太过显眼了。

　　现在柳随云算是知道低调行事的好处，他轻轻叹息了一声：“师恩深重，何以为报！”

　　师恩深重，何以为报……

　　柳随云能回报沈雅琴的，也只有这次万仙宴而已，除此之外，就是今年的新茶。

　　已经到了二月下旬，在神霄山下迎面而来的是阵阵春风，花开草长，但对于神霄山这样的万里仙山来说，哪怕进入了二月下旬，依旧是冬意凛冽，只是偶尔才吹来丝丝春风。

　　而世俗的春茶，一般到了早春三月才开始采摘，而已经隔绝了春风的天雾峰，现在更是时不时下起一阵阵冬雨，因此柳随云他日日坐镇茶园，寸步不离，时不时还要施展一两个有着春暖花开效果的道法。

　　他甚至连菜地都没有多少心思照顾，更不要说这次万仙宴的具体操办，更是全权交给了别人，就把心思扑在茶园里，只是现在也终于有了回报。



　　第一百九十四章 美人雀

　　“好茶！”

　　当这个评语从沈雅琴的口中说出来的时候，柳随云不由长长地舒了一口气。

　　能得到师娘这两个字的评价可不容易，沈雅琴在茶艺之上堪称宗师，无论是天南地北，只要出名的茶叶，她都有缘品尝过一遍，她的涉猎范围甚至不仅仅局限于苍穹一界，甚至还有苍穹界之外的绝顶好茶，其中就包括了柳随云曾经品尝过的蒙顶甘露。

　　只是水准越高，这标准自然也越高，评语也就越苛刻，柳随云自许以极好的茶叶，在沈雅琴口中只得了“一般，可以用来招待客人还是送人”，还远远达到可以自品的标准。

　　因此这几日虽然茶叶翠意喜人，清香阵阵，柳随云也一刻也不敢放松，直到沈雅琴说出这两个字的评语，他整个人都觉得绷紧的弦终于松下来，只想一屁股坐在地上。

　　“师娘，这早茶放在咱们苍穹界，也算是第一等的好茶了吧？”柳随云小声地问了一句，想从沈雅琴的口中得到肯定的回复：“弟子这半年来没白忙！”

　　“确实是咱们苍穹界第一等的好茶，虽然比不及中土大唐的茶叶，但这是我们重华峰自产的茶叶，意义自然就不一样。”

　　自产的茶叶哪怕品质低劣一些，在意义上也胜过了别人家的茶叶，何况沈雅琴这些年来一直苦于没有稳定的上好茶叶来源，时不时就是三五个月不品茶，现在柳随云在天雾峰种出了好茶叶，也代表着她以后不用担心茶叶来源的问题了。

　　“很好！很好！很好！”沈雅琴连用了三个很好来形容这绿意无限的早茶：“虽然提早了两三日，品质没有达到了极限，但这已经是我见过最好的茶叶了，我决定了，这一次采下来的新茶，我谁也不分享，就是藏在家中，自采自饮……”

　　“我见过最好的茶叶”，这自然是夸大之语，柳随云再不懂事，也知道苍穹界只是小地方，与中土大唐没得比，那蒙顶甘露就胜过了自己这些早春许多，不过能得到沈雅琴这么一句夸赞，他心中只觉得美滋滋得，厚着脸皮问道：“师娘，弟子这半年来，没有功劳也有苦劳，能不能喝上一小口？”

　　“你也很好，很好，很好！”沈雅琴也以同样的语气夸赞了柳随云一番：“少不了你的一份，到时候茶水管饱，不过点心零食就要你自己带过来了！这半年辛苦你。”

　　“谢谢！”柳随云眼里含着泪水，只能转过身去看着翠意喜人的大片菜园：“谢谢师娘，到时候一定不吃早饭过来喝个饱！”

　　“嗯！”沈雅琴脸上带着几分红霞：“收了你这么一个小徒弟，倒是让师娘省心了，这早茶可以说是……”

　　她眼里也有些湿润的感觉：“我收到最好的礼物，最好的意外惊喜，打消了我心底太多太多的失落了！”

　　柳随云擦去了泪水，转过身来说道：“师娘开心就好，嗯……”

　　他看到沈雅琴的脸上一片酡红，也不知道在想些什么，却听到沈雅琴先是“嗯”了一声，然后说道：“你到下面去替师娘把风，师娘要采摘早茶了……”

　　这样苍穹界第一等的好茶叶，沈雅琴自然是不放心笨手笨脚的柳随云去采摘，一定要亲历而为，要让茶叶有着完美的品质，她的巧手自然少不了。

　　柳随云应了一声：“师娘，要不要弟子来打个下手？”

　　“笨手笨脚，上次采摘下来的茶叶还没跟你算帐，给我滚得远远得！”沈雅琴啐了柳随云一声：“叫你去把风就去把风，别自作主张了，快去！”

　　说话间，沈雅琴已经替柳随云指定了茶山最下方的旧药田作为把风的位置：“快去那里守着！好好给师娘把风，摘完了茶叶自然会叫你上来打下手！”

　　好远！

　　柳随云还没明白沈雅琴会为什么突然翻脸，沈雅琴又用分景剑轻轻拍了拍柳随云的肩膀说道：“去吧！师娘是不会忘记你的功劳，到时候茶水一定管够啊！好孩子，去吧！”

　　师娘这么交代，柳随云哪敢不从，他健步如飞，几个起落，已经从茶山跳到了那片旧药田的边缘上，这天药田仍然是一片野草杂木构成的草野，草长得比人还高：“嗯……这里还是没有变化，不过很快这里就会变成菜园了，整个天雾峰都会变成菜园与茶园！”

　　只是柳随云的宏图壮志很快就被柳随云自己否决了：“今年是不可能了，哎……英华与慧君在这里就好了，至少有人帮忙，咱就可以做甩手富家翁了……不过她们会不会打起架来？还是先有一个缓冲的余地再说！”

　　柳随云坐在药田旁胡思乱想，至于什么替沈雅琴把风之类的想法都抛之脑后，真有修士能暗算沈雅琴，象柳随云这样的小卒能顶什么用处？

　　“师娘明明需要我打下手，干什么要把我赶下来把风？师娘纵然真仙天姿，也只是个女人，女人真是善变！”柳随云无聊地咬了咬嘴唇，继续胡思乱想起来：“采茶也需要把风，我替慧君与英华把风是什么事？”

　　许多香艳的回忆浮现在柳随云的脑海之中，想起那销魂蚀骨的感觉，柳随云舔了舔舌头：“又不是沐浴更衣，干什么要我这个弟子把风，难道……”

　　一丝旖念不受控制地在柳随云心中泛起，柳随云不由又舔了舔了舌头：“不会吧？”

　　难道师娘与郭慧君一样，都是因为不方便才把自己赶到下面来把风，听说中土大唐有一种名茶，唤叫美人雀，是让十五六岁的清纯处子在云雾之间登上险峰，一经采下之后立即含入口中，然后趁着瘴气来临之前立即下山，这带着处子香津的美人雀，据说在中土大唐都是第一等的好茶。

　　师娘现在该不会……

　　柳随云泛起一阵又一阵遐想，似乎许多软玉温香娇柔旖旎的场景正在茶园之中发生，害得柳随云接连握住了拳头：“柳随云啊柳随云，你胡思乱想什么……师娘对你恩重如山，你无以为报，居然有这等想法，你还是人吗？”

　　只是这些遐想还是不受控制地在心中起伏，让柳随云抬头往茶山顶处看了一眼，却只见云山雾海涌来了一片绿意，除此之外什么也看不见。

　　咦？那是什么？

　　柳随云只见一道银光在天空中闪现而过，接着他听到沈雅琴一声娇喝：“去死！”

　　师娘真的料事如神，派了自己在茶山下把守，而自己一时间疏忽，居然把人漏了过去？

　　柳随云想了想，觉得事情没有这么简单，他赶紧握住手上的天剑星坠泪，朝着山上怒喝一声：“师娘，坚持住，我来了！”

　　虽然这种元婴级别的绞杀之中，柳随云这样的小蚂蚁什么忙帮不上，但是柳随云还是义无反顾冲上去：“师娘，我来了！”

　　柳随云如同离弦之箭一般，朝着茶山山顶飞驰而去，甚至直接就从漫天的高草中冲了过来，如同尖剑一般的草叶割得柳随云脸上隐隐作痛，但是柳随云几个起落，眼见就要冲上了茶园了：“师娘，我来了！”

　　“别上来！”这是沈雅琴的声音：“把风去！”

　　只是这话说得太晚了，沈雅琴的身影已经落在了柳随云的眼中，嘴角果然带着一两片嫩绿的茶叶，柳随云猜得果然没错。

　　这果然是美人雀那样的制茶之法，只有天雾峰的灵山灵水，加上师娘的香津才能制出最上乘的茶叶。

　　沈雅琴的脸上已经多了一抹飞霞，她嗔怒道：“还不赶紧把风去！”

　　柳随云低下头来，却是厚着脸皮说道：“师娘，出了什么事？”

　　沈雅琴平时威严肃穆的玉脸上，现在是酡红阵阵，她握住了分景剑，急促地呼吸几声才说道：“刚才我采茶的时候，有两只野猪潜伏进来，吓了我一跳，还好我出手快，直接就把他们灭杀了！”

　　柳随云这才注意到，就在沈雅琴身前十来丈的地上，现在躺倒了两只又粗又壮的灰黑色野猪，看架势都有五六百斤重，浑身都被鬃毛裹住了，身形有若小山一般，也不知道沈雅琴是用什么手段击杀了这对野猪，他们身上竟是没留下一丝伤痕，也没有留一滴血。

　　“师娘好手段！”

　　柳随云才说完这句话，长期绷紧的弦终于松开，直接就坐在地上了，好一会才反应过来：“师娘，我这就下去把风！”

　　沈雅琴蹙着眉头瞪了柳随云一眼：“既然上来了，那不用下去了，这两只野猪你说怎么收拾？”

　　柳随云反应过来的时候，闻到一股淡淡的幽香，听到沈雅琴的话，更是心中舒畅：“师娘，这两只野猪打搅你的采业大计，罪大恶极，就让徒弟来收拾吧！还好，还来得及，得赶紧把猪血放出来，不然会连带猪肉都不好吃了！”

　　这野猪肉也有野猪肉的风味，许多人甚至觉得胜过了普通的家猪肉，更何况这对野猪可是神霄山流窜不定的野山猪，不知道吃过了多少奇花异草，吸收了多少天地灵气，这鲜美的程度更胜过了世俗的普通野猪。

　　最近筹办万仙宴，正愁着没处寻觅肉质鲜美又灵气十足的妖兽肉，这两只野猪加起来差不多有一千来斤，正好可以派到用场，只是柳随云正喜滋滋的时候，眼一斜，却看到了不该看到的东西。

　　那是……一束抹胸？



　　第一百九十五章 独占

　　一束抹胸？

　　柳随云诧异非常，他没想到师娘整天穿着一身销金衣，但是贴身的抹胸却是如此雪白细腻，还传来了阵阵隐隐约约的幽香。

　　这束抹胸怎么会挂在这株茶树上，难道刚才师娘采茶的时侯，比自己想象之中还要软玉温香旖旎风光？

　　他一时间想得痴了，还来不及多看几眼，就听沈雅琴喝道：“还不赶紧去把这两头野猪收拾好！我可收拾不来！”

　　沈雅琴这么一吼，柳随云立即屁滚尿滚地跑到这两只死猪面前，临时充当起屠夫来。

　　对于他这种乡野间长大的孩子来说，杀猪简直就是一年之中最幸福的时光，自己修行武学之后，力道更是增长到一个非同凡响的地步，一个人都能徒手把一头家猪屠杀干净，更何况是已经被沈雅琴处理过的两只野猪。

　　因此柳随云掂量掂量这两头灰黑色的大野猪，好家伙，原本以为每头有六七百斤重，然后才发现至少有七八百斤重，以柳随云的力量，都觉得难以单手提起来，光靠徒手肯定是不行的，当即转身跑回了石屋。

　　只是在干活的同时，柳随云满脑子都是那一束雪白的抹胸，也不知道刚才到底发生了什么，那一束雪白的抹胸怎么飞到茶树上？

　　莫不成那美人雀的传说是真的，而且师娘刚才采茶的时候，莫不成真是吐气如兰酥胸如雪，说不定还是一身光洁，自己赶回来的时候才穿好了衣物，却把那束抹胸拉在了外面，那岂不是让那两头可恶的野猪占去了天大便宜？

　　可恨！柳随云对于这两头野猪大生恨意，决定回石屋找上一把锋利无比的快刀好好收拾他们，只是往回赶的时候，他偷偷往刚才那株茶树瞄了一眼，果然不见了！

　　柳随云的心底好生失望，处理这两只野猪也格外用力，不多时，已经放好了两桶猪血，嘴里说道：“师娘，要不要品尝下猪血？我现在就给您做去！”

　　“不用了！怪恶心的！”沈雅琴埋怨起了二师兄陈星睿：“你师兄也真是的，收了你不少灵石，结果卖给你这样寻常无奇的阵法……”

　　柳随云无奈地说道：“那是想法不如形势变化快，原来就是那么一片茶园而已，可是现在新开垦出这么大片的茶园，为了防止有人在空中窥探，我只开启了隐遁阵法，却把防护的机能关闭了，不能怪二师兄……”

　　“哎……”沈雅琴轻轻叹了一口气，她觉得脸颊都有些发烫：“就是开启了防护机能，也防不住这两只野猪，这两只妖猪实力可不简单！”

　　柳随云竖起了耳朵，这两只野猪纵然只是山间天生天养的异种而已，但是居然能无声无息地潜入到沈雅琴数十丈内，实力绝对不可小视：“师娘，这两只妖猪是什么样的实力？”

　　沈雅琴没话找话：“与那位百事堂的谢副堂主差不多！”

　　这就是说假丹境界的水平，两只野猪加起来，刚刚晋阶的新锐金丹修士未必能招架得住，自家师娘能不动声色地收拾了这么两只实力惊人的妖猪，果然不是凡人：“师娘，您真不了起！”

　　“若不是专心采茶，也不至于被这两只畜生潜至这么近的距离才发现了，不过也好，总算是替你报了仇！”

　　一想到前次菜地被这些野猪糟塌的场景，柳随云就心生怒火：“师娘杀得好，师娘杀得妙，杀了这两只畜生，咱们天雾峰总算有太平日子了！”

　　柳随云现在已经把这两只野猪初步处置了一遍，接下去就要交给专业人士来处理了，柳随云不由擦了擦把汗，沈雅琴点了点头说道：“顺手而为而已，不过今天的事……你不准说出去！”

　　这样精彩的片段，柳随云怎么可能说出去，他只会永远藏在自己内心深处，作为一段最美好的印象！

　　他连连点了点头，却是突然说道：“师娘，我决不说出去！但是师娘您也要答应我一个条件？”

　　“什么条件？”沈雅琴冷哼一声：“入门才几个月，就懂得要胁师娘了！”

　　“师娘！”柳随云叫得很甜：“今年的早茶，就别给外人分享好了，就您独酌自饮好不好，若是您觉得一个人喝茶寂寞，可以叫弟子带点心过来陪你喝茶！”

　　这下子沈雅琴脸上飞霞连片，她问道：“不许分享，谁也不行？”

　　“谁也不行！”柳随云大胆地说道：“您可以叫弟子带点心过来！”

　　“哎……”沈雅琴叹了一口气，然后才说道：“你先去把风吧，这次不管发生了什么事，都不要上来，若是需要你打下手的话，师娘会叫你上来的！快去！”

　　直到最后，沈雅琴才显露出师娘的威严来，柳随云如同见了猫的老鼠，立即下山老老实实地守在旧药田的高草边上，只是他心中的遐想怎么也压不住。

　　师娘到底是用什么法子采摘这些早茶，茶山上又是怎么样的旖旎风光，柳随云想得有些痴了。

　　好久好久，他突然想到一个问题：“师娘莫不是误解了我的意思？我说谁都不行，是指两位师兄与外面的闲人，若是让他们品尝了师娘香津含过的早茶，岂不是暴殄天物，可我的意思却没说这个谁都不行包括师傅啊？师傅品尝一下师娘炒制出来的早茶，那应当是天经地义的事情吧？”

　　柳随云有些后悔：“这下子掺了，说不定要给师娘记在心底！师娘，我真是无心的。”

　　过了一个多时辰，沈雅琴才叫柳随云上去帮她打下手，顺便把这两只千余斤的野猪都抬回重华峰的厨房里去，沈雅琴神色如常，却没说起初柳随云提出的条件，只是临别的时候才说了一句：“随云，你想独占分享师娘今年早茶的机会，还得继续努力，达到师娘的要求才行啊！”

　　“师娘您有什么要求？”柳随云知道自己修为太低，入不了师娘的法眼，小声问了一句：“您讲就是，弟子一定想办法办到！”

　　沈雅琴摇了摇头，却是乘剑而飞：“过几天告诉你也不迟！”

　　“弟子一定努力！”

　　除了这早茶的插曲之外，筹办万仙宴的一切准备都在井井有条地进行着，虽然遇到的困难越来越多，但是柳随云对这次万仙宴的成功反而越来越有底了。

　　特别是这两头师娘顺手灭击的野猪可以说是帮上了大忙，宫月华专门跑来重华峰看了两眼，说师娘说的一点都没错，这两只野猪再有几年功夫就能有金丹期的实力，这样强大的妖猪，而且保存得这么完美，简直是可遇而不可得，而且万仙宴上也能多出几十道菜，唯一的缺点就是份量还稍嫌少些，若是能弄来三五头这样的野猪，那万仙宴就什么都不愁了。

　　不过柳随云现在就觉得什么都不用愁了，因为天雾峰上的菜园取得了意料之外的大丰收。

　　早熟的灵蔬那是收割了一拔又一拔，到现在为止，运到重华峰的灵蔬已经超过了四千斤，而且在天雾峰还有更多的灵蔬等着柳随云去采摘，柳随云起初还担心这些早熟灵蔬的品质，毕竟这样疯长未必就能保证拥有原有的质量。

　　但或许是因为师娘常来天雾峰带来的好运气，柳随云发现这一批灵蔬品质比他预想之中的乐观估计还要好得多，虽然比不及他真正用心种植出来的精品，但是应付万仙宴这样的场面，已经是足够了。

　　有了这么一批灵蔬垫底，柳随云就觉得自己有足够的底气把这场万仙宴办好。

　　当然，遇到的困难也是一拔接着一拔，许多事先没有预想过的情况接二连三地发生，但是车到山前必有路，这个临时拼凑起来的团队团结一心，解决了一个又一个困难，引来了一队又一队的修士。

　　现在不算明确参加万仙宴的本宗修士，光是提前赶到神霄山的修士已经有六七百人，幸亏林嵩与谢长乐身在百事堂，一向被人当枪使，处置这样的事情最是得心应手。

　　这绝对是一场令人印象深刻的万仙宴。

　　世界上没有绝对完美的事情，有人得意，自然也会有人失意。

　　在神霄山上，耀龙上人可以说是响当当的一号人物，他在上次入门大典的出场位次，可是达到了第十四位，或者说，他在整个神霄派之中，是位居第十四的金丹大修士，声名显赫，实力非凡。

　　只是今天的耀龙上人心情却是不佳，他闷闷不乐地问道：“本师拿出这么多灵石，甚至还借用了峰中公库的资源，你们几个小子，居然把本师的五百岁寿辰筹办这么一塌糊涂！”

　　与沈雅琴一百四十岁的生日不同，耀龙上人现在是过五百岁的生日，既是逢百，又是有个五字当头，五百大寿，在元婴修士当中也是值得大操大办的一件大喜事，更何况是耀龙上人这么一位金丹修士。

　　只是让耀龙上人郁闷不已的是，他从二十几年前就交代了这几个不成器的弟子，一定要替自己把这五百岁大寿办好，可是这几个不争气的弟子，筹备自己的寿辰却是办得一塌糊涂，而这几个弟子当中，也有人站了出来说道：“不是弟子不用心，实在是有人坏事，处处与弟子争抢！”

　　耀龙上人一下子就怒了：“是谁敢与本座作对！”



　　第一百九十六章 以礼服人

　　“是谁敢与本座作对，难道不知道本座办个寿诞是多么不容易？是谁！把名字报出来！”

　　也难怪耀龙上人怒气冲冲，虽然他每年都照例会大操大办一次寿宴，哪一个弟子不送上一份厚厚的礼物，明年肯定被穿小鞋，可是这五百大寿毕竟不同于普通的寿诞，他可是等了几十年才守到这么一次五百大寿，甚至在二十几年之前就交代这些弟子一定要把这次大寿办得圆满。

　　他还等着这次大寿能收到海载斗量般的珍贵礼物，让自己一举突破了元婴期，哪料想这些弟子个个都不用心，把一次寿诞办得一塌糊涂：“是谁与本座作对！”

　　几个弟子倒是松了一口气，赶紧报出了一个让耀龙上人已经头痛几十年的名字：“是重华峰的沈雅琴沈仙子，她今年也要操办一百四十岁的寿辰！”

　　五百大寿与区区一百四十岁的寿辰，表面上并没有冲突，但是柳随云与楚沧山都是临时起意，不得不拿着大把大把的灵石到坊市上抢货，自然就形成了直接的竞争。

　　这几个耀龙上人的心腹弟子说出自己的苦处：“弟子想替师傅采办几坛好酒，哪料想跑了十七家酒坊都没货，据说但凡是好酒，都被方明岳包了，弟子费尽九牛二虎之力，才花了往常的三倍价格抢购了三五坛而已，根本不够用，就这三五坛都要求弟子先把灵石垫上！”

　　“弟子原本在董家预订了三只上好的七星踏雪鹿，可是重华峰的陈星睿不讲道理，明明知道师傅今年五百大寿，硬是出高价抢了去，现在董家不但不愿意赔偿，而且开价还高了五成，还要付现款！”

　　“弟子想在市面购买一些肉食，哪料想弟子无论买什么，重华峰的楚沧山楚执事出高价和弟子争抢，明明可以买十斤食材的灵石，现在最多只能买到六斤而已，而且店家还不肯多卖，一定要弟子付现款！”

　　以往的惯例，是耀龙上人这些弟子先从店里赊欠好酒好菜，然后等耀龙上人大寿办完，耀龙上人才会以收到的各色礼物折算成灵石，然后再同自己这群弟子结算，这些弟子在收到款项三五月后再付给店里，有些时候整个流程要走上两三年甚至更久，其中的猫腻也是举不胜举。

　　今年有了重华峰这个好主顾，耀龙上人这几个弟子都没法从店里赊欠酒菜，他们甚至连雇佣人手都遇到了困难：“弟子拿着师傅的扎子去百事堂调人，往年都能调来个三五十个杂役弟子，结果今年百事堂推托有大事要办，一个弟子都调不出来……”

　　“结果我私下打听了一番，说是今年百事堂谢副堂主已经作了决定，今年是沈雅琴一百四十岁的寿辰，整个百事堂放下所有的事，都围绕这个事去办，弟子根本调不到人手，就是到神霄峰上临时花灵石雇人，也被重华峰抢先下手，拿着灵石都雇不到人！……”

　　“欺人太甚！欺人太甚！”耀龙上人气得直拍石宴，他气急败坏地说道：“好一个楚南华，以为老子怕了你吗！告诉你，老子也是整个神霄山上排名第十一位的大修士！”

　　这是耀龙上人最得意也伤心的地方，他曾经一气冲入了整个神霄派排名的第十一位——这正是楚南华之前在入门大典上的排名，只是耀龙上人始终后继无力，一口气从第十一位跌到第十四位，不过耀龙上人也一向无视自己排名下跌的现实，在他自己的心底，自己才是那个排名第十一位的大修士。

　　“欺人太甚！欺人太甚！”耀龙上人简直气炸了肚子：“老子等了五百年，好不容易才等来了这五百大寿，好不容易能收上一回大礼，你沈雅琴一个一百四十岁的小寿，居然也跑到我这位老前辈的头上拉屎，真是不能忍了！”

　　只是耀龙上人吼了半天，青玉石案也快被拍成了两段，他的肩膀上的疼痛来隐隐地告诉他：“你比不上楚南华与沈雅琴！”

　　他咧了咧牙，肩膀上这处旧伤就是三十年前楚南华留下的，一想到这一次失败，他心头的怒火就更盛了：“若不是当初一时大意，现在婴火初成的绝不是他楚南华。”

　　耀龙上人的修真道路有着近于完美的开端，甚至比楚南华与沈雅琴还要完美，三十岁筑基，百岁结丹，但是进入金丹期之后，耀龙上人后劲不足的毛病就逐步暴露出来，磕磕碰碰地突破了金丹中期、金丹后期，费尽了九牛二虎之力才达成了金丹大成，而走向元婴的道路变得越发举步维艰起来。

　　他在金丹大成期实在停留了太久，他刚刚突破金丹大成期的时候，可是整个神霄山排名在第十一位的强者，而现在这个第十四位的排名，已经是基于年龄、资历、阅历等方面综合考虑的结果，若是纯粹以实力排名的话，耀龙上人还要往后跌落两三位。

　　但是耀龙上人现在记起来的，只有当初的一剑之辱，而今天的事实更触及到他的尊严，甚至让他失去了基本的理智：“沈雅琴区区一个金丹后期，居然也敢挑畔老夫，真是不自量力……”

　　虽然金丹后期与金丹大成差距不大，沈雅琴更是相当资深的金丹后期，但是耀龙上人却显摆着他已经突破了近百年的金丹大成境界：“老夫可是金丹大成期的修士，沈雅琴可敢与老夫一战？”

　　只是旁边有弟子立即小声地提醒了一句：“恩师，沈仙子刚刚突破了金丹大成期，所以才准备大操大办一回？”

　　啊？耀龙上人火气更盛了，什么时候金丹大成也变成了大白菜，什么阿猫阿狗都能突破金丹大成期！

　　这样下去的话，自己在神霄山的排名岂不是又要跌落一位，他杀气腾腾地说道：“突破了金丹大成期又怎么样，老夫可是在金丹大成期历练了近百年，沈雅琴岂敢与老夫一战，她既然敢来挑畔老夫，那也让她尝一尝什么才是耀妖上人的真怒！”

　　几个亲信弟子都站了起来，自己这位在金丹大成期历练百年的师傅就要出手了，那自己总算能把眼前的差使应付过去。

　　只是耀龙上人说过大话之后，虽然已拔出了雪亮的飞剑，但就是下不了直飞重华峰与沈雅琴一战的决心：“万一他们夫妇不讲道义，联起手来对付老夫怎么办？”

　　耀龙上人在神霄山内本来就不是什么以战力著称的修士，他觉得自己收拾一个刚刚晋阶金丹大成的沈雅琴，应当是有七八分把握得，但是万一楚南华不讲江湖道义，夫妻联手围攻自己，那他自己连一分胜算也没有。

　　“这该怎么办？”耀龙上人从来是完美的开局，加上一个患得患失的中盘，最终以艰辛无比的终局收尾：“这该怎么办？绝不可孟浪行事！”

　　可是海口已经夸下去了，几个心腹弟子都死死地盯着自己死命地看，耀龙上人却是灵机一动：“拿纸笔来！”

　　一众弟子以为耀龙上人要向重华峰送去战书，一时间都是跃跃欲试，没想到耀龙上人落笔之前已经定下了基调：“凡事讲求一个先礼后兵，只要沈雅琴肯退让几步，老夫可以网开一面！”

　　只是这封书信既不象战书，也不象是什么先礼后兵，恰恰相反，耀龙上人的口气虽然很硬，却把问题放在了重华峰目无尊长、无视市场公平上，然后要求沈雅琴立即让弟子改正错误，不然妖龙峰上下数百弟子绝不坐视这等恶行。

　　等写好了这封交涉信，耀龙上人当即派了一个弟子到重华峰去：“你马上去重华峰，一定要把沈雅琴的回复带回来，本上人一向讲究以理服人！”

　　以理服人？

　　几个耀龙上人的亲信弟子都暗暗想道，自家师傅一向讲究的是以礼服人才对，只要每年大寿送上来的礼物够份量，那耀龙上人可以把你当亲儿子看待，平时嘘寒问暖，什么本领都尽心传授。

　　可如果大寿上的礼物不能让耀龙上人满意的话，那就成了标准的家生子，冷言冷语是常菜便饭，什么时候都少不了打骂，至于学到真本领自然也是没影的事。

　　耀龙上人确实极其看重这一场五百大寿，他又交代道：“重华峰那边我们要以理服人，但是寿诞的筹备也不能放松，你们再跑一趟，拿我的信物过去，请诸位道友务必全力支持，老夫日后必有重谢！”

　　耀龙上人很快就把使命分派下去：“你去酒坊催一催，让他们把最好的仙酿给我留着！”

　　“你跑一趟董家，让他们帮我一回，我耀龙上人必有重谢！”

　　“你去百事堂谢副堂主，请他看李掌门的份上，尽量多调些杂役弟子过来……”

　　只是到了最后，几个心腹弟子都问了一个最关健问题：“师傅，能不能拿些灵石出来付款，哪怕拿小一部分作为订金也好啊！”

　　耀龙上人难得神情和悦一回，现在却是铁袖一拂，青玉石案直接被拍成了两段：“想要现款，门都没有！”

　　而此刻在重华峰上，耀龙上人派来送信的弟子已经把耀龙上人的亲笔信送到了沈雅琴的手上，沈雅琴正和几个弟子谈笑风声，拿过书信看了几眼，立即神情肃穆地朝着下首的柳随云问道：“这是怎么一回事？”



　　第一百九十七章 答书

　　沈雅琴这一声怒喝，大家的眼光都集中到了柳随云身上，柳随云也不知道是什么飞来横祸，却是丝毫不惧，向前一步：“师娘？您在说什么？弟子实在听不懂！”

　　沈雅琴当即拿起耀龙上人的书信甩了甩，然后才说道：“耀龙上人是本宗资深长辈，他来信控诉你们几个目无长辈，无视市场公平，咦？你们到底干了什么，难道是勾引了耀龙上人的女徒弟？”

　　耀龙上人这封书信讲究一个以礼服人，从头到尾都是云里雾里，到现在沈雅琴都没搞明白到底是怎么一回事：“反正你们师兄弟三个惹出来的乱子，人家闹上门来！”

　　柳随云赶紧喊冤：“师娘，弟子冤枉，弟子冤枉，弟子第一天才是听说有耀龙上人这么一只阿猫阿狗，从来没去过什么妖龙峰，至于勾引什么妖龙峰女弟子的罪名，更是担当不起，弟子时时跟在师娘您这等绝代天仙身后，岂能看得上什么庸脂俗粉。”

　　柳随云这话说得有些恶毒，把这耀龙上人当作阿猫阿狗来处理，那名送信来的妖龙峰弟子被气得直发抖，而沈雅琴却是点了点头：“说得也是，你家慧君也算是人间绝色，一般的庸脂俗粉他怎么看得上！”

　　这下子妖龙峰弟子不由出口抢白：“姓柳的，你坏了咱们师傅五百大寿的好事不说，居然还敢倒打一把耙！”

　　现在柳随云总算是明白这封战书的来由，他朝着这名妖龙峰弟子别了别嘴：“师娘，弟子还有下情回报……”

　　这自然是有外人碍眼的缘故，沈雅琴当即瞄了这名不知趣的妖龙峰弟子一眼，虽只一眼，但在金丹大修士威压之下，这名妖龙峰弟子却是汗下如注，直到沈雅琴发话才如释万斤重担：“楚执事，麻烦你带这位妖龙峰的道友下去歇息一下！”

　　等到碍眼的外人一走，方明岳与陈星睿都已经站了起来准备开口，有外人在的时候，还需要柳随云这个师娘最宠爱的小弟子顶在最前面，但是碍眼走了，现在就是他们俩说话的时候了。

　　只是沈雅琴已经坐在香案之后，说话却是掷地有音：“碍眼的外人走了，很好很好，随云，这是怎么一回事？放心，师娘是站在你这一边！就是惹出什么祸事，师娘也会替你们顶着，耀龙这辈子最强的就是嘴炮而已，不过耀龙说你们坏了他五百大寿的好事，这是怎么一回事？”

　　柳随云当即是把责任先揽过去：“师娘，这件事若有错处，都是弟子的错，请师娘千万别责怪两位师兄与楚执事！”

　　沈雅琴却是不满意扫了一眼方明岳与陈星睿：“就知道是你们干出来的好事！到底是怎么一回事！”

　　柳随云已经组织了一番语言，首先把自己打扮成无辜的小姑娘：“弟子前段时间不是说过了吗，要给师娘一个小小的意外惊喜吗？今年是师娘的一百岁四十岁的寿诞，师娘虽然勤俭持家，不愿意大操大办，但是弟子与两位师兄，还有楚执事商量过……”

　　柳随云继续把自己说成纯洁无比的小姑娘：“师娘对弟子恩重如山，弟子无以为报，遇到一百四十岁的大喜之时，怎么也要小小办一回，于是弟子们不知师娘的用心良苦，只知道替师娘办好这场生日宴，请了少许道友上门，也花了些灵石在坊市买了些食材灵物以供寿诞之用……”

　　沈雅琴很不满意地说道：“我不是说过了多少遍了，男不做三，女不做四，就知道好心办坏事！”

　　好心办坏事这个基调定下来，柳随云已经知道自己立于不败之地：“师娘有师娘的想法，弟子也应当有弟子的心意，不过是小小家宴而已，开销不大，请教师娘到时候受了弟子们的孝敬就是！”

　　“好吧！好吧！好吧！”沈雅琴似乎很勉强地接受了柳随云这帮弟子的心意：“到时候千万不要铺张浪费，就办个家宴就好了，等会……你们在市面上购买食材灵宝，怎么会惹得耀龙上人不满意！”

　　柳随云自然有自己的说法：“师娘的威名名动神霄山，一听说师娘要作一百四十岁生日，道友们都热情非凡，纷纷用最低的价格送出最好的货物，想必是耀龙上人那边没有这样的待遇，所以就闹上门来了！”

　　事实上可比柳随云说得严重太多，有了重华峰与妖龙峰这一次超过了十万灵石的超级采购，整个神霄山的物价一直到了二月下旬，还没恢复春节前的正常价位，而且由于不断涌入的大批修士，短期是根本不可能恢复到所谓“正常价位”上去。

　　重华峰这边能调动的灵石虽然比不上妖龙峰，可是胜在几个弟子都是用心办事，又是拿出现款结算，在妖龙峰下手之前把好东西扫个干干净净，让耀龙上人赊账办大寿的传统直接倒台。

　　“真是这样？”沈雅琴将信将疑。

　　她知道柳随云与两位师兄，还有重华峰上一群人最近捣鼓着什么，别的不说，连厨房都扩建了一回，山上的陌生人也多了不少，但弟子们给师娘办寿辰是个好事，即使她不想办，也不能辜负了弟子的一片心意啊！

　　她小声地说道：“还是不要操办了吧？”

　　柳随云当即大声地压过了沈雅琴的一丝犹豫：“师娘，弟子们可是外面花了好些灵石，买来大量的食材灵宝，欠下了好些人情，甚至还请来好些道友，现在不办的话，这一切都是前功尽弃了！师娘，若是有什么错处，你就责罚弟子吧，千万不要辜负一片心意啊！”

　　柳随云这么一说，沈雅琴就不得不承认既成的现实：“好吧，毕竟是你们一片心意，又是逢十的好日子，小小地在峰里办一回吧，至少不能让宫夫人白跑这么多趟！”

　　柳随云笑了笑，原来师娘也看出来宫月华往重华峰跑上这么多回，不仅仅是指导厨房这么简单，但是下一刻柳随云就笑不出来，他听到沈雅琴淡淡一笑：“既然耀龙上人无理闹上门，师娘就给他一个回复吧！”

　　给个回复也就罢了，但是下一刻柳随云只见沈雅琴提起灵笔，也不用粘墨水，就在耀龙上人的书信直接回了一个字。

　　呸！

　　只有这么一个字，但是柳随云已经笑不出来，他赶紧小声地说道：“师娘，这耀龙上人可是金丹大成的修士，与您修为相当啊……”

　　沈雅琴用笔头敲了敲柳随云的脑袋：“说漏了嘴吧？还说今天才第一次听到耀龙上人的名字！把这个回复给耀龙上人扔回给！”

　　“师娘！”柳随云不得不再提醒一声沈雅琴一声：“耀龙上人可是入门大典排名第十四！你还是责罚弟子吧！”

　　沈雅琴却是将灵笔将香案上的笔筒里一搁：“我知道他是金丹大成，是本宗排名第十四位的修士，是五百岁的老资格，那又怎么样，我又不用怕他，再说了，他无缘无故打上门来要我责罚弟子，我只是个只知道疼爱弟子的小妇人，只能把这个字扔回去……”

　　“他耀龙办他的五百大寿，我的弟子尽自己的一份心意，替我小小地操办一番，原本就是井水不犯河水的事情，他既然送脸上门，我为了自家徒弟的体面，自然也不能客气！”

　　师娘这话说得豪气冲天，柳随云明明知道这封书信扔回去之后，肯定会引发无数波澜，但是这一刻他觉得师娘才是当年的玉剑小魔女，英气逼人，简直是让自己直跪在她脚上抱住她大腿。

　　呸！

　　这个字简直是帅极了！

　　可是这个事会惹出天大风波来。

　　“师娘！”

　　现在站出来的不仅仅是一个柳随云而已，方明岳与陈星睿都站出来：“师娘，还请收回成命！”

　　只是沈雅琴也是有着自己的坚持：“不过是一些小风波，我沈雅琴还担得起！你们三个都给我起来，你们若是想替我操办这次生日宴，那就把这个字扔到耀龙脸上去，若是你们不想尽一份心意不想替我操办一番的话，那样我可以收回这个字！”

　　柳随云这才想起，原来可以用既成事实威胁别人的，不仅仅局限于自己这几个人，师娘也会玩这一手啊！

　　这才是当年那个唯恐天下不乱的玉剑魔女啊！

　　这一次的万仙宴，肯定会热闹非凡。

　　妖龙峰上。

　　虽然时间才过了两三个时辰，但是耀龙上人却是等着有些心灼。

　　他办这次寿宴可是苦等了几十年，而且对于他这样的修士来说，下一次百岁寿诞未必有心思有精力去大操大办。

　　诚然他现在的修为，已经拥有六百多岁的寿元，完全可以再办一次百岁寿诞，但是问题在于，这差不多是他的寿元极限，金丹大成如果突破不了元婴期，那么多半会在七百岁之前坐化，纵然有少数幸运儿能拖到七百岁后，也不过多拖三五年而已。

　　到了那个时候，就是火烧眉毛的局面，哪有现在这种闲情雅志操办百岁大寿，更何况耀龙上人一向以礼服人，正等着这次五百大寿上收来的桩桩重礼助他一举突破元婴期。

　　他等得心急如焚的时候，终于有弟子赶回来了：“师傅，有好消息！”

　　是沈雅琴那小妮子服软了？



　　第一百九十八章 吐血

　　“有好消息？”

　　现在耀龙上人简直就想在地上打上几个滚，这沈雅琴果然是个没什么头脑的女人，他连声说道：“你们看到了吧！本师英明神武，结丹已经有四百韶华，就是金丹大成也有将近百年，那沈雅琴不过是刚刚达成金丹大成的小妇人罢了，如何能同本师相提并论！”

　　“本师只要一封书信，那沈雅琴纵然有楚南华相助，也不得不对向本师低头认错……当然了，大人不计小人过，只要沈雅琴认个错，我也会放过她一把！”

　　他得意非凡，只是下面的弟子却小声说了一句：“师傅，弟子并不是去重华峰给沈前辈送信，弟子是去酒坊的……”

　　一盆冷水直接浇到耀龙上人头上，耀龙上人到现在才发现自己激动之间，居然连弟子的去向都搞错了，只能强作镇静地说道：“有什么消息？不过本师英明神武，那沈雅琴迟早会低头认错！”

　　这个弟子小声地说道：“弟子已经同那星晶酒坊商量好了，只要我们肯付现款，那他们卖给我们的灵酒还可以再打九五折！”

　　这个条件实际可以说是苛刻至极，而且最终的成交价还要高于市场价许多，只是对于妖龙峰这种主顾，这个价格已经算是最低价了——毕竟这里头的回扣与费用花样太多。

　　妖龙峰开出的价格一向都不错，可是这样的单子却是各家酒坊避之不及，各家酒坊都是捏着鼻子接下了妖龙峰的单子。

　　原因很简单，妖龙峰从来不肯付现金，甚至连订金都不肯付，灵酒交付几个月之后才能收回第一笔款子，有些时候，一笔交易要花上三五年时间才能收回全部尾款，其中不知道要送上多少礼物，要请多少次客，扣去这一块成本，还不如零卖的利润来得高。

　　而且这样的运作对于普通酒坊来说，资金压力也未免太大了，已经有两家酒坊被妖龙峰玩破产，而今年由于重华峰肯付现金，而且出手大方，采购数量又大，所以这些酒坊态度才特别强硬。

　　报告“好消息”的弟子，腿肚子却在打战，实际扣去他自己的回扣，肯一次付清全款采购灵酒，至少能打个八八折，而现在只是打了一个九五折，普通的客人到酒坊都能争取这样的条件。

　　耀龙上人期待好消息已经太久了：“好！好！好！谈得好，谈得好！谈出了我们妖龙峰的威风，谈出了我们妖龙峰的荣誉，本师名头一至，他们果然就服软了！”

　　耀龙上人好一会才反应过来：“什么，他们要了一次性全款付清，才肯打九五折？嗯，本师威名所至，别说是小小星晶酒坊，就是重华峰，也得乖乖服软！”

　　这是耀龙上人给自己打气，不多时又有一个弟子回报说道：“弟子与谢副堂主谈好了条件，虽然现在百事堂抽调不出杂役弟子，可是只要我们肯出灵石，就可以无限制地雇佣百事堂弟子，这条件……还行吧！”

　　这个弟子的脸上已经是一片苦相，过去他去百事堂调用杂役弟子，一句话可以调来三五十名免费的杂役弟子，百事堂甚至还要替这些杂役弟子支付餐费和其它零星费用，可现在谈下来的这条件，简直就是城下之盟，不但没有免费人手可用，肯出灵石也得那些杂役弟子肯过来帮忙。

　　“很好！很好！”耀龙上人仍然不服输：“谢副堂主是李掌门心腹弟子，你们看吧，沈雅琴很快就会向本座服输，呵呵，说不定还会亲自上门来负荆请罪！”

　　这几个心腹弟子都觉得耀龙上人想象得太乐观了，各方面只是应付他们而已，正在这个时候，一个妖龙峰弟子悄悄摸了进来了，耀龙上人这次没看错人：“好！去重华峰问罪的小五回来，很好，很好！沈雅琴已经向本座认输，但是本座不一定原谅她，除非她能亲自上门向本座负荆请罪！”

　　这名叫小五的妖龙峰弟子脸色越来越难看，而耀龙上人已经大笑起来：“我可是整个神霄派排名第十一的强者，我是惊才绝艳的耀龙真人！区区沈雅琴，不过一小小妇人而已，在本座威名之前，还不望风而溃，赶紧认输，哈哈哈！……小五，还不赶紧把那小妮子的认罪书拿来给本座一阅！”

　　小五战战兢兢地走了过来，然后用闪电一般的速度将沈雅琴的书信递了过来，然后用同样的惊人速度退到一边，而现在耀龙上人得意地说道：“且看沈雅琴是怎么向本上人请罪，若是心意够诚，本师可以大人不记小人过，为师把她的认罪书念给你们听，你们好好听着……”

　　只是一翻开书信，耀龙上人整个人都呆住了，半响都没话说，整个脸仿佛如同猪肝一般难看，目光变得越凶残，仿佛谁欠了他一文钱五百年没还一般。

　　他的呼吸都变得带着火气，一众弟子知道不是什么好事，已经缩手缩脚，但还是有不知趣的弟子问道：“上人，这沈雅琴是如何向师傅请罪？”

　　耀龙上人手抖个不停，激动得一屁股放在新搬来的青玉石案后的石凳上，却是一个字都说不出来，直接把石凳坐塌了，一众弟子更好奇了，这沈雅琴到底是怎么回得信，一个胆大的弟子偷偷探出头去，然后一眼就看到了沈雅琴的回复，脱口而出：“呸！”

　　耀龙上人只觉得一道血箭就要从喉咙口喷出来，他脸都狰狞得变形了，好不容易才把这心头的火气压下去，而一众弟子还没明白过来，在那里相互询问道：“呸什么？”

　　“呸？”

　　“呸！”

　　“呸什么啊！”

　　这些心腹弟子还没彻底明白过来，耀龙上人的双瞳盯紧了沈雅琴的那秀逸飞扬的一字回复，终于怒吼一声，接着一头就撞上了那刚搬来的青石玉案，幸好他是金丹大成修士，这脑袋堪比金刚石，只有新搬来的一段青玉石案被直接撞成了两段，然后才“嘶嘶嘶”地吸了一口冷气，最终还觉得不解气，怒吼了一声：“呸！”

　　一众弟子到现在还没有彻底明白过来，一听到耀龙上人这一声怒吼，立即嚷了出来：“呸！”

　　“呸！”

　　“呸！”

　　“呸！”

　　这下子耀龙上人终于压不住那一口血箭，摔成两段的青玉石案又多了一色抹红，他扶着墙大声叫道：“沈雅琴，我跟你没完！我跟你没完！”

　　一群弟子看到自己师傅都到了扶墙的地步，赶紧围了过来，直到现在他们才搞清楚沈雅琴的回信是怎么一回事，他们或是扶住耀龙上人双手，要么是抱住耀龙上人大腿，连声说道：“师傅，大局为重！”

　　“师傅，万万不可孟浪！”

　　“师傅，三思而后行啊！”

　　“师傅，千万中了沈雅琴的激将计，到了重华峰可是二打一的局面。”

　　“沈雅琴，我与你誓不两立，此仇不报，我耀龙上人就不算一个男人！”耀龙上人嘴上还是一片血痕，他落了狠话：“我这便去报仇……”

　　一众弟子扶的扶，抱的抱，拖的拖，耀龙上人双脚挪不动半寸，只能请出了随身的青色飞剑：“且让沈雅琴知道我这把飞剑的厉害！”

　　只是有了这么一缓冲，耀龙上人的怒意已经消散不少，他长舒了一口怒气，然后说道：“为师要让沈雅琴知道为师的厉害，一剑挑了重华峰，嗯！小五，你去拿纸笔来……”

　　“师傅？”上重华峰送信的小五有点不明白：“您是？”

　　“我要报仇，我要狠狠地教训重华峰，我要给李掌门写信报状去！”耀龙上人的胸膛起伏不定：“沈雅琴目无尊长，包庇弟子，罪行滔天，我要写信给李掌门，狠狠地告上一状！我要告状！”

　　原本期待耀龙上人单剑挑翻重华峰的一众心腹弟子，既是放宽了心，又是有些好生失落，而耀龙上人已经冷静下来了：“放心好了，我可是神霄派排名前十一的大修士，李掌门是不会坐视不管的！”

　　耀龙上人怒气冲冲地写了万言书，然后再次让这小五送到神霄峰上去，一定要讨还一个公道。

　　只是在神霄山，即便同为金丹修士坐镇的峰头，也有不同的等级，除去元婴修士镇守的七座峰头之后，各位金丹修士坐镇的峰头有着直辖峰、假婴峰、计划单列峰、较大的峰、金丹峰等诸多区分，耀龙上人在个人排名得到了充分照顾，而妖龙峰的排位就只能相应地向后滑落，仅仅是一个“较大的峰”。

　　因此这一封由妖龙峰送出的书信并没有第一时间得到处理，处理文书的筑基修士仅仅是列为次要文件中的次要文书来处理，由几名记室来具体分析与处理这件带着无限怒气的告状信，而李万剑李掌门真正有时间处理这封告状信的时候，已经是第三天的早上了。

　　这个效率，还是优先考虑耀龙上人好歹是一位金丹大成修士的缘故，李万剑随手将这封书信往桌上一扔：“耀龙好大的牢骚，连你都埋怨上了，长乐，你怎么看？”

　　对面坐着的不是别人，正是耀龙上人记恨心底的对象之一，百事堂副堂主谢长乐，谢长乐只是往万言书瞄了一眼：“耀龙上人好不容易办次五百大寿，却比不上沈师姑来得风光，自然是有些牢骚了！”

　　李万剑皮笑肉不笑地说道：“是啊！五百大寿，也不容易啊！听说那叫柳随云的后生小辈，菜种得不错？”



　　第一百九十九章 罚灵石

　　谢长乐与李万剑看似简单的对话之中，却已经为这件事下了结论。

　　一位一百四十岁的金丹大成修士，与一位五百岁的金丹大成修士，谁更有投资价值？

　　只要稍有理智的人，都会明白沈雅琴才更具有发展潜力，即便不考虑楚南华这么一位侯补元婴期的修士，就是沈雅琴自己三五十年也必能结成元婴，到时候神霄山最高权力层议事，肯定会多了这么一对夫妇，李万全都不知道该怎么处理才好。

　　而耀龙上人虽然已经结丹四百年，在金丹大成期都历练了近百年，但也代表着他几乎没有发展潜力，谢长乐与李万剑都对他的末来都很不看好，除非被天上掉下来的馅饼砸中，否则耀龙上人哪怕再过一百多年，也不可能结婴成功。

　　耀龙上人的年龄，甚至超过了李万剑这么一位元婴修士，如果在百年之内还无望元婴的话，李万剑估计他甚至连六百岁的生日都不会有心思去办，到时候会一心想着怎么留下一笔厚厚的遗产，他的后人、弟子与朋友都会拿到不少符宝、真宝之类的好玩意。

　　因此李万剑更关心的是沈雅琴门下那个新崛起的年轻人，而谢长乐对柳随云的印象也不错：“柳随云？菜种得不错，茶也种得不错，这次万仙宴如果没有他的话，根本就办不起来，可惜还没有筑基。”

　　有没有筑基，就是天壤之别，只是李万剑的眼光看得更久远一点：“既然沈雅琴对这弟子不错，难道你还担心筑基的问题。”

　　有着楚南华与沈雅琴这样的大修士作师傅师娘，在李万剑的眼里筑基只是时间问题而已，顶多多浪费几枚筑基丹而已。

　　谢长乐酸溜溜地说道：“是啊！沈雅琴很宠溺这个小徒弟，前次柳随云到百事堂来，可是随身带着沈雅琴的分景剑？”

　　“分景剑？”李万剑吃了一惊：“沈雅琴还真舍得，那可是法宝级的飞剑啊！”

　　谢长乐自己就没有这种待遇，他继续说道：“这次沈雅琴给耀龙上人回的那个字，据说也是因为宠溺这个小徒弟的缘故。”

　　“有趣！有趣！”李万剑笑咪咪地说道：“没想到咱们神霄派居然还会有这样的后起之秀！你说，该怎么处理？”

　　谢长乐早已经成竹在胸，他早就摸清了自己师傅的想法：“目无尊长，自然要重罚一番，罚得耀龙上人满意，重华峰那边也心服！”

　　“罚灵石吗？”李万剑并不是在征求谢长乐的意见，他早就有了自己的主张：“罚款是最有效的办法，只是这一回不能这么简单粗暴，要以长远之目光，看待奖罚灵石！”

　　谢长乐呆了一下，他没明白李万剑的思路，只是李万剑又问了他一个问题：“这次万仙宴，真有万仙云集吗？”

　　谢长乐已经明白过来：“既便没有万仙云集，夸张一些，也能称得上万仙宴，四五千名修士总是有的！”

　　对于神霄山这等大派来说，四五千名没有组织起来一团散沙的修士并不值得一谈，只是谢长剑知道李万剑想要的答案并不局限于此：“弟子也去查探过了，虽然是贪图不要灵石的万仙宴来的，但是身上带的灵石与宝物都不算少！”

　　“都要留在咱们神霄山！”李万剑又下了结论：“今年三月这次拍卖会，一定要办得漂漂亮亮，不能给外人以攻击的借口。”

　　所谓“外人”，对于李万剑师徒来说，那就是他们这个团体之外的神霄派修士，这几年李万剑在掌门任上有些流年不利，一些意外发生的大事小事都成了各个峰头攻击神霄峰的最好借口，特别是上一次宗门拍卖会更是组织得一塌糊涂，几乎所有的拍品都流拍了，各个峰头如得至宝，纷纷宣扬着李掌门与拍卖会的段子，甚至有人公开宣扬李万剑下台。

　　因此今年的宗门拍卖会，对于李万剑与他所在的这个团体来说绝不容失败，李万剑为了这次拍卖会，已经整整筹办了三年，甚至还亲自与各峰峰主去谈拍卖会相关拍品的问题，也可以说赌上了整个小团体的明天。

　　现在沈雅琴的万仙宴引来了这么多修士，他们当然不可能在神霄山吃完万仙宴就走，李万剑就想他们留在宗门拍卖会上：“长乐，你主持的时候多用心，让远道而来的道友在本宗多留些日子，体现一下本宗的友谊与实力，特别是这次宗门拍卖会，万宝云集，一点都不比万仙宴逊色。”

　　谢长乐已经明白自家师傅的意思，既然宗门拍卖会还需要万仙宴帮忙引来客流，那么对沈雅琴的处置就不能过重，因此他很快就出了主意：“还是以罚灵石为目的，以训诫为手段，不过我们可以缓一缓，等过了万仙宴罚上小小一笔灵石，若是耀龙上人不满意的话，我们可以将具体处理结果通报全派……”

　　李万剑满意地点点头，谢长乐这主意不错，沈雅琴被罚了少许灵石，那耀龙上人总该满意了，若是不满意的话，就把整个处理结果通报全派，不过那样的话，整个神霄派也会知道沈雅琴那个妙极的“呸”字。

　　“就这么办了！”李万剑同意这样的处理办法：“给耀龙上人回封信，说是宗门正在组织调查，严肃处理，务求不要冤枉一个好人，也不要放过一个坏人，做到公平公正合理，具体处理结果我们会在三个月之内做出……”

　　“嗯！再给重华峰写封信，把耀龙上人的告状信给他们抄一份，然后要求他们辩解一番，我们先走一遍公文的流程，然后再考虑具体处理办法！”

　　于是乎，耀龙上人收到了一封他很满意的回复信，李万剑掌门在信上表示事关重大，正在组织强有力量组织调查，查明真相，严肃处理，决不允许这种目无尊长的现象在神霄山滋生蔓延，将在最短时间作出处理意见，他拿着这封出自谢长乐之手的回复信到处向弟子宣扬。

　　而沈雅琴拿到这封信之后，瞄了两眼，甚至没看完，就直接往香案上一扔：“楚执事，李万剑让我们同耀龙打笔墨官司？你看怎么办！”

　　楚沧山还在思索的时候，柳随云已经插嘴说道：“弟子看，既然要打笔墨官司，那就交给专业人士去办好了，让王启年找几个讼棍过来，光是找耀龙文字上的毛病，就至少能拖个三五年……”

　　“三五年出结果？”沈雅琴问道：“太快了！”

　　“三五年开堂初审！”柳随云在天际谷家的时候，也玩过类近的把戏：“若是顺利的话，十年之内有个初审结果，然后可以继续缠着玩二审、再审、终审、申诉、复核、复查，缠诉个三五十年都不成问题，反正又不缺这点人工费……”

　　“那是说三五十年能出最终的结果了？”沈雅琴问道：“拖得太短了！”

　　对于普通人来说，三五十年就是一生一世，可对于沈雅琴这样的修士来说，那只不过是一段片段而已，柳随云笑着说道：“拖上三五十年，谁还能记得当初的细节？日日缠诉，缠都缠死他。”

　　这就是谷家拿来收拾某些不知趣小人的法子，缠诉上三五十年，就是再大的家业都要败个精光，沈雅琴有点明白过来：“找两个会挑毛病的过来，对了，我的生日宴办得怎么样了？”

　　直到现在，沈雅琴虽然估计到自己这一场生日宴规模不小，甚至超过了上次的百仙宴，说不定和自己预想中的千仙宴规模相差无几，能请来四五百名修士参加自己的寿宴，却没料到柳随云玩得这么大，柳随云笑着说道：“笔墨官司等过了师娘的生日再打好了，现在还是专心把万仙宴办好！”

　　“万仙宴？”沈雅琴敏锐地察觉到：“你们到底请了多少道友过来！”

　　楚沧山抢着说道：“没多少，没多少，我还准备让随云他们多请了些托过来，显得热闹些！”

　　柳随云原本是想说实话，但是楚沧山这么一说，他也只能照着楚沧山的说法往下讲：“是啊，万仙宴只是打个名气而已，仓促之间，又能请来多少道友，我和两位师兄都在考虑是不是该请些托来搞个大场面！”

　　“这个钱就不要浪费了！”沈雅琴回答道：“场面只要搞得尽可能欢腾些，不需要太庄重就行了！不要太浪费钱，如果多出几副碗筷来，可以慰劳一下百事堂的师兄弟们！”

　　尽可能欢腾些，不需要太庄重，不就是搞大场面，前来道贺的修士多多亦善！

　　至于慰劳百事堂的师兄弟，那也是变相地请托，但只需要出顿饭就可以了，甚至连路费都不用出。

　　柳随云点了点头，师娘当年果然是惟恐天下不乱的玉剑小魔女，果然还是喜欢大场面。

　　沈雅琴又说道：“明日就是二十七日了，虽然万仙宴已经准备齐全，但还是委屈你们几个出去先镇住场面，虽然不能大操大办，但既然是你们的一片心意，多费些灵石倒是问题不大，师娘会帮你们把费用给抹平了！”

　　这是催促着柳随云他们赶紧出去压阵，把一切细节都作到尽善尽美的程度，力求万无一失，不要出了什么漏子。

　　柳随云一行人听出这话里的意思，赶紧告辞，只是一出洞府，柳随云就询问道：“楚执事，两位师兄，事情可是办妥了？”



　　第二百章 巡视

　　这算是万仙宴之前最后一次确认，因此在场的每一个人眼神都变得聚精会神。

　　错过了这一次拾遗补缺，只能等到万仙宴举办的时候再临时抱佛脚，只是那时侯未必能忙得过来。

　　看到两位师兄与楚沧山郑重其事的样子，柳随云第一个开口说道：“我这里收割了九千二百斤灵蔬，还请师娘炒制了六十斤生茶叶……”

　　数字比较乏味，但是每一个人都听到这个数字都变得激动起来，柳随云在其中作了多少努力啊！

　　要知道最初的时候，大家都只是希望他能拿出来一千灵蔬来，就是最乐观的估计，也不过是柳随云能收下三千斤灵蔬而已，可是他整整收获了九千二百斤，这次万仙宴如果能成功，或许柳随云的功劳最大。

　　因此方明岳也报出一个数字：“我这里筹备了两万一千斤好酒，今年好酒多了一些，价钱也算公道，所以我也特意多买了些！”

　　这又是一个超额完成的目标，有了这两个数字，陈星睿的眼睛都亮了起来，他拍拍手说道：“我可没大师兄与小师弟这般能耐，虽然没有买上多少东西，可是在外面欠了三千灵石的债。”

　　方明岳固然是在外面欠了些灵石，可是陈星睿却是把自己能调度的资金用得干干净净，甚至还在外面倒欠了三千灵石，虽然他没说具体花了多少灵石，但是柳随云估计着怎么也有七八千灵石，往多估计的话，甚至有可能破万。

　　原来二师兄对于师娘的事情也是这么热诚，而楚沧山也是乐开花了：“好好，我负责总的调度，现在峰里的灵石都用得差不多，甚至变卖了一些积累，总共是开销了三万七千灵石，不过还留了两千灵石作为最后的机动！”

　　虽然只要万仙宴一开，肯定会各色礼物送进来，但是楚沧山还是留了两千灵石下来，这一次万仙宴可以说是劳民伤财，他是以个人名义到外面借了几千灵石才周转过来。

　　只是楚沧山根本不把这一笔债务放在心底，只要办好了万仙宴，这么一笔小小的债务算得了什么，夫人可以答应把这笔债务抹平了，他继续说道：“一切食材、人手都已经调度到位了，现在厨房已经在宫夫人主持之下全力以赴，光是现在已经烧出来的那些饭菜，明天只要热一热，已经足够千人之用！”

　　柳随云是带过兵的人，知道千人份量的饭菜，也不知道得用了多少口大锅多少厨师烧出来，他说道：“百事堂借来的师兄弟怎么样了？”

　　楚沧山说道：“今日已经借用了两百名道友前来帮忙，五十名负责在神霄峰接待提前赶来的道友，一百五十名已经上峰来了，林嵩师弟答应我，明天还能有一百名师兄弟赶来帮助！”

　　大场面啊！

　　柳随云不由了感叹了一句，包括杂役弟子、厨师、二厨、刀工以及重华峰本峰的弟子在内，这次万仙宴可是动员了五六百人，若是考虑赶来参加万仙宴的修士，那绝对是人山人海，不知道有多大的场面。

　　方明岳历练最久，他问了一句：“今天有多少道友提前赶来了？”

　　这一次万仙宴可以说是劳民伤财，两个月时间整个重华峰几乎什么都没干，就是全力筹备这一次万仙宴，光是花出去的灵石就有五六万之巨，这还不算重华峰自种自制的灵蔬、灵茶与灵酒以及人工，若是计算进去，这一场万仙宴或许投入了十几万灵石。

　　如此之大的投入，让他也背负着相当大的压力，他担心的就是大操大办了一回，最后只赶来了几只阿猫阿狗，这万仙宴也就成了笑话，楚沧山十分兴奋地说道：“自然会有万仙宴，刚才林嵩师弟派人来报，到今天上午为止，提前赶到神霄峰准备参加万仙宴的道友足足有一千七百人，其中不乏金丹与准金丹期的道友……”

　　这才是楚沧山明明在外面倒欠了几千灵石，却还是气定神闲的原因，有了这一千七百名的外来道友，明天继续赶来的外宗道友，以及重华山本派过来参加万仙宴的同门，怎么能得有四五千人参加，这场万仙宴可以说是名符其实。

　　“很好！”听到这个数字，方明岳都放心了，宗外都有一千七百人参加，本宗怎么也能有两三千人赶来：“诸位师弟还有什么要说的？如果没有的话，咱们就各自赶去压阵！”

　　陈星睿是个好挑事的性子，他直接就笑着说道：“既然本峰万仙宴万事俱备，只有那耀龙上人不知死活挑畔咱们重华峰，我这里没有具体的职责，不若由我带上几十名弟子去耀龙峰转一转，跟耀龙上人打个招呼！”

　　楚沧山当即说道：“明天就是夫人生日了，还是不要生事得好！”

　　“我也不是想生事或是干什么，只是过去个招呼，替师娘出口恶气！”陈星睿这几天都背负着三千灵石的担子，到今天终于放松下来，岂不能找个事发泄一番：“我只是宣扬一下咱们的万仙宴，顺便请他们耀龙峰的弟子过来一观！”

　　只是平时性情有些跳脱的二师兄，这下子也落了狠话：“师娘如此维护咱们做弟子的，她这口恶气，咱们做弟子怎么能不替她出了！”

　　方明岳已经叫好道：“二师弟，这口恶气不能不出，我相信你能把握得方寸，不会与耀龙峰起了冲突，不过你尽量少带些人过去！”

　　“今天重华峰有一百五十名百事堂弟子，我带五十名过去和耀龙上人玩玩，给峰里留下一百人，耀龙峰离咱们峰又不远，今天入夜之前一定赶出来！”陈星睿也有自己的全盘考虑：“百事堂这么多弟子守在山上，如果不活动下筋骨，难免会发生些磨擦。”

　　楚沧山也同意下来：“那就早去早回，千万不要与耀龙峰起了冲突，而且要尽早赶回来，明天若是缺了这五十名百事堂弟子，就麻烦大了！”

　　柳随云有些不大赞同，但是既然陈星睿主动请战，方明岳与楚沧山都已经赞同，他也只能同意：“二师兄，千万早去早回！”

　　“好！”陈星睿笑着说道：“老三，我就是有天大的胆量，也不敢挑战一位金丹大成修士啊！顶多是到耀龙峰前摇旗呐喊一番，老三你放心，现在才过中午而已，我让大伙儿加快速度，说不定还能赶回来和你们一起用个晚饭！”

　　“嗯！”柳随云只能往好的方向想：“早点回来！”

　　整个重华峰，都有一种大战来临的气息。

　　虽然这种大战并不会出现什么厮杀场面，但是每个人的神情都很凝重，现在柳随云身边带着霍天涯与几个得力的百事堂弟子，就在重华峰四处巡视，一边说道：“诸位师弟，委屈了几位！”

　　“只要能参加万仙宴这种大局面，哪有什么委屈！”霍天涯小声地说道：“听说今天晚上就要以万仙宴的标准开伙了？”

　　这是这些百事堂弟子踊跃参加这次万仙宴的最大原因，即使不能达成晋阶与突破，但是能尝上一场仙家盛宴，他们不但愿意白干，甚至还愿意付上一小笔灵石，而柳随云已经同宫月华商量好了，当即回答道：“皇帝不差饿兵，诸位师弟如此鼎力支持，那能不表示一番！”

　　他继续说道：“今天晚上就按万仙宴的标准开伙，虽然有酒，但是每人都有限量，明天有茶无酒，等万仙宴办得圆满之后，还有一场庆功宴，到时候不但饭菜更丰盛，而且仙酿可以喝！”

　　别人参加万仙宴，至多只能吃上一回万仙宴而已，而且他们这些万仙宴上的杂役弟子却能近水楼台先得月，至少能吃上四五遍，有些百事堂弟子已经在瓶颈上困顿了一二十年来，之所以磨尖了脑袋想要钻进这次万仙宴的杂役弟子之列，就是以为自己品尝上这么多回万仙宴，总能达成一次突破。

　　柳随云这么一说，虽然晚上酒水限量，但是一众弟子也知道现在不是喝酒的时候，就是一片欢腾，一个百事堂弟子连声说道：“好！我去告诉师弟们这个好消息！”

　　柳随云也不为意，就继续带着剩下几人继续巡视，一边说着修仙道上的趣事。

　　他虽然投入重华峰下不及半年，但是什么样的段子都顺手拈来，一众百事堂弟子也是谈笑风声，霍天涯笑道：“柳师兄果然见多识广，不知道经历了多少风雨……”

　　柳随云不客气地接受这句恭维话：“诸位师弟，咱们再去山下巡视一周，只要无事，咱们就提前回峰享用晚餐，我可是与月华嫂子说过了，虽然酒水限量，不能喝醉了，但是饭菜尽可以按万仙宴的标准来做，不能亏待了自己人！”

　　一众杂役弟子都是一片欢腾之声，就在柳随云的带领之下在重华峰下巡视一周，也没有发生什么意外，柳随云刚想带队回峰，却听到一阵急促的脚步声，看到抬杆带着十几个百事堂箭一般飞奔过来，抬杆一看到柳随云，赶紧停住了脚步，脸上却是汗流满面，一脸焦急，柳随云不由问道：“发生了什么事？”

　　抬杆回答道：“柳师兄，好些提前赶来神霄峰的道友，不听林师兄劝阻，已经朝着重华峰赶来了。”

　　今天才二月二十六日啊！明天才是沈雅琴的生日啊！

　　柳随云刚想说话，却是抬头朝着天空看了一眼，顿时口瞪目呆！



　　第二百零一章 巨鹰门

　　映入柳随云眼帘是二三十只巨鸟的身影，这些巨鸟或是飞鹰，或是灵鹤，或是金雕，或是柳随云认不出来的其它巨鸟，身形优美而不失壮健，上面都承载着修士，一时间漫天遍地都是灵禽扇动翅膀的身影。

　　这么多的灵禽？

　　柳随云不由有一种口呆目瞪的感觉，虽然灵禽也算什么稀罕物，但是价格却是不便宜，只有筑基期甚至是准筑基期的修士才能买得起，有些准筑基期修士为了供养一只随身的灵禽，日子过得紧巴巴，花在贴身灵禽上的灵石都够买一两枚筑基丹了。

　　这么多灵禽突然朝着重华峰飞来，这是干什么？虽然柳随云没有在其中看到御剑飞行或是驾幡而行的修士，但是柳随云估计着这么多驾驭灵禽的修士，就是金丹期修士应付起来都很麻烦。

　　他们想干什么！

　　霍天涯已经抢先拔出剑来，柳随云却知道自己这行人怎么也不是这队灵禽的对手，却是喝了一句：“收剑！”

　　“收剑！”霍天涯倒是乖巧得很，连声叫道：“快收剑，快收剑！不要外派的修士小瞧了咱们！”

　　这队灵禽已经朝着重华峰这边落了下来，一个花衣青年修士抢先问道：“这位道友，这里可是大汉国神霄山重华峰？”

　　柳随云一恭手道：“没错，这里正是重华峰，几位道友有何贵干！”

　　二三十只灵禽已经尽数落了下来，好家伙，灵禽加上骑在灵禽之上的修士，颇有漫山遍野之势，而这位打扮很炫的花衣修士已经说道：“在下灵鹰门司徒雅，这是我几位师兄弟，我等都是赶来参加沈雅琴沈仙子的万仙宴的！”

　　柳随云松了一口气，他赶紧答道：“在下重华峰柳随云，是楚南华尊师座下三弟子，感谢道友不远万里赶来为我师娘贺寿，不胜感谢，只是我师娘生辰是二月二十七日，今日方是二十六日，几位道友来得稍早一些，峰里仓促之间毫无准备，几位道友可以先去神霄峰转一转，明日再来为我师娘贺寿！”

　　一听这话，灵鹰门弟子中一时间闹腾开了：“怎么算错了日子？早到了一日？”

　　“是啊！我刚才还以为今天已经是二月二十七日，还催着鹰儿快点飞！”

　　“是啊，我还以为赶不上这一场万仙宴，没想到居然是早到了一日。”

　　“早到就早到吧！”

　　飞了不知道多少里程的灵禽也连连扇动着翅膀，有些修士已经跳下鹰身，从随身的行李拿出了各色禽食喂食起来，有的修士甚至还不知道从哪里提着一桶水来，而司徒雅也同柳随云交涉起来：“峰里今日没有准备吗？”

　　柳随云斩钉截铁地说道：“峰里实在全无准备，请司徒师兄明日再来，随云感激不尽！”

　　虽然司徒雅这批巨鹰门弟子只是算错了日子提前赶过来，但是如果让他们涌上了重华峰，或许会有许多修士也跟风上峰，柳随云可是只准备了一场万仙宴的食材而已。

　　“好！我带师弟先去神霄峰转转，明日再来！”

　　看着遮天蔽日的灵禽群消失在天空之中，柳随云才松了一口气，朝着一旁的抬扛问道：“怎么回事？不是明天才二十七日吗？”

　　今日晚上虽然是基本按照万仙宴的标准开伙，但针对的对象仅仅是重华峰上替万仙宴忙碌了一两个月的这批弟子而已，并不对外开放，莫不成是这消息传出去了？

　　抬扛答道：“师兄，我们也是这么说的，结果这些道友都说，明日既然是万仙宴，必定是人山人海，他们得赶紧到重华峰抢一个好位置再说，万一赶不上万仙宴就一生后悔，我和林师兄说了半天，他们不听劝阻，都说这次万仙宴是一次千载难逢的机会，都已经赶了过来！”

　　“哎……”柳随云却没料到这万仙宴对于许多普普通通的修士来说，竟然有如此之大的诱惑，因此柳随云当即朝着霍天涯吩咐了一声：“你赶紧上峰去通知楚执事，请他做好准备，我在这里先守着，千万别出什么乱子！”

　　只是抬杆才刚走，那边起初遇到的那二三十灵禽又飞了回来，司徒雅那一衣花衣又出现在柳随云的眼帘之中：“柳师兄，巨鹰门司徒雅这边有礼了！”

　　“巨鹰门诸位道友，随云有礼了！”

　　柳随云才把这队巨鹰门的鸟人送走，没料想他们回头又赶回来了，只能笑着问道：“几位道友不是去了神霄峰，怎么又回来了？是不是不识路。”

　　司徒雅答道：“怎么会不识路，只是路上遇到了两拔道友，他们也朝着这边飞来，一问也是来替沈前辈贺寿的，我问他们怎么不先去神霄峰，他们都答道机缘难得，特意提前赶过来抢个好位置，我觉得他们说得极是，这可是千载难逢的成仙机缘，怎么能贪图一时间便利！”

　　他继续说道：“我再在鹰身上一看，别说这天上已经有些道友往重华峰飞来，就是陆上都有好几路道友赶来了，所以就不去神霄峰，直接带着师弟赶回来了！”

　　司徒雅的灵鹰已经落在柳随云前面的空地之上，他跳下了巨鹰继续说道：“柳道友，司徒雅向你报个备，请道友你一定帮我们巨鹰门安排个好位置！”

　　柳随云是真没有准备，他只能勉强地说道：“诸位巨鹰门的道友有心了！”

　　可问题是重华峰上确确实实没有任何准备，虽然今天来了多少路人马，不对，是人鸟，但是柳随云觉得今天把这些鸟人放上重华峰，明天的万仙宴肯定是一场大悲剧中的大悲剧，说不定储备的食材今天就被嚼个干干净净！

　　他只能问道：“对了，司徒道兄，你们路上遇到的那两路道友怎么还没来？”

　　司徒雅很从容地问道：“我告诉他们飞错了方向，然后指点他们朝着神霄峰飞去了！”

　　这是个狠角色啊！

　　柳随云修为有限，看不出这位司徒雅是什么修为，只能估计着这位司徒雅至少有着筑基后期或是准金丹期的实力，他带来的这队巨鹰门修士也同样不简单：“好说，好说！司徒道兄稍等片刻，我与峰中执事、师兄商量一下！”

　　“好！好！好！”司徒雅直接就认准了柳随云：“在重华峰上我认识柳师兄一人，柳师兄可要替我们作证，我们可是第一个赶到重华峰的！”

　　旁边的巨鹰门修士都笑了：“幸亏了算错了一天，不然今天就不能第一个赶到重华峰了！谢天谢地！”

　　话音刚落，那边小半个天空又被一片彩幡占据了，带头的修士朝着司徒雅怒喝道：“你这该死的鸟人，居然故意把我们往邪路上引，幸亏张师兄机灵，才没中了你的圈套，我今天要替咱苍穹修仙界斩妖除魔！”

　　这群巨鹰门修士都是标准的狠角色，都一齐喝道：“要打就打，外面彩旗飘飘的家伙，小心咱们把你们的风流事告诉你们婆娘！来吧，咱们斗上一场！”

　　柳随云抬头看了一眼，这片彩幡方圆数亩，上面站着几十个彩衣修士，也不知道是什么来历，但柳随云总觉得有些阴邪的味道，不过眼见着这两队剑拔弩张，他作为主人，不得不站出来做个和事佬：“诸位道友，诸位道友，既然都是为我师娘贺寿的，参加万仙宴来的，就不必伤了和气……”

　　他笑着说道：“莫伤了和气，这可是大喜的日子啊！可不怕动手啊，大家有话好好说！”

　　这片彩幡已经降到离地面六七尺的地方，接着带头的一位蓝衣修士扬手将彩幡一收：“收！”

　　二三十个修士已经干脆利落地落到了地上，而这片方圆数亩地的彩幡已经落到蓝衣修士手中，上面绘制着无数彩蝶花虫，却自有一种杀气凛冽，他倒不急着开打，而是朝着柳随云问道：“请教道友是哪位？可是沈前辈座下弟子？”

　　柳随云知道自己决不是蓝衣修士对手，光是这具华丽无比的虫草彩幡，自己都招架不住，幸亏师娘的名字还是十分好用：“在下重华峰柳随云，正是师娘座下第三弟子！”

　　虽然柳随云只是一个准筑基期弟子，但是一确认他是沈雅琴门下第三弟子这个事实，这蓝衣修士就变得热情起来了，就差抱住了柳随云：“柳道兄，你给我可得给咱们蚕翼门主持个公道啊……”

　　蓝衣修衣自己介绍道：“咱们蚕翼门早就听说过楚南华与沈雅琴两位前辈的威名了，一听说沈前辈要办一百四十岁的寿辰，要集合全门之力置办了一份厚礼，然后星夜赶来，我亲自操纵这具蚕翼化虹幡飞行了整整一个月，好不容易才第一时间赶到了神霄山，岂料想竟被司徒雅这个小人引到神霄峰的方向，若非发现及时，恐怕就要误了大事！”

　　他愤愤不平地说道：“还请柳道友给我们翼蚕门主持公道啊！”

　　而司徒雅被蓝衣修士揭穿了真相之后，却是毫不脸红地说道：“蚕海子，说一千道一万，你们都是落到我们后面去了不是？我们才是第一个到达重华峰的！”

　　柳随云刚想说些什么，却是又抽了一口冷气，而司徒雅与蚕海子这两位修士顺着柳随云的视线看去，却是一齐松了一口气。

　　人山人海！



　　第二百零二章 快刀

　　人山人海！

　　柳随云好歹也是见过大场面的人，可是这一刻他却惊呆了！

　　这场面不比动员整个神霄派全派之力入门大典来得弱，黑压压的都是人，到处来了多少修士？

　　不过这万仙宴果然也是名符其实了，柳随云仔细看了一眼，这才发现，不仅仅是外宗外派的修士来了至少一两千人，就是神霄派本派的修士，也至少有着那么上千人，都分成若干路朝着重华峰一哄而来。

　　太多了，柳随云还没对这样的场面发表一点感想，蚕海子与司徒雅就已带着两派修士都围了过来：“柳道友，我可是第一个到重华峰下的！”

　　“我才是真正第一个到重华峰下，明天给沈前辈寿贺寿，可千万要让我第一个上去！”

　　“我来了！我来了！”

　　“我也来了！”

　　“我来号个位置！”

　　柳随云是差一点被这铺天盖地的人海给淹灭了，还好霍天涯十分卖力，带着几个百事堂的弟子好不容易在柳随云身前形成了一道人墙，但这架势也只能支撑一时半会，柳随云大声叫道：“明天才是二十七啊，你们来得太早了！”

　　“不早，不早！”已经有些修士回复柳随云：“来得一点都不早，没看到已经有人抢在前面了！”

　　黑压压的人潮一波接着一波，眼见霍天涯那小受般的身子就要被压跨了，司徒雅却是个妙人，手一扬，巨鹰门的弟子已经形成了一道新的人墙，然后蚕海也会意过来，现在不能为争第一意气用事，一挥彩幡，蚕翼门的弟子也在巨鹰门弟子后面形成了一道人墙。

　　三道人墙也挡不住汹涌而来的人潮，一道人墙跨掉，然后退到后面重组，然后又有一道人墙跨掉，勉强退回来再次重组，周而复始。

　　地面的这些修士，有男有女，有老有少，有长有幼，有道有僧，有乡下土财主模样，也有手拿打狗棒，有英气非凡的，也有老朽不堪的，反正什么样的都有，现在柳随云根本听不清他们在讲什么，只知道自己只要再慢一拍，就要被人潮所吞噬了。

　　而且这还是立体攻势，除了地面上涌过来的修士之后，还有许多骑着灵禽、飞毯或是其它飞行道具的修士从天上朝着柳随云飞过来，连声叫道：“我们来了！我们来了！”

　　还好只是陆空联空攻势，没搞出海陆空三军演练，柳随云刚想到这时候，就在自己脚下已经有人遁地而出，正想抱住柳随云大腿，只是蚕翼门的蚕海反应极快，和司徒雅二话没说，直接一左一右就把他挤到人潮最前沿去了，也不知道这位精通地遁的修行会被挤断几根肋骨！

　　喧哗声越来越吵，柳随云都听不清楚他们在讲些什么，这万仙宴也太夸张了吧！

　　今天才是二十六日啊，明天是怎么一个场景，柳随云已经想象不出来了！

　　蚕翼门的人墙又被突破了，更多的修士涌了过来，还有近百名修士就在柳随云的头上飞过，也不知道叫嚷着什么。

　　这太夸张了吧，柳随云在这些飞行的修士之中甚至看到有御剑飞行者，也有驾驭飞车奔驰的，这可是金丹修士的标志啊！

　　金丹修士也会为这么一场万仙宴来抢位置，柳随云怀疑接下去很有可能会出大乱子，甚至踩死踩伤几十人几百人都是大有可能的！

　　几十只手已经抓向了柳随云，这一刻柳随云却是终于作出自己的判断，他向后连退了二十来丈，然后大喝一声：“停！”

　　这一声怒喝自然是压不住场面，只是下一刻柳随云却大声叫道：“保持秩序，开始排队……”

　　“排队……”

　　柳随云的声音仿佛有着魔力一般，蚕翼门的弟子明明已经被冲得七零八落，这一刻他们却抢在巨鹰门弟子杀回来之前，在柳随云面前排成了四列纵队，而司徒雅也不慢，他大声叫道：“回来，回来，回来排队！”

　　天空中飞翔的那些修士几乎象雨点般落了下来，在柳随云的身前抢到了一个好位置，而更多的修士也开始一边挤一边向前，一条长蛇从柳随云的脚下开始，不断向后蔓延开来：“排队！排队！排队！”

　　整个长龙变得秩序井然起来，很快就有一两里长，霍天涯不知道被压断了几根肋骨，却是长喘着气问道：“这样也行？”

　　终于把场面压下来，柳师兄果然是柳师兄！

　　只是柳随云铁青着脸说道：“快去峰上请方师兄下来坐镇，多带些百事堂弟子来压阵……”

　　他的手都有些擅抖：“这只是开始！”

　　当窗理云鬓，对镜贴花黄。

　　镜子中的沈雅琴，依旧是那个连一丝鱼尾纹都找不出的女仙，只是沈雅琴却是幽幽地叹了一声：“马上又要老上一岁了！”

　　对于她这等大修士来说，一百四十岁还很年轻，一位元婴修士至少活上上千岁，以这种角度来看，一百四十岁的沈雅琴甚至连二八年华都算不上，现在只是十四岁无忧无虑的少女而已，更何况对于沈雅琴来说，她的寿元岂会局限于区区千年之岁。

　　可是沈雅琴却觉得自己确实是又老了一岁，不是岁月留下了什么痕迹，而是心已经变得沧桑起来，许多生活琐事已经变成了一种负担。

　　“还好徒弟让人省心，否则连这个生日都冷冷清清，没半点意思！”

　　沈雅琴这些年来，还是第一次尝试着装扮一下自己，虽然说她在那里一站就是天仙真姿，全场的目光再也不能从她身上移开，但是沈雅琴简单地修饰了一下：“明天应当有许多道友上峰来庆贺生日！”

　　只是沈雅琴正对着镜中的丽人凝视的时候，她却猛得握紧了分景剑，整个人都变得庄重起来：“嗯？这么多人？怎么回事？”

　　莫不是早年的仇家上门了，或者自己让柳随云写的那封书信落到了无垢神尼手里，她上门来报复来了？

　　只是沈雅琴很快就平静上来：“人倒是不少，有些人的实力也不弱，可是这么点实力想与我重华峰作对，那只是痴心妄想！”

　　数千名修士，其中还包括了若干位金丹与准金丹修士，这样的实力杀到神霄山随便一个峰头之下，峰主都会如临大敌，但是沈雅琴却轻松地说道：“这是来干什么啊？先看好戏吧！”

　　约莫一刻钟之后，楚沧山才一边擦着汗水一边赶过来请罪：“夫人，夫人……”

　　“这峰外是怎么回事？”沈雅琴严肃地问道：“沧山，你跟我具体说说！”

　　“是明日参加万仙宴的道友提前赶过来了！”楚沧山一边擦着汗水说道：“明岳已经带了百事堂弟子过去压镇了！”

　　“这么多修士？”沈雅琴很意外地说道：“我不是说了，不要大操大办，可这数目恐怕有五六千人啊！光是金丹修士就有二十来位，咦，又有大队人马过来了！”

　　沈雅琴的神识敏锐，堪称重华峰第一，甚至连婴火初成的楚南华都望尘莫及，楚沧山一直怀疑她的神识之敏锐，早已超过了新晋阶的元婴修士，不由又擦了一把汗：“嗯，明岳已经把峰里的百事堂与执事弟子，都带下去压阵了！”

　　沈雅琴却是紧追不舍：“我问的是哪里来的这么多道友？我只是想个家宴，请上三五位好友而已！”

　　虽然现在还不到三月，可是楚沧山的汗水就没有停息过，他一边擦着汗一边说道：“是柳随云的主意，他说既然要办万仙宴，就要轰轰烈烈地搞一个大场面，夫人您才会开心……”

　　沈雅琴没追究责任问题，只是追问：“问题是你们从哪里邀请来那么多五湖四海的道友啊？今天才二十六啊，已经来了六七千人，如果明天万仙宴正式开始的话，那恐怕真是万仙云集，咱们神霄山多少年没有这样的大局面了！”

　　楚沧山既没有听出沈雅琴说的是“神霄山”，而不是“重华峰”，更没听出其中那一丝小女儿的欢呼雀跃，只是继续说道：“随云说了，要搞就搞大，让夫人开开心心，所以他决定这一场万仙宴各路道友不必带贺礼过来，只是诚心诚意为夫人贺寿的，都可以到重华峰来参加万仙宴。”

　　沈雅琴气苦地问道：“可是这万仙宴的场面，你们准备怎么应付？食材、厨师、碗筷、桌椅，还有人手？”

　　楚沧山的汗珠又滴下来，他真有点怕了：“如果明天只来一万名道友的话，我们尚有万全准备，就怕明天来的远远不止一万人！”

　　这下轮到柳雅琴诧异了：“你们能镇得住一万人的场面？你们哪来的灵石？难怪我说把替你们把帐抹平的时候，你们那个欢腾劲儿啊！”

　　楚沧山老老实实地交代了一句：“灵蔬和灵茶都是随云在天雾峰种的，明岳搞了两万多斤好酒，星睿花了万把灵石，我这边也花了三万七千灵石，虽然又向朋友周转了一些，但还有两千灵石可以用来周转！”

　　沈雅琴又诧异了一回：“才花了五六万灵石，不可能吧？就是算上随云在天雾峰的收获，也不过是十几万灵石，就能镇住万仙宴的场面了？”

　　楚沧山这才答道：“大家多想点办法也就成了，夫人在天雾峰灭杀的那对野猪也派上用场了！”

　　沈雅琴知道没那么简单，象楚沧山能在拿出三万七千灵石之后，还留下两千灵石周转，显然不是向“朋友”周转一些那么简单，楚沧山继续说道：“当然，这次帮忙最多的是随云啊，天雾峰收了九千多斤……也不知道他在下头镇住了场面没有！”

　　“现在重华峰下镇守的是随云？”沈雅琴已经提起了分景剑就飞出了窗外：“我先去瞅两眼！省得下面出了什么乱子！”

　　只是楚沧山往地上看了一眼，却大声叫道：“夫人，您忘记穿鞋了！”



　　第二百零三章 人潮

　　沈雅琴这才发现自己的脚上只穿了一双罗袜，走得太急甚至连鞋都没穿上，脸上不由多了一抹酡红，玉指一点，一双凤文履已经穿在她的脚上，嘴里还说道：“都是随云叫人太不省心啊！”

　　楚沧山替柳随云辩解道：“夫人，这次万仙宴若是能成，随云的功劳恐怕最大！”

　　“嗯！知道了！”说话间沈雅琴驾驭分景剑飞出了很远：“我会好好收拾他的！”

　　重华峰下。

　　排队的队伍从柳随云的脚下一直朝着远方延伸，眼见着拖出了五六里，一眼都看不到尾巴了，因此虽然方明岳仓促之间带来了百名弟子前来压阵，但是整个局面依然是危如累卵。

　　人山人海，太多人了！

　　这么多修士稍有点磨擦，都冒出无数火星来，虽然方明岳已经是咫尺金丹的人物，但也没有见识过这样的局面，他和柳随云联手起来，也不过百来名弟子，而且几乎都是炼气期弟子，只有他才是筑基大成，但也压不住场面。

　　方明岳简直无法相信眼前的局面，光是他亲眼验证过的金丹修士就有十多位，至于金丹以下的筑基修士，他开始还能计算一下，到了后面，发现数量太惊人，怎么算都不算过来，已经是路人一般的角色了。

　　这万仙宴的吸引力也未免太夸张了吧，怎么金丹期与准金丹期都会为区区数百灵石的免费伙食不远万里跑过来——不对，远远不止万里，象那位司徒雅就拖着方明岳诉了半天苦，他们竟然是汝南国巨鹰门的人，骑着灵禽从汝南国赶了整整一个月路程专门赶过来万仙宴！

　　汝南国巨鹰门，虽然距离大汉国数十万里，但是方明岳都听过这一派的威名，距离大汉国可是有着十几万里的距离，纵然有再好的灵禽代步，从那边赶过来也得大半个月的时间。

　　只是司徒雅没诉过苦，那边蚕海子又拖着他打起了官司，一定要替蚕翼门争个第一，方明岳这才知道，这位居然也是汝南国的修士，赫赫有名的翼蚕门，这人居然就是翼蚕门的门主蚕海子，而且还不是那些筑基期或准金丹级别的人物，而是一位真正金丹级的修士。

　　这样的强力修士比比皆是，有些修士甚至是跑了一个多月路程赶过来，个个期望极高，火气极大，随时都有爆发冲突，更不要说那些金丹修士强烈要求自己比其它的修士更为平等一些，至少要开辟一条金丹修士的专用通道。

　　长达五六里的长龙，隐藏着无数带着火气的强手，只要一个小小的火星，就能爆发惊天动地的厮杀，方明岳只能摸了摸自己的大胡子，近于绝望地朝一边问道：“陈师弟赶回来了没有？我这边现在急需人手啊，急需他过来帮忙啊！”

　　“已经派人去通知了，又让林嵩把他那一队人尽量调回来！”

　　现在方明岳对于支持陈星睿上耀龙峰挑畔的举动后悔不已，现在全场差不多有五六千名修士，而他和柳随云联起手来，也不过是百来名弟子，每个人至少要应付五六十个修士，哪里可能应付得过来。

　　他唯一的指望就是陈星睿能早点从耀龙峰赶回来：“他不是说要早去早回吗？怎么还不回来，再不回来，咱们重华峰都叫别人挑翻了！”

　　这倒不会，柳随云倒是比方明岳冷静许多：“人虽然不少，但这是来给师娘贺寿的，不是来挑翻我们重华峰的，只要坚持有理有利有节，应当不会出什么大乱子！”

　　方明岳也算是经历过大场面，但是现在却是拿不定，他只能问柳随云：“那你说怎么办？”

　　“等！坐等局面变化！”柳随云也没有别的办法：“至少等陈师弟与林师弟赶回来，一切都好办……等会！”

　　“怎么了？”方明岳问道：“师弟你有什么想法！”

　　“派人去百事堂找谢长乐，告诉他一声，只能愿意来重华峰的弟子，都麻烦给我派过来！”柳随云倒是想出了一支生力军来：“不管是筑基期还是炼气期，甚至是引气期的修士，只要能动弹，都请他给我派过来！我们重华峰记住这个人情！”

　　“好！”方明岳答应下来：“还有什么办法？我作梦都没想到今天会来这么多道友，明天还不知道会出什么乱子！”

　　方明岳这话刚落，一个清澈的声音就落入了柳随云的耳朵里：“都是你惹出来的乱子，还不快点滚过来！”

　　这个声音只有柳随云与方明岳能听得到，两个人都松了一口气，就吩咐一句，照着声音的方向向后头的小树林跑了过去。

　　今天的沈雅琴可以说是容光焕发，柳随云不敢多看，就直接跪了下去：“弟子见过师娘！”

　　“都是你惹出来的乱子，你说，来了这么多道友，该怎么办？”沈雅琴并不是咨询柳随云的意见，她只是想倾诉自己的声音而已：“尽给师娘找事，不让人省心！”

　　柳随云却没听出什么责备的意思，他当即说道：“师娘，明天是您的生辰，弟子多找了些修仙界的道友给您贺寿而已，今天来的道友可是至少有十几位金丹道友，还有好些三花境的武者，总数不下四五千名道友，除了本宗的道友之外，至少有十七个宗门的道友赶过来了……”

　　柳随云这是最初步的统计，这所谓“十七个宗门”确实是最保守的数字，而且只统计了成群结队赶来贺寿的情况，独自过来贺寿的情况并没有计算在内：“最远的宗门，据说是金川云鹤派，他们都是诚心诚意地替师娘来贺寿，师娘难道会想会把他们拒之门外……”

　　柳随云的统计详实无比，他每说一个数字，沈雅琴额头上多了上一分喜意，等柳随云一说，她用分景剑轻轻敲打了一下柳随云的肩膀：“算了，虽然不让我省心，就算你们好心办坏事……”

　　“好心办坏事”是近于无敌的理由，有了这个结论，柳随云就是办得再差，也能立于不败之地，沈雅琴继续说道：“我让峰下的道友冷静一下，你们再考虑接下去该怎么办！”

　　“诸位道友稍安勿虑，诸位鹏程万里，替我沈雅琴来贺，沈雅琴感激不尽，只是准备不周，没想到道友们提前到来，还请诸位道友稍待片刻，我和弟子们先商量出个章程！”

　　沈雅琴的声音穆肃间带着泉水般的清澈，传入在场的每一个修士耳中，而是所有的修士都仿佛有一种错觉，仿佛沈雅琴只对他们一人说话而已，整个场面总算稍稍平静下来。

　　天色已经昏暗下来，有些有经验的修士已经拿出了帐篷、被子、麻将、牌九或是其它过夜之物，而整个长龙也黑压压见不到底，只知道越来越多的修士赶过来排在后头。

　　沈雅琴已经在与柳随云、方明岳商议着具体的处理办法，柳随云只觉得沈雅琴今日的容颜特别生动一些，仿佛那个当年名动苍穹界的玉剑小魔女又活了过来，听不到一丝责怪的意思，反而是对大场面的一种隐隐期待。

　　唯恐天下不乱……

　　柳随云甚至想起了这么一句话，而沈雅琴继续问道：“今天已经有六七千名道友提前涌到峰下排队，明日你们估计有多少？”

　　这个数字谁也不敢打保票，柳随云只能承认自己的错误：“弟子实在想不到修仙界之中也有这么多人贪图小便宜，听了不要钱三个字就死命往重华峰赶来，甚至连金丹修士都不例外！”

　　原本柳随云以为免费的策略只对那些炼气期的修士有效果，筑基期的修士已经是有脸面的人物，怎么能看得这点小便宜，而金丹期的修士干什么不好，何必来占这点小便宜，哪料想他低估免费策略的冲击力！

　　沈雅琴嘴角带着欢喜的微笑：“因为金丹修士都是凡人啊！哪怕你筑基成功结成金丹成就元婴直指元神，你还是凡人啊！不过这才好了，场面才够大了，就是咱们峰里该怎么应付？”

　　方明岳拿不出办法：“咱们峰里这次准备万仙宴，是按一万名道友的标准来准备，顶多只留了千把人的余量，可是按这架式……”

　　方明岳没说具体的估计数字，但是他的意思大家都明白，明天来给沈雅琴贺寿的修士绝不止一万一千人的数字，搞不过能破突破两万名的架式，到时候固然是热闹了，可是重华峰也根本应付不过来。

　　柳随云却勉强能拿出办法来：“再多道友过来还是兵来将挡水来土淹，顶多酒里掺水，茶水里多放些水，再去花几十万钱多买些青菜大米，我们既然能应付得来一万人的场面，自然也能应付得了两万人的场面……”

　　沈雅琴没想到自己这个徒弟居然也有几分奸商的潜质，刚刚敲打柳随云一番，却听柳随云继续说道：“只是大家都是替师娘贺寿来的，万仙宴不能办得太差，最好请师娘借十来斤一般的茶叶出来，最好还有几十斤粗茶，再给弟子们几千灵石救急，在坊市抢购一些酒菜食材回来，明天的局面必然是波澜不惊！”

　　沈雅琴眼睛一亮：“你有办法？”

　　柳随云刚想说话，那边已经有人说话：“我回来了，我回来了！怎么来了这么多人？”

　　这是陈星睿带着去耀龙峰挑畔的弟子回来，方明岳不由又松了一口气，陈星睿这五十人回来，他才觉得能镇得住场面，只是沈雅琴已经发话了：“星睿回来就好了，你和大师兄先镇住场面再说，随云，咱们回峰里去！”

　　她已经拎住了柳随云的脖颈，直接就朝着重华峰飞去，嘴里还说道：“就让我们大办一回！”



　　第二百零四章 照常

　　整个重华峰已经彻底进入了临战气氛。

　　自从楚南华百岁寿诞以后，重华峰已经多少年没有迎来这样的大局面，可今天的局面却是远远胜过了楚南华的那回百岁寿诞。

　　楚南华那次百岁寿诞，一直过了正午，才有同宗道友过峰相贺，总共来了三百多名修士，但是到场的金丹修士不过六人而已，其时实力最强的六位元婴修士虽然都派了代表过来贺寿，但也只是派出了象谢长乐这样的门下弟子而已。

　　至于各个同样是金丹期的峰主，也是抱着王不见王的原则，并没有亲自赶过来，同样只是派出门下弟子而已，肯亲自到场的金丹修士，都可以说是楚南华的至交好友。

　　但就是这么一次百岁寿诞，整个重华峰津津乐道了几十年，虽然说那时候楚南华还是一个资格很浅的金丹修士而已，但是楚沧山还是经常把这次大场面挂在嘴边。

　　可是与今天的大场面一比，楚南华那次百岁寿诞根本不值得一提，站在重华峰上都清楚得看到峰下排成了五六里路的长龙，而且还在继续蔓延。

　　消息灵通的弟子甚至知道，峰下已经来了五六千名修士排队，其中还有十多位金丹修士，如果考虑到明天才是正式的万仙宴，这或许是整个重华峰几百年不遇的空前大场面。

　　因此所有人的心情都有些不安起来，峰下这么多道友，会不会直接把重华峰给掀翻了，要知道不但有五六千名心急如焚的修士，其中可有着十几位金丹修士，楚南华现在又在闭关之中。

　　正在大家有些焦灼的时候，沈雅琴已经拎着柳随云的衣领驾着分景剑赶回来了，一看到沈雅琴的身影，大伙儿总算能稍稍放宽心了。

　　夫人总是会有办法得！

　　沈雅琴将柳随云轻轻地放了下来，然后问道：“接下去该怎么办？要茶叶有茶叶，要灵石有灵石！我好歹也是金丹大成修士，几千灵石还是能腾挪出来的……”

　　师娘好穷！

　　连二师兄临时都能拿出近万灵石，柳随云直接就有这样的感觉，沈雅琴脸上不由浮现了一抹红霞，她不得不向自己的弟子说明一下：“平时灵石都在你师傅手里握着，师娘手上临时腾挪出来的也就是这几千灵石，不过肯定会把你们的账给抹平了！”

　　柳随云没心细究重华峰的财政体制问题，他直接就说道：“去厨房！”

　　沈雅琴还是第一次进入新扩建的厨房，她都被这宽敞明亮的这一排新厨房吓了一跳，楚沧山可是一口气起了一排五间大屋，里面百来名厨师、切工、配菜、小工在宫月华的主持下忙碌不停。

　　宫月华依然是荆钗布裙，连沈雅琴今天都稍作打扮，她却仍然是天生丽质，看到沈雅琴与柳随云出现，她赶紧走了过来，拉着沈雅琴的手就走进了后间替她特意盖的小房间。

　　整个小房间很朴素，但也很雅致，没有多余的装饰，只有一床一桌，几张椅子，桌上有一副笔墨纸砚，青石墙上挂了一幅兰花而已，只是宫月华一关好门，就没有了外面的从容淡定，她朝着沈雅琴询问道：“沈师姑，听说峰下已经来了四五千名参加万仙宴的修士？”

　　沈雅琴点了点头：“不止，至少有五六千名，厨房得做好准备！”

　　一听这个数字宫月华就差点站不稳，好不容易才在清纱床塌上坐了下来：“今天就有五六千名，明天怎么应付得来？厨房明天只备了一万一千人的食材啊！”

　　她小声地询问了一句：“沈师姑，厨房里现在正等着我的命令，就等着做今天晚上的晚餐，和明天的万仙宴标准基本是一样的？要不要换成平时的标准！”

　　沈雅琴询问道：“今天晚上要做多少人的饭菜？”

　　“六百人！”宫月华答道：“之前都在准备明天的饭菜。”

　　“怎么现在准备明天的饭菜？”沈雅琴有些听不明白：“晚上却没有开伙？”

　　“随云的主意！”宫月华答道：“有些菜今天先准备，明天就只要热一热就可以送上去，总比到时候烧不出来要好！”

　　虽然这样的作法事实损失了一部分味道，但是沈雅琴觉得这主意不错，而宫月华继续说道：“今天晚上就按平时的伙食标准来办，至少能省出六百人份。”

　　虽然是杯水车薪，但是多一根救命稻草就是一根救命稻草，沈雅琴连连点头，柳随云却说道：“按万仙宴的标准开伙，晚上按万仙宴的标准开伙！马上就开伙！”

　　柳随云说话刚毅有力，眼睛炯炯有神，沈雅琴还是第一次看到如此锐气十足的柳随云：“随云，这至少能让明天多上六百人份的饭菜！”

　　“听我的没错！”柳随云回答道：“听我的！按原来的办法去办！”

　　虽然柳随云没说理由，但是沈雅琴还是点头了：“宫夫人，麻烦按随云的法子去办！”

　　“那我就去通知开伙了！”沈雅琴答道：“估计两刻钟就可以开始上菜了！”

　　只是宫月华走出房门，沈雅琴却坐在桌子前朝着柳随云问道：“要应付了这一关，接下去准备怎么办？师娘顶多能腾挪出一万灵石来！”

　　虽然沈雅琴可以动用的灵石数目远远不止这个数字，但是仓促之间，她手上能机动的灵石也不过这个数字。

　　之前为了准备一万修士参加的万仙宴，柳随云他们绞尽脑汁，费尽无数法子，但也花掉了五六万灵石，如果把神霄峰自产自制的灵茶、灵酒、灵蔬计算在内，那差不多花了十几万灵石。

　　可是只能用一万灵石应付新增的几千甚至上万修士，能应付得过来吗？

　　只是柳随云信心十足地说道：“师娘，且看我的手段！”

　　沈雅琴也是握紧分景剑：“那开始吧！走吧！”

　　柳随云有点诧异地问道：“去哪里？”

　　沈雅琴信心十足地答道：“去拿我洞府里的茶叶啊！一般待客用的茶叶至少还有二三十斤，顺便给客人们泡茶，你以为你泡的茶胜过我吗？”

　　沈雅琴对这个小徒弟竟是信心十足。

　　……

　　重华峰下。

　　天色已经黑了，但是修士有的是照明取暖的法子，水晶灯、夜明珠、永明烛把整条黑压压的长龙照得清清楚楚，却也让整个神霄山变得有些阴森起来。

　　虽然陈星睿与林嵩已经各带了几十名百事堂弟子赶了回来，但是整个局面依然是波澜四起。

　　六七千名修士排成这么一条长龙，能不发生些小小磨擦，而这些百事堂弟子不但人数少，而且论修为也是整个神霄派内垫底的存在，很难压制住层出不穷的局面。

　　司徒雅站在整个队伍的最前列，虽然与蚕海子为了谁排在第一有些争执，但是后面的修士却不敢对他排在最前列有所质疑。

　　因为他也是一位金丹修士，一位真正的金丹修士。

　　司徒雅并不是因为自己个人而来到重华峰参加万仙宴，他突破金丹初期才不过十几年，既没有什么难以突破的瓶颈，也不是寿元将至，正是年富力强风华正貌。

　　只是在巨鹰门之中，他有一种独力难支的感觉，训养巨鹰本来就是一个最费灵石的行当，每年巨鹰吃掉的肉食都够堆出一个金丹来了，但是到现在为止，巨鹰门连一个假丹修士都没有。

　　哪怕是有个筑基大成也是好的，也胜过司徒雅完全是一人单斗独打，可是巨鹰门除司徒雅外修为最高者，也不过是筑基中期而已，实在是驯养灵鹰太费心力，以致延误了修为上的突破，而司徒雅本人的金丹修为只能说是一个不可重复的奇迹。

　　外面形容巨鹰门，都是直接说“司徒雅一人与五十只小鹰”，只是在司徒雅眼中，这哪是五十只小鹰，明明是五十只小鸡，自己这只老母鸡实在太辛苦了。

　　可是他放不下这一堆从小同生死共命运的师兄弟，自己放下巨鹰门的话固然前程更为远大，但是他放不下啊！

　　他一直寻觅着让这些师兄弟有所突破的可能性，不久之前，他曾听一位老友讲过一件趣事，说是神霄山重华峰的沈雅琴沈仙子办了一场百仙宴，当场就有许多修士晋阶成功，而且事后这些参加百仙宴的修士回去闭关，又有不少人晋阶成功，最后竟然有二三十位修士晋阶成功。

　　这位老友说得无心，也怀疑其中多有吹嘘成份，只是司徒雅却是彻底信了。

　　他信沈雅琴，信当年的玉剑小魔女，当年玉剑小魔女以区区筑基大成修为剑斩三金丹的大战，他每次回想起来都是热血沸腾，他绝对相信沈雅琴能创造一切奇迹。

　　因为沈雅琴剑斩三金丹救出的六位无辜道友，其中一位就是他司徒雅，他亲历了整场厮杀，把沈雅琴的玄奇剑法铭记在心，虽然只记下不到十分之一，并在事后感悟良多，借这些感悟他才有了突破金丹的一线机缘。

　　当年沈雅琴在筑基大成期都能创造这样的奇迹，现在更能创造无数的奇迹。

　　她注定就是天之骄女！

　　所以一听到万仙宴的消息，司徒雅就把巨鹰门内能调来的灵石全部调来，然后又变卖了个人的多年珍藏，甚至连巨鹰门的家底都变卖了一部分，才置办一份厚礼，然后带着这一帮师兄弟马不停蹄地朝着重华峰飞来。



　　第二百零五章 仙茗

　　只是现在司徒雅又隐隐有了几分惧意。

　　那是赌徒把赌本全部押上去之后，没有结果之前的深深惧意。

　　司徒雅这一把赌得太大了，如果赌输了，巨鹰门至少要十几年功夫才能回复元气。

　　他越想越有点心烦，诚然沈雅琴创造了筑基大成剑斩三金丹的奇迹，但她已经沉寂太久了，玉剑魔女的风采差不多有七八十年没在修真界展现过了。

　　司徒雅也曾打探过恩人的去向，才知道沈雅琴嫁了一个极好的丈夫，成了重华峰楚南华的夫人，几十年都没出过神霄山，已经找不出当年玉剑小魔女的点滴痕迹。

　　玉剑小魔女算是沉寂了，司徒雅原本以为凭沈雅琴的天份，决不会象他一样局限于金丹境界，但是现在沈雅琴也不过是一个金丹后期而已——他还不知道沈雅琴已经突破了金丹大成。

　　所有这一切，都让司徒雅有一种恐惧，一种惊惶不定，一种赌徒押上全部赌本后的深深失落。

　　他又往四周扫了一圈，沈雅琴的这几个弟子都只能算是平平无奇，甚至连一个金丹都没有，那个小徒弟甚至连筑基期都没有突破，这就是当年的玉剑魔女吗？

　　至于这些执事弟子，虽然是宗门弟子，但是沈雅琴觉得都是些滥竽充数的家伙，没有宗门弟子特有的那种气质，他不由朝着蚕海子的方向看去。

　　他只看蚕海子也在搔着头，显然也开始在内心深挣扎。

　　蚕海子会赶来重华峰，司徒雅还是有些意外，但当年沈雅琴剑斩三金丹的时候，蚕海子可不是什么受害的无辜修士，恰恰相反，那个时候的蚕海子只是一个连一句台词都没有的反派，然后在放言之前直接被沈雅琴一脚踢出去几十丈远，养了五六年才养好伤。

　　或许是当年那一脚给蚕海子太深印象了，所以他才会赶来参加万仙宴，司徒雅想笑一笑，可是脸上一点笑意都没有，心中的惊惧始终锁住了他的笑脉。

　　“哎……好歹是被沈前辈救过一命，就是博输了，也认命吧！”

　　司徒雅想要潇洒一些，却发现自己也潇洒不起来，心中掂记的始终是这份巨赌而已，就在这时，他听到了对面的修士之中有了笑声。

　　笑声？

　　这些滥竽充数的家伙，面临这样的大场面居然也会发笑，只是司徒雅却是竖起了耳朵，很快就在这些修士的耳语之中听出了几个词：“开饭……万仙宴……有茶无酒……轮流……”

　　虽然只听到了这几个词，但是司徒雅已经发现对面负责管理排队的这些炼气小修士，少了将近三分之一的人手，剩下的修士也都是个个跃跃欲试。

　　他们的气质也变了，虽然还是那些炼气期的小修士而已，但是不自觉地带上了宗门修士特有的自信与骄傲，甚至不再拒绝与这些前来贺寿的道友进行着一次相对平等的沟通。

　　司徒雅就尝试着和他们进行交流，很快他发现自己的判断有些失误，这些弟子并不是重华峰本身的弟子，而只是神霄派百百事堂的弟子而已，他们来这里守护重华峰，事实也是为了享用一顿万仙宴而已。

　　万仙宴果然有神奇之处，司徒雅与对面的这几名小修士讲了约莫两刻钟功夫，就看到一个百事堂喜气洋洋地跑了下来：“王奇水师弟晋阶了，王奇水晋阶了，又一个晋阶了！”

　　比例这么高？司徒雅小小地吃了一惊，根据他的观察，开始回重华峰用餐的百事堂修士也不过二十余名而已，二十余名修士居然有一名成功晋阶了。

　　差不多是百分之五的机率可以直接晋阶？

　　他并不清楚，这位王奇水已经是资深的炼气第四层，什么灵力、修行、经验都已经够了，但就是欠缺一点点信心，总觉得自己不能踏进炼气中期，因为在炼气初期的最后阶段耽搁了三四年之久，这一顿饭菜下来，也把他的信心提升起来，让他顺理成章地突破到炼气中期。

　　只是整个排队的五六里长龙之中，因为这个小小的变故突然变得平静起来，而这些百事堂弟子一下子也是增添了无尽的信心与勇气，在司徒雅的眼中变得大为不同起来，让司徒雅有些感叹良多的时候，重华峰却传来了一阵鞭炮声。

　　百事堂弟子一面盯紧了长龙，省得有人出来偷鸡摸狗，一边打互打听着：“这一回是谁晋阶或是突破了？”

　　“该轮到我吃饭了吧？”

　　“嗯，我可是塞了十枚灵石才有这么一个机会啊，这顿饭一定要好好吃！”

　　消息很快传了下来，并不是这一批百事堂的弟子，而只是一位重华峰的普通弟子，用过万仙宴之后，也觉得气血沸腾，直接坐下来尝试着晋阶，只是他的晋阶没有这么顺利，是接连服食了三枚丹药之后才涉险过关。

　　只是传言很快变得不可靠起来，许多人都在说百事堂的某个弟子走运了，而司徒雅则在估计着：“百分之十的机率真不错！”

　　整个长龙原本骚动的心都变得平静起来，原本许多人到了重华峰又患得患失，但是现在又兴奋得睡不着觉，干脆找来几个朋友玩起了麻将、牌九，一边等着天亮的到来：“明天该是咱们享受万仙宴的时刻了……”

　　一直到第二串鞭炮响起的声音他们才停手，这一回是一名刀工吃过万仙宴之后，在切菜的功法达成了一次突破，这也差不多是这一顿万仙宴最后的成功例子。

　　五百人份的万仙宴，直接真正有所晋阶或突破的不过是三人而已，其余的修士不过有些气血上的感应而已，但是万仙宴带给他们的不仅仅是灵力上的脉动，或是其它气血的沉淀，而是一种无比的信心。

　　下面期待着的五六千人，同样有着一种跃跃欲试的感觉，场面却是缓和下来，不管多大的冲突，还是吃完万仙宴再说吧！

　　甚至连他们对面的百事堂弟子，在享用过万仙宴之后，也坐下来练功打座，尝试着能不能晋阶或是突破，但是多数人只能感觉得到这一顿万仙宴对他们有些好处，至少功力有所进步，只有一个幸运儿打着滚叫道：“我成功了，我成功了！”

　　结果一大群排队中的修士探出头来询问道：“成功晋阶了？成功突破了，感觉怎么样，这万仙宴到底是怎么一回事，跟我们说说！”

　　头虽然探得极远，步子却不敢挪开，生怕一离开就被人抢了位置，而这个弟子答道：“感觉好极，好极了……真痛快！”

　　而山上的沈雅琴替柳随云倒满了茶杯之后，也轻松了许多：“真是奇了，你这个办法居然有效，现在山下的场面总算平定下去，不过只有一万灵石，你怎么摆平一万张嘴……”

　　如果在世俗上摆万人级别的流水宴，一万灵石足够摆上几个月，但是在修仙界，一万灵石只够给一万修士喝口水罢了，沈雅琴可不想光有一个热闹场面，最终却换来了无数恶评。

　　只是柳随云已经胸有成竹地说道：“师娘，是一万灵石吧！”

　　“没错，一万灵石，一万名八方道友，嗯，说不定还不止一万人，不过暂时按一万人来计算吧！”沈雅琴有点幸灾乐灾地说道：“都是你惹出的好事！这下好玩了！”

　　果然是惟恐天下不乱的玉剑魔女。

　　不过沈雅琴虽然自负绝顶聪明，也想不出除了偷工减料之外，还有什么法子能应付得了眼下的局面。

　　只是柳随云已经有了主张：“师娘，既然灵石不够的话，那么我们只能从免费入手……”

　　“免费？”沈雅琴答道：“都是免费惹出来的祸事！”

　　免费策略引来的人潮，比想象高出太多了，只是柳随云却是品了一口香茗，只觉得整个人都轻飘飘地浮在云海之中，意往神驰，浑身都轻松起来：“师娘，这是今年的新茶？”

　　“嗯，专门给你泡的！”沈雅琴指着外面的茶壶说道：“那里面才是泡的是一般的茶叶与一般的泉水了，别看茶壶不大，足够三千人喝个痛快。”

　　柳随云怎么也想不出那么小小的茶壶，怎么能够三千人喝个痛快了，不过他也不追究其中的细节：“师娘，这茶不许给外人喝！”

　　沈雅琴脸上又飞过了一抹红霞，柳随云只觉得这香茶有若师娘的香津一般让人回意无穷，舔过一回茶杯还嫌不够，恨不得连整个茶杯都嚼进去，气得沈雅琴说道：“采下的早茶还有很多，够你喝一两年了，不够了，师娘再帮你泡一壶就是了，先说正事再说！怎么从免费入手？”

　　“师娘，我说的免费，是指不需要花灵石的项目！不要灵石的项目，我们先办了！”柳随云满意地看着沈雅琴又替自己把茶杯倒得满满，然后说道：“比方说，第一个不要灵石的项目，就是师娘你手上的茶叶！”

　　“不过是一些待客用的普通茶叶，天雾峰上要多少有多少，全都给你就是！”沈雅琴答应下来了：“可光有茶叶，根本不够啊！”

　　如果沈雅琴打出去的招牌是万仙茶宴，那么她把三十来斤在她眼中品质一般，在外人却是绝好的茶叶拿出来，那已经就能应付过来了，只是重华峰打出去的却是万仙宴。

　　柳随云却伸出手来：“师娘，接下去我们一起夜游天雾峰吧！”



　　第二百零六章 这一刻

　　天雾峰？

　　沈雅琴已经明白过来了：“天雾峰还有没有采收的灵蔬？前次不是采摘了九千二百斤吗？”

　　柳随云回答道：“我回重华峰的时候是一次性采摘完毕了，但总有一些会还没成熟，这两日下来，天雾峰应当还有不少新成熟的灵蔬可供采摘，而且我上次要求很严，有些可采可不采的灵蔬都放过了，这一次就不必放过了！”

　　柳随云还想说些什么，只是他的衣领已经被沈雅琴抓住，等他反应过来的，映入眼帘的已经是满天星辰与一轮明月。

　　只是他以为沈雅琴会一路拎着他的衣领直飞天雾峰，却没想到自己已经坐在分景剑上，沈雅琴也没有站着，而是轻松写意坐在分景剑的剑首，手里还提着茶壶，给柳随云倒了一杯：“这风景不错吧？我都是第一次发现原来重华峰的夜景也是如此美丽吗？”

　　分景剑劈开云浪，眼下是一片光亮组成的长龙，接着柳随云又在云海间发现了点点亮光，仿佛飘荡着的小小灯笼，但是在如此幽冷的夜空，还是那一轮明月才能衬得出沈雅琴的动人容颜。

　　她轻轻地哼着不知名的小曲，轻轻拍打着双手，一对玉足在仿佛在幽冷的云气中濯浪，柳随云不知道沈雅影唱的是什么曲子，只觉得这一刻沈雅琴的容颜可以永恒。

　　他品了一口香茗，咬了咬嘴唇，全心思倾听着沈雅琴的曲子，即使没有丝弦之乐，这曲子仍然让柳随云迷醉其中，他觉得自己仿佛就是一片棉花般的白云。

　　这声音仿佛那初雪一般清冷幽凉，又不知道诉尽了多少相思，此曲只应天上有，再看着此刻沈雅琴的永恒容颜，柳随云只愿人生都定格在这一瞬间。

　　好幸福啊……

　　幸福点点滴滴地从天空飘落，这是柳随云见过最美的夜空！

　　“好了！天雾峰到了！”

　　虽然从重华峰不过天雾峰不过弹指光明，但是站在天雾峰上的柳随云却仿佛聆听了一回永远的仙乐一般，他觉得自己的心灵都接受了一番彻底的洗礼，整个人都变得充满了干劲，所有的烦恼都无影无踪，仿佛又回到了那个无忧无虑的岁月：“师娘，接下去弟子继续带你夜游天雾峰！”

　　沈雅琴已经收好了分景剑，她往菜园里看了一眼，手指一拂，整个菜园都被银光笼罩着：“随云，你去看看能收多少灵蔬，若能收上了千把斤，咱们的压力就轻松许多！”

　　柳随云点了点头，他开始在菜园里走了一回，虽然好几天没照顾过了，但是菜园依旧翠意喜人，柳随云喜滋滋地说道：“差不多有一千五百斤，还有这一片可惜了，只差了两三天光阴，若是成熟了，又能多上两千斤！”

　　“那交给我吧！”沈雅琴的容颜依旧是永恒的容光焕发：“也让你见识一下师娘的灵植手段！”

　　柳随云知道沈雅琴精通博物之学，可以说是通古博今，若论见多识广，堪称神霄山第一人，但是她在灵植上的造诣，大致就是那么一回事，都是因为博物之学懂得极多，但是杂而不精，大致还停留在理论水平。

　　只是金丹修士都有自己压厢底的手段，因此柳随云也不敢小看：“请师娘一展神通！”

　　沈雅琴却是将分景剑往地上一掷，已经轻声吟唱起法诀来，柳随云虽然完全听不懂，却不由有一种感觉：“原来法诀也是如此动听……”

　　沈雅琴身着销金衣束玉带，就打着拍子轻轻吟唱着，银色的月色就洒在她的身上，仿佛神仙中人，让柳随云不由退了两步才开始欣赏起来：“师娘这是什么道法？”

　　他隐隐有一种感觉，仿佛现在站在自己眼前的师娘才是那个真正的沈雅琴，什么玉剑小魔女，什么重华峰上沈雅琴，都是师娘的一部分而已，只有这一刻的师娘才是真实的沈雅琴。

　　他甚至觉得，这一刻沈雅琴仿佛生动起来，仿佛是活过来一般，有着无穷无尽的生命气息。

　　他不敢多想，或许是师娘唯恐天下不乱喜欢热闹喜欢大场面的缘故？

　　雾一般的月光洒在菜园之内，沈雅琴拍了拍手说道：“好了！随云可以收菜，你也在这片菜地里够用心，无上秘要灵蔬卷也是关于灵植的绝世秘典，省了我许多功夫！”

　　柳随云差一点就给沈雅琴跪下了，无上秘要灵蔬卷可是他平时最大的秘密，就是郭慧君与顾英华他都没有说上一个字，师娘怎么知道的？

　　只是看到沈雅琴那可以永恒的容颜，柳随云莫名奇妙地心中一宽：“师娘是怎么知道的？”

　　“神霄山内，我沈雅琴通古博今第一！”沈雅琴地自信地说道：“区区一卷无上秘要怎么可能瞒得过我的慧眼，好了，放心吧，师娘会替你保密得，还不快点去采摘！”

　　柳随云只觉得心中畅快无比，仿佛饮过了一口甘甜无比的泉水一般，应了一声，已经朝着菜地里跑去：“弟子到时候还要向师娘多多请教无上秘要的问题，还请师娘多多指拔弟子！”

　　“真是个不让人省心的徒弟！”沈雅琴啐了一声，却是说道：“无上秘要我知道得有限，我也没有指导你的可能，不过倒可以跟你讲讲一些无上秘要的故事！对了我也去采点茶叶回来，不许偷看！”

　　“弟子知道了！”

　　柳随云念头通达，已经在菜园里忙碌开了，这些灵蔬比他想象中还要多一些，原本柳随云估计着不会超过四千斤，但是现在柳随云初步计算一下，至少有四千五百斤。

　　还好他是炼气第十三层加上准隔山境界的好手，换个人采摘这些灵蔬都要花上了两三天功夫，他时而施展道术，时而尽施一身武学，行动有若游龙一般，不多时已经把这四千五百斤灵蔬都采摘完毕。

　　多上四千五百斤灵蔬，再想偷工减料就方便多了，只是他偷偷地朝着茶树从里看了一眼，就看到沈雅琴身着销金衣嗔怒道：“就知道你这个不省心的徒弟会趁机偷看，还好这只是普通的早茶而已，也用得不我施展多少手段，只是顺手往茶壶扔上几把，添个香味而已！”

　　柳随云有些失望，又有些庆幸，还好师娘没被别人占去了便宜，只是他一刻他瞪大了眼睛盯紧了沈雅琴的脚下：“师娘？”

　　“顺手杀几只小猪而已！幸好也不要灵石，总算可以应付过去！”

　　就在沈雅琴的脚下不远远，可是躺倒了一整排小山般的野猪，和前次柳随云见过的一样，虽然已经被沈雅琴尽数灭杀，但是没过一滴鲜血，也没有任何伤口，这可是最上好的食材啊！

　　柳随云粗粗点了一下，自己采摘灵蔬的这段光阴，沈雅琴居然一口气灭杀了九只野猪，这些战利品现在都在她的脚下躺倒了一片：“师娘，您太了不起！”

　　“顺手而为！”沈雅琴难得显摆了一回：“前次被那两只畜生来捣乱的时候，我顺手追查了一番他们的老巢，就在咱们天雾峰内，居然还成了一窝，本来觉得上天有好生之德，就放过了它们！只是现在要找不要灵石的项目，就顺手一窝端了，只放过了三只小畜生。”

　　柳随云却是觉得这一万人的万仙宴越来越有把握了，本来灵蔬只有四千五百斤，还不到九千二百斤的一半，但是多了这九头七八百斤的异种野猪，却能把灵蔬欠缺的部分给全部补上了：“师娘，您让开，我来处理！”

　　“不急了，我们先回去，把这几头畜生交给厨房处理，我施展过道法了，他们放血还来得及！”

　　现在柳随云还是坐在分景剑的后面，后面拖着几千斤灵蔬与九头野猪，沈雅琴不知道施展了什么道法，这些野猪、灵蔬明明只是空悬在空中，却紧紧挂在分景剑之后。

　　沈雅琴兴致蛮高，她坐在剑首，左手柱着下巴望着月亮，一边问道：“随云，猪血那么恶心，真能吃吗？”

　　柳随云也看着那一轮永恒的明月：“能吃！师娘你精通博物之学，难道是这猪血别名血豆腐，人称养血之王！”

　　“嗯！”沈雅琴轻松地说道：“看书里说过啊，不过我这种女修士，就不用学世俗女人家补血了吧……”

　　柳随云才想起来，自己师娘可是一位真正的金丹大修士，不过他虽然弄不来美食，却是一等一的好食客：“师娘，您是有些怕腥？，我让宫夫人处置得干干净净，味道绝对不错的！”

　　沈雅琴身子在空中摇晃着：“我会怕腥味，我当年手持分景剑横行苍穹的时候，什么样的美食小吃没吃过，当时许多同道都说我不是玉剑小魔女，而是好吃魔女，就是什么臭豆腐、猪脏粉、猪肠我都是常去吃的，就是这猪血当初也想吃过，只是后来遇到了你师傅……”

　　后来遇到了你师傅……

　　沈雅琴说到这一句，却是咬住嘴唇了，清冷的面容在月光下凝固，许久才说道：“就收心养性了！”

　　柳随云已经明白后来了发生了什么，他说道：“师娘，那么弟子请你吃一回血豆腐！”

　　“万仙宴就少弄一头猪吧！我们请宫夫人帮忙，弄一个全猪宴！”柳随云说道：“什么猪脏粉、猪肠、猪耳朵、猪舌都弄一份来！弟子孝敬师娘！”



　　第二百零七章 借条

　　“全猪宴？”

　　沈雅琴笑得花枝招展，连累得分景剑接连晃动，差点把柳随云晃出去：“也不知道你怎么泡到郭姑娘的？你居然请女孩子吃全猪宴？也不怕女孩子把你从飞剑扔下去！”

　　全猪宴似乎不适合女生，柳随云内疚得低下了头，只是沈雅琴却是说道：“不过你终究有心，师娘可以考虑一下！全猪宴，这样的主意似乎也不坏……”

　　对于普通的女孩子，全猪宴绝对是敬谢不敬，但是沈雅琴可不是什么普通的女孩子，她可是当年名震苍穹的玉剑魔女！

　　柳随云刚想说些什么，沈雅琴却是说道：“到了！我们回去继续了！”

　　这段旅程实在太短了，只是柳随云却告诉自己：“应当还有更多这样的快乐旅程！”

　　而沈雅琴已经叮嘱柳随云操着万仙宴的细节：“让楚执事过来帮忙，先把这些战利品送到厨房去！让宫夫人先给我留一头全猪备用着！”

　　“师娘，您这是答应了？”柳随云欣喜若狂。

　　沈雅琴却没有这么快答应下来：“再考虑一下！”

　　“嗯！”柳随云回复的声音很响亮：“您先好好考虑，弟子等得及！”

　　有了这四千五百斤灵酒，楚沧山顿时有了底，他还报告了一个喜讯，谢长乐带着一大队百事堂的弟子过来坐镇了，其中不乏筑基期的修士，有他出场，重华峰万事太平，因此沈雅琴当即叮嘱道：“把明岳给我叫来，不用了……你把这个玉佩交给明岳，让他到酒泉坊，替我拿三百坛上好的仙酒回来，明岳知道该买什么酒，马上就去！”

　　“夫人？”楚沧山有点迟疑地问道：“酒泉坊的刘掌柜有点不好说话，您让他赊欠的话，恐怕搞不定啊！”

　　“他欠我三条命，敢不答应我的条件？我把他全家都灭了！”沈雅琴说道：“你让明岳只管拿着我的玉佩过去，我会做好一切善后的！”

　　原来这是师娘当年闯荡修真界救下的小人物，几十年过去，居然成了一家仙家酒坊的大掌柜，只是沈雅琴很少提及她的过去而已。

　　接着沈雅琴继续说道：“沧山，你带着这一万灵石去神霄峰坊市，还有……拿笔墨来！”

　　沈雅琴一声令下，柳随云第一时间拿来纸墨笔砚，他虽然出身于农家，但是少年时好歹有知书达礼的女性长辈教导，因此柳随云也临时客串了一回书童，只是刚想帮沈雅琴磨好墨，沈雅琴却已经拿起了兔毫笔，在一张裁好的宣纸上行云流水地写了几个字：“今借到灵石十万枚整，神霄沈雅琴于甲子年二月二十七日。”

　　然后沈雅琴把这张宣纸递给了楚沧山说道：“你亲自跳一趟柳记灵石庄，打搅一下柳清扬杨东主，把这条借条拿给他，借我十万灵石周转。”

　　师娘当年干什么的？

　　柳随云第一时间浮起这样的念头，不过是一枚最简单的借条，甚至连印章、指印都没盖下，人也不用到场，就直接交给那位柳东主，居然能借出来十万灵石？

　　十万灵石，这可是一个天文数字啊！

　　即便是师傅这样的金丹大成修士，一身装备据说也不到十万灵石，据说已经是重华峰一峰精华尽在其身上了，师娘随手写上这么一条草草的借条，居然也能借到十万灵石？

　　难道师娘当年行走修真界的时候，玉剑小魔女的本行是干劫道黑吃黑的，可是就是劫道的强人，也不可能这么轻松拿到十万灵石。

　　沈雅琴看到柳随云与楚沧山都看得口瞪目呆，却是潇洒自若地说道：“还不快点把事情办好，若是拖得太久，客人涌上重华峰，那可要吃大苦头了，去吧，我相信沧山你有分寸，能买多少食材就买多少，不会太在意价格！”

　　楚沧山抓紧了还带着沈雅琴墨香的这枚借条，还是不敢相信这个事实：“夫人，真不用您到场？”

　　“去吧！柳清扬是明白人，一切都没有问题！”沈雅琴不但人没到场，甚至没有盖下印章或是留下指印，就是准备用这么一张最简单不过的借条借上十万灵石：“我玉剑魔女的信用值十万灵石，他柳清扬若是连十万灵石都周转不出，那也得倒闭了！好好花灵石吧，不要替万仙宴省钱了！”

　　好气概！

　　楚沧山当即迈着大步走了出来，他一辈子都没有现在这么骄傲过，他手里可是攥着一张价值十万灵石的借条啊！

　　柳随云也被这个变故吓住了：“十万灵石？那位柳清扬东主，有这么多灵石吗？这可是十万灵石！”

　　沈雅琴当即答道：“若是十万灵石的现金，柳清扬未必能调集得到，但是楚沧山想在坊市买十万灵石的货物，却是轻轻松松的事情。”

　　“可是那位柳清扬柳东方，弟子听说他名声不彰，虽然只是一个凡人，但却不知道害得多少修士家破人亡，其中也不知道有多少血泪，更不知道有多少人一时不备，上了柳东主的大当，把一家身家赔进云不说，甚至后半辈子都押给柳记灵石庄了！”

　　只是沈雅琴却是十分自信地说道：“我沈雅琴这个名字能值十万灵石！他柳清杨号称苍穹界最有灵石的凡人，甚至被人称为钱魔，但是我沈雅琴也是一代剑魔，至于区区十万灵石，不足挂齿……”

　　这才是玉剑魔女的风范啊！柳随云不知为什么，明明知道师娘现在走在十分凶险的道路，他就是对沈雅琴佩服得五体投地。

　　这样的霸气，加上平时的温柔善良，才是真实的师娘吧？

　　沈雅琴继续说道：“好了，没事，我们回去泡茶，刚采回来的这些生茶叶就赶紧抓紧炒制好了，然后扔进茶壶里添点香味，今晚这顿万仙宴才区区三名修士晋阶成功，就是因为那只是你师兄泡的茶！”

　　柳随云答道：“宫夫人也没有亲自掌勺，明天有宫夫人亲自掌勺，师娘亲手泡的茶叶，那这些客人是有福气了！”

　　“就是光喝我的茶，也不止二百分之一的晋阶机率！”沈雅琴豪气十足地说道：“徒弟，你要不要续茶？”

　　“谢谢师娘了！”

　　已经是深夜了，重华峰上却变成了一座不夜城。

　　队伍不断地向后延伸，赶来排队的修士越来越多，特别是一些有心参加万仙宴的神霄派修士，本来都是稳若泰山，但是一听到确切消息之后，立即带着全套铺盖赶了过来，只是他们近水楼台未必先得月，只能排在六七里之外，也不知道什么时候才能上峰。

　　修士的情绪尚好，毕竟在苍穹界之中，谁也是第一次参加这样规模浩大的万仙宴，一些见多识广的老修士已经评点开了：“沈前辈果然是大手笔，这手笔，别说是普通的元婴修士，就是真正的元神修士，也未必有这样的排场！”

　　元神修士可以说是苍穹界的极限，到了这个境界，许多事都不必自己操心，随便发句话，都有成千上万人拼命效命，其中甚至不乏许多金丹期的大修士，因此这样的大修士也不敢白龙鱼服，往往深出简出，外人极难见上一面，只有百年大寿的时候，才会亲自出自迎接四方强者前来庆贺。

　　有些元神境界的修士，甚至五百年才办上一次寿宴，仿佛一百年的光阴对于他们来说，也不过是人生一弹指罢了。

　　因此大家只能想象着元神修士百岁大寿的场面，一面听着一个筑基老修士海拉胡扯：“你要知道元神修士有多奢侈？人家每天用餐，都是先啃过三个结丹果再说，都是挑品质最好的货色才行，平时吃点零食，都要一打丁宫家的筑基丹……”

　　大致也是农夫想象皇帝吃白馍的水平，若论场面，还比不是今天的万仙宴，只是也有担心：“明天这万仙宴至少要花掉了几百万灵石，就重华峰这点基业，够我们海喝牛嚼吗？”

　　这是大家最担心的问题，重华峰固然是有两位准元婴级别的大修士坐镇，联起来手还能胜过普通的元婴修士，但是楚南华与沈雅琴毕竟年纪太轻，这些年下来，未必能积攒多少灵石，这么一次不要灵石的万仙宴，以重华峰的家底能不能撑得住，大家也是心中无数。

　　之前也有人在神霄峰作过调查，知道神霄峰采办了大量的灵谷、食材、美酒、厨具和其它万仙宴上用得着的器物，规模即便不是万人级别的，也够四五千人吃上一顿，只是现在看到这看不到尾的长龙，大家心中又有了这样的疑问。

　　就在这时，有些修士突然发现一座黑压压的小山朝着重华峰移过来，虽然知道修真界千奇万怪无所不有，但还是紧张起来，有人嚷道：“干什么？”

　　“酒泉坊的！替重华峰送酒来的！”

　　有些修士已经拿着长明灯朝着这座黑压压的小山照了一眼，不由叫了一声：“好气派的场面！”

　　这竟是一辆三十二匹健马拖动的巨车，整辆巨车有着六七十个巨轮，上面黑压压的都是一坛又一坛的好酒，虽然隔着上百丈，但是那边散发过来酒香的依稀可闻：“好酒，果然是上等的好酒！”

　　当即有人问道：“酒泉坊的朋友，您们这是给重华峰送了多少坛酒过来？”



　　第二百零八章 生烟

　　“四百坛！”酒泉坊的巨车之上有人直接回答了：“重华峰一次买下四百坛酒，真是大手笔啊！”

　　对于在场的许多修士而言，他们并不能理解“酒泉坊”、“四百坛”这两个词的概念，毕竟这酒泉坊的名声只在于神霄山与大汉国一地，但是许多知情内情的修士却是坐都坐不住，翘首以待，脖子伸得长长地，连声问道：“四百坛？真有四百坛？”

　　“四百坛就是四百坛！”酒泉坊带队的修士答了一句：“难道我们酒泉坊还会糊弄你们不成！”

　　说话间，巨车已经有人叫道：“上山！”

　　许多修士都睁大了眼睛，想要搞清楚酒泉坊这部巨车是怎么跑上山去，虽然说重华峰有一条大道直通峰顶，但是那条大道的宽度也不过是一丈有余，只能容得下普通的四轮马车，可是酒泉坊这辆巨车，可是足足有三十二匹健马，后面拖着好几十个轮子。

　　这样的巨车没法跑上重华峰的大道，只是大家正想着这个细节的时候，酒泉坊的伙计已经连声呟喝道：“上山，上山去！”

　　轰轰隆隆，整个巨车悬浮在空中，原来是三十二匹健马都突然长出翅膀，拖着酒泉坊这辆战车直飞上天，速度猛然加快，朝着重华峰顶飞去。

　　这辆巨车悬浮在地面约两尺的地方，一路飞去，有见多识广的修士已经在指点道：“这可不是什么真马……这辆巨车加上这三十二匹马，本来就是一件真正的准元宝，操纵得好，哪里都能如履平地，只是酒泉坛已经好些年没把这车派出来了。”

　　有些人已经在询问道：“酒泉坊的灵酒到底怎么样？他们一坛有多少斤？”

　　有对酒泉坊内情十分门清的修士当即说道：“怎么样？呵呵，在神霄山上就别再问这个问题了，酒泉坊的酒从来不零卖，而且价格不公道，不开张则已，一开张就要吃上三年……”

　　既不零卖，价格也不公道，这自然是对自家的酒质极有自信了，旁边一个修士补充道：“既使称不上神霄山第一，排在神霄山前三绝无问题，而且价格虽贵，真正的大场面从来少不了酒泉坊的好酒，只是没想到重华峰有这么大的人笔，前次望山真人作四百大寿的时候，也不过是用了九十坛而已。”

　　下面就有人急切地问道：“望山真人，可是那个传说中那个讲无上大道的望山真人！”

　　现在整个神霄山之中，最有名气的修士并不是别人，而是这位毁掉无数小清新，将无数修士虐得死去活来的望山真人，他的名气甚至超过了李万剑李掌门，苍穹界内到处流传着望山真人讲道录这本道书。

　　因此一提望山真人的名字，这群修士就立即肃然起敬，对于重华峰上这一场万仙宴，更是多了几份期盼，连这样的元婴大修士办四百大寿，都只用了九十坛酒泉坊的灵酒，而这次可是送上了四百坛美酒。

　　而他们的震撼才刚刚开始，很快在夜色之中，一队又一队的车队赶过来，上面的伙计也大声呟喝着：“乐山灵谷坊替重华峰送灵谷来了！”

　　“我们董家的七星踏雪鹿天下一绝，现在给沈前辈送几只过来尝尝鲜！”

　　“北极山庄，北极山庄，北极山庄的雪羊，吃过重华峰万仙宴还觉得意犹未尽，可以到我们北极庄来再尝一回滋味！”

　　对于耀龙上人这样的金丹大修士来说，社会活动与行政事务总是会挤占了太多的时间。

　　直到现在耀龙上人仍然皱着眉头说道：“这么几封万言书，你们都写不好，你们干什么吃的？”

　　耀龙上人不能不生气，昨天他好不容易拿着李万剑李掌门亲笔回复信把峰内的质疑压制下去，重华峰的二弟子陈星睿居然胆大包天无视一切法则，带着几十名百事堂弟子毫无忌讳地直接杀到耀龙峰山下，直接就开始了挑畔。

　　他们的策略也很简单，就是抓住了沈雅琴一百四十岁就已经金丹大成，五十年之内必定结成元婴这一点炮打耀龙上人，表面对于沈雅琴略有微词，但是连一百四十岁的金丹大成都不算完人，那五百岁的耀龙上人又算得了什么，气得耀龙上人是七窍生烟。

　　只是耀龙上人从来是没有善始善终的气概，他直接就跑下峰去与陈星睿对骂起来，只是这样的对骂金丹修士一下场就已经是输了，更何况陈星睿直接集合了五十名百事堂弟子的声音无视一切防御就朝着耀龙上人轰去。

　　百事堂的弟子不乏滥竽充数者，但是在修真界摸爬滚打这么多年，论言辞之犀利，特别是那些骂人不吐脏字的技巧，不知道超过耀龙上人多少倍，术业有专攻，耀龙上人陷身于人海攻势之中而脱身不得，一波又一波的声浪源源不绝地攻过来，那真是死的心都有了。

　　耀龙峰的弟子一看势头不对，立即上去帮忙对骂，只是陈星睿却是死死抓住耀龙上人一百年还没有从金丹大成期走出来，但凡遇到多少问题，就是把这句话翻来覆去地讲上十遍。

　　“老夫一百岁就结丹了！”

　　“居然会有人在金丹期呆了四百年，金丹大成期都能呆上一百年？我如果是他的话，立即找块豆腐撞死！”

　　“老夫功力精深，胜过沈雅琴不知道多少倍！”

　　“居然会有人在金丹期呆了四百年，金丹大成期都能呆上一百年？我如果是他的话，立即找块豆腐撞死！”

　　“沈雅琴就是这么教导弟子的吗？”

　　“居然会有人在金丹期呆了四百年，金丹大成期都能呆上一百年？我如果是他的话，立即找块豆腐撞死！”

　　“好！你们就不会换个说法吗？”

　　“居然会有人在金丹期呆了四百年，金丹大成期都能呆上一百年？我如果是他的话，立即找块豆腐撞死！”

　　“得……老子灭了你们！”

　　“居然会有人在金丹期呆了四百年，金丹大成期都能呆上一百年？我如果是他的话，立即找块豆腐撞死！”

　　耀龙上人真是起了杀心，但是他从来没有一件事是善始善终的，杀心才稍起，悔意已经上了心头，生怕引了耀龙峰与重华峰之间的大战，连声怪叫：“老夫不怕你们，老夫也来骂！”

　　他带头率领一群弟子痛骂重华峰，先骂沈雅琴，再骂楚南华，只是他骂得太过文雅，毫无杀伤力。

　　而围观的修士看到一位金丹修士带着百来名精英弟子亲自与一群炼气期小修士对骂不停，连连摇头，这耀龙上人也不太争气了，重华峰随便派个筑基期弟子出来，就把耀龙上人急成了这样。

　　事实上，耀龙上人亲自下场骂阵的时候，他已经彻底输了。

　　最后不知道发生了什么，陈星睿在夜暗之前带着弟子突然撤走了，倒是让耀龙上人尝了一回乘胜追击的滋味，只是耀龙上人回来细想一番，却是越来越不是滋味。

　　重华峰也太不将他这么一位金丹大成修士放在眼里了，耀龙上人火气越来越大，立即决定一定要讨还一个公道，鉴于上一次的成功经验，他决定立即整理好材料，一定要让重华峰输得连裤子都没有。

　　上一次万言书写得很成功，虽然回复的时候久了点，而且欠缺一个明确的答复，但是耀龙上人觉得这最终的胜利一定属于耀龙峰，立即抓来了几个弟子准备写十封万言书，到时候汇集成册，给李掌门送去肯定能大获全胜。

　　只是这些弟子的文书也同耀龙上人本人是一个毛病，太文雅了，在耀龙峰上修行太久，根本不知道骂人是怎么一回事，写起来的文章毫无战斗力，最后无可奈何地把重华峰弟子最有战斗力的一句话引用过来，而且还是不断地进行引用。

　　“居然会有人在金丹期呆了四百年，金丹大成期都能呆上一百年？我如果是他的话，立即找块豆腐撞死！”

　　耀龙上人好不容易从陈星睿的声浪攻势中逃了出来，现在每一页都能看到这句话两三次，那脸是涨得通红通红，也不知道想些什么：“给我卖力写，好好写，写到我满意为止，如果一万字的篇幅不够的话，我们可以写到两万字、三万字，一定要讨回一个公道！”

　　看到这群弟子奋笔疾书的样子，耀龙上人脸色虽然还象猪肝一般，但总算是好受了一些，他不由想到自己这十封万言书、两万言书、三万言书送上去的结果，李掌门一定能替自己讨还一个公道，到时候人人都知道他耀龙峰才是神霄山内一个真正较大的峰，而重华峰则会成为整个神霄山的笑话。

　　等会……我在想什么，耀龙上人刚想到这时，那边已经有人走过来，大声说道：“耀龙老友，你现在还能稳坐钓鱼台，你难道不想办你的寿辰了？”

　　耀龙上人回头一看，却是一个与自己同病可怜的如梦上人，只是与耀龙上人不同，耀龙上人办事有始无终，而如梦上人一向连开始都没有，只是详细考虑了某事三五年之后，决定进一步详细分析，具体考虑，以便作出最后的决定，等作出决定，走出第一步往往又需要三五年光阴。

　　只是两个人性子既然有些相近，自然也会有些同病相怜：“如梦上人，你这话是什么意思？”

　　如梦上人诧异地问了一句：“重华峰今晚拿了百万灵石在神霄峰扫货，酒泉坊的灵酒都买走了四百坛，你居然还能坐得住！”



　　第二百零九章 孽徒

　　“四百坛？”

　　耀龙上人差点给这个数字吓尿了：“酒泉坊，四百坛？我记得望山真人四百寿诞，也只不过用了九十坛而已！”

　　如梦上人答道：“何止是四百坛，据说重华峰事先已经屯积了过千坛好酒，除此之外，他们又调来百万灵石，在神霄峰内连夜抢购，凡是够份量的仙号，都被他们找上门了！”

　　耀龙上人更不相信这个数字了：“你说重华峰买走酒泉坊四百坛好酒也就罢了，我信！但是重华峰哪里来得百万灵石啊！咱们金丹修士拼死拼活一整年，至多不过是万把灵石，他们重华峰哪里找得出百万灵石。”

　　对于普通修士来说，万把灵石已经是一个惊人的数字，连筑基丹都能买上好几枚了，但是对于金丹修士来说，这只是一年辛劳的所得。

　　只是如梦上人回答道：“这可不是我说的，是柳清扬柳东主说的，他发话了，重华峰采购总额若在百万灵石以下，可以随意发挥，百万灵石以上，务必通知他一声，由他再作决定。”

　　“柳清扬？”耀龙上人差点没摔倒在地上，他带着恨意说道：“这个该死的凡夫俗子，每次都坏我好事，我且看他能得意到几时，可是……可是……一百万灵石！”

　　柳记灵石庄固然是极有实力的，柳清扬被称为整个苍穹界最有灵石的凡人，能把一家灵石庄经营到现在这个规模，自然不是什么简单人物，可是柳记的实力也根本筹措不出百万灵石，耀龙上人只能猜测道：“重华峰哪里发达了？从哪里找来的百万灵石？”

　　他只能牵强地笑了笑说道：“他就有百万灵石又怎么样，还不是一只大肥羊，任由商家开宰，能抢得多少货物去？”

　　这话连他自己都不信，重华峰拿出百万灵石扫货，恐怕许多寿诞必备之物都要一扫而空，而他的寿诞就在三月中旬，现在却是什么货色都没备好，到时候只能任由商家开宰了，而如梦上人的下一句话让他的心情越发恶劣起来：“任由商家开宰，现在是柳记的消息一出，商家都排着队去求见那位重华峰的楚执事，一百万灵石的大单子，谁不愿意在其中赚上一笔啊！哪怕不赚钱，也要赚个名声啊！据说有些商家只要有个毛利就行！”

　　有毛利就成了，纯粹赚个名声？耀龙上人才不相信那些商人会有那么善良，恐怕回头就要在他的身上把这笔灵石十倍地妆回来，他只能很勉强地说道：“不碍事，不碍事！我这五百大寿，已经是万事俱备，只欠东风了！”

　　如梦上人点点头：“你还是小心些，千万别吃了亏！”

　　“哼！”耀龙上人还是不相信这个说法：“区区一个重华峰真能拿出百万灵石吗？再说他们买下百万灵石的货物，难道不会烂在库房里吗？”

　　如梦上人却是慎重地说道：“百万灵石？不过是百万灵石而已，耀龙上人，你难道不知道这一次重华峰办的是万仙宴吗？”

　　重华峰的事情耀龙上人能不关注吗，只是他怎么不以为重华峰能办上一次什么万仙宴：“区区重华峰，也敢摆什么万仙宴，说出去也不怕别人笑话？估计有三五百小猫小狗就不错了！”

　　如梦上人诧异地说道：“老友，你糊涂了，我过来的时候专程去重华峰山下转了一圈，今天晚上重华山下排队的队伍就有快十里长了，赶来参加万仙宴的修士没有一万也有八千，重华峰这着太狠，不要灵石不要礼物也能参加万仙宴，太狠了，以后我们办百岁大寿就真不好办了！”

　　不要灵石不要礼物？耀龙上人之前隐隐约约地听过一两遍，却是当笑话听，现在却是确认了一遍：“重华峰这次万仙宴真是不要灵石不要礼物就可以参加？这下麻烦大了！”

　　他原本还准备在五百大寿收上一份空前的厚礼，凭借着这份收到手的厚礼一举突破元婴期，可是现在这个消息却令他惊慌失色：“真不要灵石不要礼物，扔进去上百万灵石，重华峰疯了！咱们也有大麻烦了！”

　　他一年的正常收入，也不过是一万灵石罢了，可是每年办寿，都能从峰里峰外额外收到价值四五千灵石的寿礼，哪个弟子若是礼物送得少，第二年就别想过好日子，办寿可以说是耀龙上人最重要的灵石来源，至于这次五百大寿，耀龙上人期望更高，还指望着一次性收上价值十万灵石的寿礼——这样的收礼机会五百年才有一次，耀龙上人岂能白白浪费。

　　可是重华峰不要灵石不要礼物的规矩一出，他耀龙上人该怎么混？

　　如梦上人还嫌刺激耀龙上人不够，已经说了：“有些老友一听到了重华峰的规矩，就考虑着不来你我这边贺寿，把那份贺礼拿到重华峰去！”

　　耀龙上人完全不理解这个思路：“重华峰不是不要灵石不要礼物吗？他们拿贺礼过去干什么？”

　　如梦上人回答道：“不要灵石不要礼物都可以参加万仙宴，可是送了一份厚厚的贺礼，又是什么样的待遇，老友，你这大寿真是不好办啊，如果我不是今年也要办寿的话，现在也赶去重华峰了！”

　　这是内外交迫不给我活路啊！耀龙上人这下是真急了，他连声说道：“我把弟子叫进来，大家好好商量一下对策，到底该怎么办？”

　　耀龙上人已经朝着外面吼开了：“阳元凯、寒向荣、宣宏盛、行君星、始鸿云、王龙，你们都给我进来！”

　　这都是平时在耀龙上人身边的心腹弟子，只要他说上一个字，都会立即赶来，更何况现在耀龙上人声音洪亮，整个耀龙峰都可以听得清清楚楚，只是耀龙上人嚷了半天，外面却是连个回音都没有，更不要说见到人了。

　　耀龙上人等了半天，都没见人影：“怎么回事？怎么回事？”

　　如梦上人也觉得奇怪：“我开始还想问你一句，你门下弟子都到了哪里去了？怎么都没见人影！”

　　耀龙上人很无奈地说道：“应当都在啊，再过半个月就是我的五百大寿了，不知道有多少事情要办，我早就不许他们往峰外乱跑了！”

　　又等了半天，还是没看到人影，似乎除了被耀龙上人点名连夜奋笔疾书写万言书的几个耀龙峰弟子之外，整个耀龙峰都没人了。

　　这是怎么一回事，耀龙上人一脸狐疑地带着如梦上人在耀龙峰上转了半天，终于找出一个一脸晦气的值守弟子来：“阳元凯、寒向荣、宣宏盛、行君星、始鸿云、王龙，还有你那些师兄师弟，都跑哪里去了？”

　　这个弟子被耀龙上人的出现吓了一跳，他擦了擦了眼睛，才回答道：“几位师兄知道下个月就是峰主的五百大寿，想要替师傅备上一份厚礼，听说神霄峰有一件重宝即将出世，已经赶过去守着了！”

　　“胡说！”别看耀龙上人关健时候硬不起来，连陈星睿这么一个外峰的筑基弟子都下不了手，在弟子面前他却是窝里横：“胡说八道，再不说真话，为师一剑灭了你！”

　　这弟子一听这话，先哆嗦了下，然后才说道：“阳师兄他们到重华峰盯守去了，今天重华峰陈星睿打上门来，侮辱师傅及本峰，师兄们气愤不过，私下商量了一下，一定要替师傅出这口恶气，狠狠地报复一回重华峰！”

　　一听这话，耀龙上人大为欣慰，如梦上人却是喝了一句：“还敢胡说，不怕我代你师傅一剑灭了你这叛师之徒！”

　　金丹大修士的威压之下，这个炼气小弟子哪能经受得起压力，他当即就跪了下来：“阳师兄他们应当是赶去重华峰排队抢位置了，明天就是万仙宴，师兄想抢个好位置，把重华峰的底细探清楚再说。”

　　这下子耀龙上人是真怒了，他问道：“为了参加万仙宴？为师也是金丹大成，那沈雅琴也是金丹大成，为师与那沈雅琴修为相当，却多了四百年的历练与经验，根本不是那沈雅琴所能相提并论的，你们这些师兄真是……养你们何用！”

　　一想到自己还辛辛苦苦地与重华峰打笔墨官司，可是自己的徒弟却不知会一声，直接就跑到重华峰参加万仙宴，耀龙上人真是气炸了肚子，他宁可被重华峰的陈星睿顶着额头骂得连死的心都有了，也不愿意被自己亲手教授出来的弟子背弃：“怎么能参加重华峰的万仙宴吗？怎么能跑到重华峰去，养你何用！”

　　看到整个重华峰的弟子都跑到重华峰去抢位置，只留下这个炼气期小修士在峰里留守，耀龙上人总算能找到一点欣慰：“就你还算有良心，还能记得住为师授业之恩，不肯去重华峰失节，不错，不错……很不错，为师很欣慰……”

　　正所谓路遥知马力，日久见人心，虽然弟子虽然不成气侯，但在耀龙上人心底却是没有从贼失节，堪称可用之材，这个小弟子一脸狂喜，就想给耀龙上人磕头，如梦上人也在一旁说道：“恭喜道兄麾下，总算有一个能用的栋梁之材啊！”

　　只是话刚说到这的时候，那边已经走过来一个醉气冲天的耀龙峰弟子，走路摇摇晃晃，他一边拿着酒壶一边说道：“刘师弟，咱们也喝一杯……”

　　这刘师弟脸色已经变了：“师傅在呢！”

　　“师傅在哪？不跟着几位师兄胡搞什么万言书，一搞还是十份书，没两三天功夫能出来！”这名弟子根本没看到耀龙上人就站在自己面前：“搞出来又怎么样，李掌门一百个字给打发师傅了！就咱们这两个倒霉蛋，太晦气了，凭什么让我们两个留守耀龙峰啊！我要把这手剁了，一百多个人抽签，也能抽到咱们俩，我要参加万仙宴啊！”

　　刚刚还狂喜不已的刘师弟现在已经朝着耀龙上人连连磕头，而耀龙上人双手双脚都在抖个不停，差点连气晕过去，好久他才咬牙切齿地说了两个字：“孽徒！”



　　第二百一十章 天明

　　重华峰上已经一片忙碌景象。

　　当一车又一车的货色送上重华峰的时候，在场的重华峰弟子都是一片欢腾之声，他们隐隐有一种热血沸腾的感觉。

　　这一场万仙宴已经不可能失败了，自己能在其中尽一份力，将会是白头之后仍然可以向儿孙倾诉的传奇。

　　柳随云也是把师娘泡的香茗喝了个饱，然后才问道：“这就是足够逾万人所需的茶汤？”

　　他还有点不大相信，这个小小的茶壶泡上三回，居然每一次都够三千名修士牛饮一番，而现在沈雅琴提着茶壶甩了甩，又扔进去了几十斤沈雅琴所谓“粗茶”（都是从坊市买来的茶叶，当然在世俗界已经被称为仙茶），几斤天雾峰的寻常茶叶（大致可以称为苍穹界二流茶叶），以及几两沈雅琴刚刚采摘下来杀青炒制出来的真正好茶。

　　也不知道这个小小的精致茶壶到底能容得下多少茶水，但是柳随云总觉得这是一件神奇无比的事情，沈雅琴点点头：“实际现在泡的茶汤，已经足够万仙宴之用了，但是师娘还是精艺求精，多些几壶出来！不信你喝两口看看，绝对是上好茶汤！”

　　似乎去过了一回重华峰，师娘是真正活回来了，柳随云回答道：“师娘，我才不当！这么好的香茗不喝，居然去喝什么待客的茶汤，师娘，您是不是舍不得好茶叶啊，您跟弟子说一声，弟子绝对不敢喝了！”

　　柳随云也喝得很舒服，他发现喝茶的关健并不在于茶叶的好坏，或是茶艺的高坏，而是喝茶的心境，现在他的心境就有若伸手摘星，神仙气度，而沈雅琴拿柳随云没办法：“好好喝，虽然是今年的早茶，但是师娘藏得很多很多，足够两三年喝，又不准备给外人喝，你就只管敢吧？”

　　柳随云有些兴奋地问道：“师娘您是答应了？”

　　“没答应！”沈雅琴又泡好了一壶茶水，严格来说只是泡了一遍茶汤而水，把里面的大部分茶水倒出去之后，然后又往茶渣子里再扔上百八十斤各种茶叶，然后再引来洞府之内的灵泉之水，再把茶汤烧开了：“不过师娘已经开始正式考虑你的请求了，但你得达到师娘的要求再说！”

　　柳随云隐隐觉得师傅就是师娘所说的“外人”之一，他带着兴奋地神情问道：“什么要求？”

　　“没想好，反正不可能是筑基之类的简单标准！”沈雅琴说道：“师娘的要求可是很高的！”

　　嗯，要喝到师娘亲口含出来的茶叶，那要求自然不能低，不过就算是师娘最后什么也没答应，看到这么一个生机勃勃的师娘，柳随云也是心甘情愿了。

　　柳随云正想着，师娘已经说道：“楚执事回来了！”

　　楚沧山走的时候豪气冲天，回来的时候更是脚步轻盈，他一进门就知道：“夫人，我在重华峰三十九年，从来没有今天这么风光过！我这一辈子，也就是得蒙老爷厚爱，步入仙门才有今天这样的风光！”

　　沈雅琴温娴地问道：“都搞定了？”

　　“嗯，我拿着夫人那条纸条的时候，还有些惶惶不安，就这么冒冒失失地上门去，而且就凭着这么一条借条真能借到十万灵石，到了柳记灵石庄的时候，早就关门了，我叩了半天门，好歹出来个小伙计，却不肯替我通传，说是从来没听出过什么重华峰的时候，我心都凉了，就想着先拿着这一万灵石替夫人置办些现货再说，哪料想我走出去不到一百步，柳东主亲自骑马追上来了……”

　　对于柳清扬这么一位最有灵石的凡人，楚沧山印象极好：“他跟我验看了一下夫人的手书，那是立即请我上马，他要替我牵着马往柳记走，我好不容易才推辞了，到了柳记，他直接跟我说，夫人您难得出手一次，十万灵石太少，他跟我到外面发个话，百万灵石以下，任我自由行事，过了百万灵石以上，再通知他！”

　　一回想起那个时候的全场震惊，楚沧山还是照样心跳加速，豪气直冲凌霄：“不知道多少家仙商铺子的掌柜东主已经睡下了，因为这消息又从床上跑过来，排队等在外面求我见上一见，而且价格根本不往多报，只求稍有薄利就行。”

　　一百万灵石这个数目，实际是太惊人了，对于元婴修士来说，这也是一笔令人心动至极的财产，就是真正的元神修士，仓促之间也是未能拿出百万灵石，之前外面传闻沈雅琴这场万仙宴将花掉几百万灵石，甚至于楚沧山、陈星睿、方明岳拿着大把大把的灵石在外面采购，商家也是淡然一笑，可是现在柳记出面，拿了一个一百万灵石的说法出来，整个神霄山的大老板都要一夜睡不好觉了。

　　沈雅琴只问了一句：“最后支出了多少？”

　　“比想象中少得多，都是最公道的价格，只花了七万四千灵石。”楚沧山连声赞扬：“柳东主真是个好人。”

　　“好人？”沈雅琴都笑出声来：“金魔居然会被人称得上好人，我看今天晚上得利最多，恐怕是他柳清扬。”

　　柳随云当即问道：“这怎么讲，他不是准备借给师娘一百万灵石吗？”

　　“我又没借他一百万灵石，只是他柳清扬向整个苍穹修真界展现一下他的真正实力，他柳清扬一个晚上都能调来一百万灵石的头寸！”沈雅琴又轻笑连连：“有这个名声，他以后做什么事都好办了！柳记的人上峰了没有？”

　　拥有一百万灵石与一个晚上能调来一百万灵石的头寸，这根本是两个级别的实力，柳随云已经明白过来了，而楚沧山也点头道：“柳记的人也上峰来帮忙。”

　　“帮忙了？那是盯着咱们重华峰，看本峰能不能还清这七万四千灵石，若是还不清，不但拆了我这洞府搬回去还债，甚至连重华峰恐怕都要易主！”

　　柳随云不由眼睛直转：“师娘，那我们能不能对付了这金魔？”

　　沈雅琴却是轻轻一笑：“就看明天……不对，已经是今天了，我们重华峰能收上多少礼！”

　　“收礼！”柳随云也明白过来了：“有些时侯免费并不是廉价的，对了，师娘，您泡点好茶出来，方便收礼。”

　　天已经微亮了。

　　整个重华峰下已经有些骚动起来了，现在已经是二月二十七日，沈雅琴的寿诞就在今天。

　　虽然一车又一车的天地灵物源源不断送到重华峰上，让大家的心情变得既期盼又轻松，大家在听到了那一百万灵石的数目之后，更是觉得可以作一个好梦。

　　大家不远万里赶来重华峰参加万仙宴，不就是想占个便利，免费品尝下这传说中的万仙宴吗？这次万仙宴重华峰可是据说投入了几百万灵石，这样的盛宴，或许一辈子也就只能遇到一次。

　　只是这个“几百万灵石”只是据说而已，大家心底都没有底，直到昨天晚上报出这个一百万灵石的数字，大家都放宽心了。

　　重华峰果然很有实力，可以一次性花出去一百万灵石，当然更有实力的是那家叫“柳记”的灵石庄，一个晚上能轻轻松松调来一百万灵石的头寸，这家灵石庄的能量也太惊人了吧。

　　许多修士已经决定以后不但要把灵石存入这家柳记灵石庄，平时也要与这家柳记多来往。

　　当然，这是以后的事情了，大伙现在关心的是就是这一次万仙宴，许多人从昨天开始就没有进过一粒米一滴水，就想着在万仙宴敞开肚子吃个够本，而现在天空已经一点蒙蒙亮了，大家都交头接耳地谈论起来。

　　司徒雅站在队伍的最前方，也在与巨鹰门的弟子谈论着什么，昨天晚上他同蚕海子争了半夜，也没争出一个谁先谁后谁第一，而现在关健的时候马上就要来临了，虽然作寿诞往往会拖到下午才正式开始，可是队伍都拉到十里长了，重华峰不可能让这近万人再等上一个上午吧。

　　司徒雅正想着，却一眼看到了柳随云带着十几个弟子下山来巡视，林嵩与霍天涯都跟在他身边。

　　大家的话题立即转移到了柳随云的身上：“那就是重华峰的三弟子了！”

　　昨天夜里司徒雅可是与一些神霄派弟子打听过了，别看这位柳随云只是个准筑基期的小修士，可是在沈雅琴面前，他却是个极有份量的人物，沈雅琴甚至让他去镇守茶山与菜园，而这茶山与菜园自产的灵蔬灵茶，可以说是重华峰举办这次万仙宴的最大本钱，据说沈雅琴对这个小徒弟，那是宠溺得不得了。

　　一想到这些事，司徒雅就有些激动起来，他远远地向着柳随云打着招呼：“柳道友，柳道友，我是司徒雅，我是司徒雅，巨鹰门的司徒雅，我们昨天见过一面的，能不能借一步说话！”

　　柳随云已经走过来了，他问道：“司徒道友，不知有何贵干？”

　　司徒雅笑咪咪地说道：“柳道友，这万仙宴不知道何时开始？”

　　柳随云回答道：“还要再等一等，司徒道兄，为何问这事？”

　　“我们巨鹰门是诚心为沈仙子贺寿来的，就是等上一整天才上峰都没问题！”司徒雅十万火急：“可是兄弟身上带了一份孝敬给沈仙子的厚礼，这可是我们巨鹰门数十位道友的一份赤诚心意，绝不容有失啊！”



　　第二百一十一章 有礼走遍天下

　　“这个……”

　　柳随云似乎是没估计到这种情况，整个人犹豫了一下，然后才说道：“这样的话……司徒道兄，我去请示下师娘！”

　　“何必为这点小事惊动了沈仙子，说起来我也是沈仙子的旧识，沈仙子还救过我一命！”司徒雅已经同柳随云攀起了交情：“咱们又是一见如故，咱这份礼物可是价值三万灵石啊，更是落入小人之手，岂不是让我们巨鹰门弟子的一片赤诚心意尽付流水！”

　　三万灵石？

　　柳随云眼皮都不由跳了一跳，这个数字可不是一个小数目，他现在与沈雅琴谈论的时候，已经谈及收上价值多少灵石的礼物才能让柳记灵石庄派过帮忙的那几位满意，沈雅琴直接说了一个数字：“三万，只要能收上三万灵石，咱们就能把这个局面应付过去！”

　　这都够买十枚筑基丹了！

　　因此柳随云不得不重视起眼前这个花衣修士：“司徒道兄，说的可是实情？”

　　事实司徒雅虽然是一门之主，但是巨鹰门盘子太大，又是他一个人独撑局面，哪有那么多灵石为沈雅琴购置礼物，他费尽心机也就是调来了八千灵石而已，但是他却是咬定这个三万灵石的数目：“绝无半分虚假！”

　　“好！”柳随云已经作了承诺：“请司徒道兄，还有诸位巨鹰门的道友跟我上峰！”

　　只是柳随云话音刚落，旁边蚕翼门的蚕海子却是冷笑了一声：“柳道友，我这里也有给沈仙子的礼物！请让我们先上峰！”

　　他们两人都是汝南国的一方豪强，这些年也不知道争斗多少次，凡事都有个意气之争，他傲气十足地说道：“我们的礼物份量更重！”

　　司徒雅没想到蚕海子也给沈雅琴准备了一份厚礼，神色不由一变，他很快就说道：“蚕海子，我这本道书可是真正元婴期的道书，可以直指真仙大道，我费了三万灵石才买下来送给沈仙子！”

　　就是巨鹰门的弟子，也是第一次知道司徒雅花全派之力买下来的居然是一本道书，而司徒雅也是颇为得意。

　　这本道书的情形虽然有所夸大，但是也是他慧眼识宝，硬是从那么多宝物挑中这一本道书，虽然八千灵石花下去伤筋动骨，以他的金丹初期修为也不足以看懂这部道书，但这部道书如果拿到宗门拍卖会上，至少也要一万五千灵石，可以说是涨了整整一倍的价格。

　　更重要象这些金丹、元婴期的道书，往往象无上秘要那样，除非有天般手段，否则一般都难以复制，即便抄录，也只能抄录一部分文字与图象而已，真正的精髓却无法抄录出来，而这部道书的价格也可以上下浮动，任他一张嘴皮海吹，他说这部道书价值三万灵石，别人还能辩驳不成。

　　只是蚕海子却是冷道：“道书价值多少灵石，还是你司徒雅一张嘴皮上下张一张的问题！你说多少灵石就是多少灵石，你可知道我带来了什么礼物来？”

　　司徒雅当即问道：“蚕海子，你且说说，你拿了什么宝物过来？我就不信你胜过了我这部道书！”

　　蚕海子也是个厉害角色，他冷笑一声：“我们蚕翼门才不象你们那样玩虚的，我只带了一枚上品灵石过来！”

　　一枚上品灵石！柳随云这辈子都没见过上品灵石，最多也是见过几枚中品灵石，一枚上品灵石可是光从理论上估量，就是价值一万灵石的至宝，实际的兑换之中价值更多，往往能兑换一万数千枚灵石。

　　司徒雅真是被蚕海子的气度给吓住：“一枚上品灵石？”

　　蚕海子大大方方地说道：“蚕翼门蚕海子带领本门精英，诚心诚意地向沈仙子献上上品灵石一枚，恭喜沈前辈仙福永享，早证大乘……”

　　在修真界之中，什么长命百年、长寿千年、万寿无疆、寿比南山之类的颂语往往都是一种贬义词，要知道筑基修士就有两百四十岁的寿元，金丹都有四百八百岁的寿元，元婴修士只要成就元婴，就可以享寿千载，至于更高明的元神修士，根本没人知道他们的寿限是多少。

　　不过柳随云曾经听师娘说过，在苍穹界之内，居然有寿元接近五千年的元神大修士，对于这样的大修士，也不知见过多少沧海桑田的场面，寿比南山听在他们耳中自然是刺耳无比。

　　蚕海子说的“早证大乘”，柳随云却记在心中，他的见识毕竟有限，这恐怕是元神之后的修行境界吧？

　　他也来不及多想，当即干脆利落地说道：“两位都是汝南国来的道友，而且都带了重礼过来，那就不必伤了和气，何不必和我一起先上峰观日，我师娘若是知晓两位道友不远数十万里远道而来，必然是不胜欣喜，想必会和两宗道友见上一面……”

　　这都是事先定好的基调，虽然都是免费的待遇，但是有礼走遍天下都不怕，无礼寸步难行，这是不可改变的真理。

　　司徒雅被蚕海子这一枚上品灵石打得措手不及，他甚至有点怀疑蚕海子只是胡吹，但是一想到这是沈雅琴的万仙宴，蚕海子当年可是沈雅琴踢出了几十丈远，在床上养了五六年才养好，他就觉得蚕海子这一枚上品灵石并无虚假。

　　一枚上品灵石已经不是简单以灵石计算的宝物，价值不在自己的这卷道书之下，因此他一挥手：“好！柳道兄请带路，让我有缘一赏重华峰的旭日！”

　　蚕海子更是信心满满地说道：“我说了，我才是第一！”

　　柳随云叮嘱了两句，林嵩已经带着百事堂弟子留了下来，而两宗近百名修士已经跟在柳随云身后朝着朝华峰走去。

　　一看到前面队伍突然动了一下，紧接着有近百人上了重华峰，后面的队伍一下子轰动起来，还好林嵩立即带着修士组成人墙堵住了冲上来的人潮：“请诸位道友等一等，万仙宴还没有开始！”

　　“那他们怎么能上重华峰？”当即有人愤怒问道：“这其中肯定有猫腻！”

　　只是林嵩已经同柳随云对好的口供：“汝南国来的司徒雅道友与蚕海子道友都是我沈师姑故识，而且他们携来了一份厚礼，放在身上有些不太放心，所以请示我柳师兄之后，请他们上峰赏日一观，大家放心，咱们重华峰既然许诺了万仙宴，那决不会改变原有的条件，只是是诚心诚意地来为我沈师姑贺寿的道友，都可以享用一番万仙宴，还等稍侯片刻，万仙宴马上就开始了！”

　　这番话总算把人潮给安抚下去了，只是很多人已经动起了心思了。

　　虽然不要灵石不要礼物也可以参加万仙宴，可是给了灵石给了礼物与不给灵石不给礼物似乎有相当大的差距，比方说现在巨鹰门与蚕翼门就是典型的例子，当即就有人问道：“这位林师兄，我也带了一份厚礼过来，能不能让我也上峰去，这份礼物放在我身上，我不大放心！”

　　一听说他带了厚礼过来，全场的焦点都集中他的身上，他身边立即有七八个修士护住了他，看来送礼的背后都是有组织的，而林嵩也答复他：“这位道友，我知道你的难处！但是这事我没有权限，等柳师兄回来了，我再请柳师兄决定！”

　　不过这位修士这么一说，林嵩已经派了几个百事堂弟子把他这队修士接过来，特意保护起来——虽然是炼气期修士保护筑基期的态势，却立即让许多人嚷了出来：“林师兄，我也携来厚礼，能不能保证一下我们的安全！”

　　“我们宗里可是给沈师姑带来了一份厚礼！”

　　“我有礼啊！”

　　“什么？汝南国的巨鹰门与蚕翼门？还是两位金丹修士带头？”沈雅琴脸上一脸喜色：“前次入门大典，他们都没来啊！”

　　旁边楚沧山已经快速地翻看了一本厚厚的记录，很快就找出了结果：“巨鹰门掌门上一次来我们神霄山朝拜是四十七年前的事，蚕翼门还是一百零七年前的事，恭喜夫人了！”

　　这就是外来的和尚会念经，本宗的元婴修士还不及上外宗的金丹修士，虽然巨鹰门与蚕翼门都不是什么大宗门，而只是汝南国的小虾米而已，整个宗门只有一位金丹修士压阵而已，巨鹰门甚至差点连一位金丹修士都没有了，和神霄宗这样的顶级宗门天差地别。

　　但是两位金丹掌门不远十几万里赶来替沈雅琴贺寿，这是多么有面子的事情，要知道这是人家掌门亲自出动来为沈雅琴贺寿，说出来是多么有面子的事情，再不要说人家还是金丹修士——掌门这个身份本身就有一种神奇的魔力，在神霄山的官方历史上，还特意记载了一位中土大唐的掌门人来神霄界寻觅大道的事情，虽然人家只是一位炼气修士。

　　遥远的国度、掌门人、金丹修士、带着厚礼前来朝圣，所有这些因素都集齐了，这在神霄派的历史里都值得记上一笔的好事！

　　沈雅琴痛快地说道：“好！这次万仙宴就是收不到一块灵石都值了，他们在哪里？”

　　“弟子让他们去看看朝华旭日，只是他们没心思看日出，都等着师娘见上一面！”

　　“好！”沈雅琴回答道：“让他们过来吧，上好茶好酒好菜好饭！”



　　第二百一十二章 斗气

　　“在下汝南国巨鹰门掌门司徒雅，恭贺沈仙子永享仙福，早成真仙，奉上元婴道书一卷！”

　　“在下汝南国蚕翼门掌门蚕海子，恭贺沈仙子仙姿不老，奉上上品灵石一枚！”

　　沈雅琴心情甚好：“原来是昔日故识，区区一百四十岁的小小生辰，居然劳动两位不远数十万里赶来道贺，又何需带什么礼物，有这份心意就行了，有这份心意就行了！”

　　蚕海子笑道：“既有赤诚心意，又有小小礼物，这才是两全其美之道，沈仙子，蚕海子在这里谢过当年不杀之恩！”

　　这真是宾欢皆欢的局面，沈雅琴只来得及亲手接过礼物，然后就递给了站在后面的楚沧山，双方又聊了一会，沈雅琴又问道：“两位道友鹏程万里而来，可否有何需要？重华峰上一切都很方便！”

　　司徒雅率先说道：“我们前来只是带着一份赤诚心意，庆贺沈仙子大寿而已，并无他意，只是奔波月余，未曾好好吃过一餐热饭热菜，若能允我提前一尝仙宴，那是感谢不尽！”

　　蚕海子这次没同司徒雅别苗头：“司徒小弟的想法，与为兄我心中所想，尽是一致，正所谓英雄所见略同。”

　　只有这么一个要求，沈雅琴怎么能不答应：“随云，代我好好款待两位道友！”

　　柳随云应了一声，已经把这两宗修士都带了出去，只是他们没走出几步路，楚沧山身侧那位柳记灵石庄的总管已经在那里登记造册：“上品灵石一枚，价值一万灵石，元婴道书一卷，价值七千灵石，贵峰欠我八万一千灵石，现在这两件灵宝恰好可以质押给本庄！”

　　楚沧山已经惊叫起来：“古路总管，古路总管，我昨天可是只借了贵庄七万四千灵石而已，才一夜功夫怎么就涨了七千灵石。”

　　这位柳记灵石记的古路总管却是振振有词地说道：“本庄的规矩，借急之贷，若无质押，则月利一分，我家东主乐善好施，就不收什么复利了，这八万一千灵石还是把四百零头抹去的结果！”

　　楚沧山这才明白为什么外面的修士都说那柳清扬吃人不吐骨头，自己居然还以为他是个好人：“可是我们重华峰是昨天夜里才借的款子啊！”

　　古总管继续义正言辞地说道：“本庄的规矩，利息按月起计，不足一月按一月计算，幸好贵峰今日还有些收获，光是这上品灵石，就值一万灵石。”

　　楚沧山当即说道：“这上品灵石，我随手拿出去变卖，都能卖出个一万四五千灵石，若是有心筹备一番，一万六七千灵石都不成问题，至于这部元婴道书，司徒道友可是说价值三万灵石啊！”

　　只是古总管却是冷笑一声：“本庄估值，从来不受外界影响，我说多少灵石便是多少灵石。”

　　眼见楚沧山与古路两人争执得起来，沈雅琴却是从容稳坐，直到现在她才说了一句：“古总管，金魔派你来的时候，没跟你说过我是谁吗？”

　　“您是？”古总管觉得有点不对劲：“您不是重华峰的沈夫人吗？咱们见过好几次面了。”

　　沈雅琴轻轻品尝着采摘下来没几天的早茶，一边淡淡地说道：“我是……”

　　“剑魔！”

　　这两字仿佛有魔力一般，楚沧山还没明白沈雅琴这话里的意思，那边古总管已经直接跪在沈雅琴的身前，磕头有若捣蒜一般：“小人见过沈仙子，小人见过沈仙子，小人一时鬼迷心窍，居然冒犯了您老人家，只是请您老人家看在不知者不怪的份上，饶过小人一回，以后沈仙子有什么需要小人效劳的地方，小人一定万死不辞！”

　　“起来吧！”沈雅琴喝茶的姿态依旧是那么高雅动人：“你也是为柳记尽一份职责，有什么好埋怨的，我今天若是收不到三万灵石，金魔也不会轻易放过我！只是今天这礼物的估价，就交给你了！”

　　古路总管有一种死里逃生的感觉，他额头上的血迹还没有擦去，眼里却是灵光闪耀：“请仙子放心，若论鉴定估价，柳记找不到比我更强的鉴定师，何况我还带了四个助手过来！”

　　“好茶！”

　　“好茶！”

　　“能喝到这样的仙茗，我眼泪都要流下来了！”

　　“光这一口茶，就知道俺的上品灵石送得不冤！”

　　不同级别的标准，有不同级别的标准，柳随云虽然只知道司徒雅与蚕海子这两群人的标准是“好酒好茶好菜好饭”，但是却不知道其中操作的具体细则，或许只有沈雅琴与宫月华才能了结最详细的细节。

　　他只知道，这几桌人的饭菜都是宫月华亲手下厨作的，而这茶也是沈雅琴亲手泡的，只是才一开始，他就觉得这气氛有点怪异，茶才一上来，司徒雅这边已经赞声连连，却是把对面的蚕翼门贬得一文不值：“只可惜有些俗人，只知道牛饮海嚼，便是再好的仙茗放在他们手中，也是牛嚼牡丹！”

　　蚕海子同样不客气，直接就提起了自己送出去的上品灵石：“嗯，这样的好茶，才配得上我送的上品灵石，总比某些人随随便便花几千大钱捡本旧书，就冒称元婴道书强得多，物有所值啊！”

　　虽然说司徒雅玩了些花样，但是那部道书他是花了整整八千灵石才拿下来的，司徒雅相信蚕海子对这件事也是心中有数，可是居然这么贬低自己，他实在受不了：“八千灵石又怎么了？总比某些笨牛，拿了一枚上品灵石出来，最后却是牛嚼牡丹一无所得来得好！”

　　正说话间，第一道菜已经上来了，正是宫月华亲手作的野猪肉，里面不但加了柳随云种的生姜，还有加了大量采购而来的上等食材与调味品，份量十足，没有任何的偷工减料，而且色香味俱全，这下子蚕海子这边真是象牛嚼牡丹，顾不得与巨鹰门这边斗嘴，一个个拿起筷子就是肚子里刚吃进了一块，喉咙吞了一块，嘴里咬了一块，筷子夹了一块，眼里还盯着一块。

　　一大盘野猪肉，瞬息之间被抢个干干净净，然后蚕海子顾不得掌门人的尊严，直接利用权势就把盘子拿过来舔个干干净净，连一点肉汁都不剩，还把蚕翼门的修士训了一顿：“以后第一筷要从本掌门开始，最后一筷子也要本掌门收尾，知道没有？真好吃！”

　　具体怎么好吃，蚕海子也说不出太多来，真是牛嚼牡丹，浪费了这么一道好菜，只是他这边也是有收获的，他直接就向司徒雅那边挑畔：“你们说我们蚕翼门牛嚼牡丹，可是最后吃得比我们还快，到底是谁牛嚼牡丹暴殄天物！”

　　他得意洋洋地说道：“我们蚕翼门才是真正的汝南国第一宗门，我刘师侄吃过这道菜以后，已经隐隐有灵力脉动的感觉，或许吃过下一菜道之后，他就能突破瓶颈，直达筑基中期……”

　　实际蚕海子有些吹牛，那位刘师侄只是隐隐有一点气血沸腾的感觉，离真正突破瓶颈还早着，只是蚕海子吹起牛皮不要本钱：“这道山猪肉，依我品来，至少也是准金丹期的山猪之肉，就你们那样的暴殄天物之物，实在太可惜了！”

　　实际上蚕海子才是吃得最快的一位，到现在他除了知道好吃至极之外，留下来的印象也就是这盘野猪肉的位阶而已，至于其余的细节，还真没有记下多少，只是他这边举出来一个即将突破瓶颈的细节，巨鹰门那边一下子就全哑了。

　　司徒雅好不容易找到了反击的证据才站了起来：“蚕海子，你们那边是有人灵动脉动，即便突破瓶颈而已，我们这边可是已经突破了瓶颈？”

　　蚕海子没想到这第一盘猪肉居然让巨鹰门有人突破瓶颈，这万仙宴果然名不虚传，只是他在巨鹰门的三张桌子扫了半天，没有任何收获，就直接质问道：“司徒雅，是贵宗哪一位道友突破了瓶颈？”

　　司徒雅脸微微一红，朝着蚕海子瞪了一眼才说道：“是我丁师兄……的神鹰！”

　　司徒雅话一说完，脸又是一红，他这次带巨鹰门的同门来重华峰参加万仙宴，是把突破瓶颈的希望寄托在这些师兄弟身上，哪怕有个师兄弟能突破到筑基后期也胜过了自己单打独斗，可是没想到到现在为止得到好处最好的居然是丁师兄这只巨鹰。

　　丁师兄爱鹰胜过爱自己，这盘肉才一上来，巨鹰已经连琢着他的肩膀，丁师兄立即明白过来了，立即把自己的份额都让给了这只神鹰，可是司徒雅可是在丁师兄身上寄以最大的希望，他还想着丁师兄突破筑基后期以后能帮上自己的大忙，没想到他竟是如此不知自爱。

　　顺着他手指的方向，蚕海子才有所发现，这只巨鹰发色果然与之前有所不同，这是真突破了瓶颈？

　　他是又惊又喜，虽然巨鹰门驯养巨鹰以及其它灵禽已经有几百年历史，已经总结出一套十分成熟的办法，而巨鹰门修士的大半战斗力，都在这些灵禽身上。

　　这些灵禽在筑基期还算是天空中的王者，可是遇上乘风御剑的金丹期，却成了标准的鸡肋，因此巨鹰门始终只是汝南国的土霸王而已，到现在更是只有司徒雅一人独撑大局，“一只老鹰与五十只小鹰”。

　　巨鹰虽然不能成大气侯，突破瓶颈也较修士大为容易，但是这一盘猪肉下去，居然能让这只神鹰突破了瓶颈，这也太神奇。

　　早知道就应当慢慢品上一品，到现在还是猪八戒吃人参果的感觉！

　　不过蚕海子对于下面的大餐已经有了十足的期待，下一道菜该是什么了？

　　他正美滋滋想着的时候，有人快步走来：“柳师兄，下面的兄弟快弹压不住了，林嵩让你快点过去！”



　　第二百一十三章 区别

　　柳随云带着几个弟子走下重华峰的时候，朝阳已经升起来，金光洒在柳随云的身上，让他越发显得生机勃发，英气逼人。

　　只是现在柳随云却是半点庆幸的心理都没有，重华峰附近的场面真是把他吓住了。

　　昨天一下子涌过来五六千名修士，队伍排出去五六里，柳随云已经认为是大场面中的大场面，可是现在这个局面，也未必夸张过度了。

　　遮天蔽日，都是御使唤着巨鹰、仙鹤、飞毯、飞幡、金雕与其它飞行灵禽、灵器、法宝的修士们，他们在重华峰附近盘旋，却不知道在哪里降落下来，有个别性子急的，已经催动着灵禽准备直飞重华峰，只是排了一夜队的修士根本不干，他们怒吼着咆哮着，让这些飞在空中的修士立即退到最后面排队去，甚至不惜祭起了自己的法器、灵器作出攻击态势。

　　再有勇气的修士也不敢在几千件杀气腾腾的法器、灵器威胁之下直飞重华峰，因此他们不得不在远方盘旋，想找到一个完美的切入点，至于从地上赶来的修士就更多如牛毛了，现在的队伍更是长到柳随云根本看不到尾的地步。

　　太夸张了，真是大场面！

　　原本以为汝南国的司徒雅与蚕海子不远十数万里赶来，是因为沈雅琴故识的缘故，原来免费策略加上沈雅琴的绝世威名，真有这样的威力啊！

　　柳随云只能用壮观来形容今天的场面，他甚至想到：“如果师娘看到这样的大场面，那一定很高兴吧，她最喜欢看热闹了！”

　　转念一想，柳随云却笑了：“师娘真仙天姿，这样的局面她怎么会不看在心里？或许现在会多泡一壶好茶吧！”

　　旁边的王启年却是四处张贴告示的人物，这下子已经慌了神：“师兄，快点放一批道友上峰吧！不然这么多人长时间堵在山下，肯定会出大事了！”

　　柳随云却是双手抄在背后，从容地走了下去：“王师弟，咱们这个场面，与去年咱们的入门大典相比，怎么样？”

　　“比入门大典还要夸张！”王启年擦了一把冷汗：“从今往后，重华峰是要坐定第八把交椅了！”

　　“嗯！”柳随云应道：“是该放些人上峰来了！”

　　该放多少人上峰，该放谁上峰，这是摆在柳随云面前的首要问题，只是他才走到半道上，下面已经有人嚷道：“柳道友，我们携来了给沈前辈的重礼！”

　　“柳师兄，我们可是有着对沈仙子的一片心意，这份薄礼不容有失啊！”

　　“柳师兄，我们有礼啊！”

　　正所谓有礼走遍天下都不怕，无礼寸步难行，柳随云第一时间就盯上了这群人，然后才大声说道：“诸位道友，今天是我师娘一百四十岁的大寿，只要诚心诚意来替我师娘贺寿，不管有礼无礼，重华峰都是欢迎至极，都可以参加这次万仙宴！”

　　柳随云这话说得漂亮，原来那些没带着礼物来重华峰的修士立即燃起了希望，有可能暴发的骚乱也腹死胎中，而旁边的柳记古总管也赞道：“柳道友这话说得漂亮，如果令师娘肯割爱的话，我们柳记欢迎至极！”

　　接着柳随云仍然是那句话：“不管有礼无礼，都是欢迎至极！”

　　虽然都是欢迎至极，但是待遇却是不一样的，柳随云一边让古总管过去估量一下礼物的份量，一面已经开始对重华峰下的长龙进行了简单的分流，有礼物的，没礼物的，代表宗门来道贺，成帮结派来的，单独一人来的，神霄宗本派的修士，灵华、天虹两派的道友，大汉本国的道友，大汉国外的道友、宗门修士。

　　总而言之，柳随云划分的标准是符合大道的，是五湖四海普世行之的准则，最后可以第一批上峰的，有五十名不带礼物，五十名带着厚礼的，五十名带着薄礼的，五十名带来礼物的宗门修士，五十名带来礼物的散修，五十名带来礼物的大汉国道友，五十名带来礼物的外国道友……

　　总而言之，最后有了四百五十名带来礼物的修士可以第一批登峰，托他们的福，也有五十名不带厚礼，只带来一份赤诚心意的修士可以一同上峰去，只是排在队伍的最后，到了重华峰以后也能享受特殊待遇。

　　不管怎么样，总算给那些准备来白吃白喝的修士来了一线希望，既然不带一文钱也给上重华峰，那么自己还是等一等，等了一晚上，现在也能再等一上午，而柳随云已经跟林嵩交代了一声：“等会你再放一千上去，七百名不带礼物来的，三百名带礼物来的……”

　　一千名？林嵩已经看到大好的机会就在自己眼前，只要自己随意抬抬手，有些道友就会一辈子记住自己的好，只是柳随云也跟他说了：“只许少放，不准多放，限于一千名之内！”

　　柳随云这么一千人的数字并没有科学的依据，只是之前的百仙宴可以说是重华峰举办过最大的盛宴，但也不过是一百人而已，今天重华峰虽然预作准备，特意还从百事堂调度了大批弟子过来，但总数不过六百多人，而事前做过的所有预案，也不过是预计接待一万名修士而已，要应付现在这么大场面，只能采取分批转换的办法——至少象这批人到了中午就可以吃完了吧？

　　只是为什么放七百名不带礼物，三百带礼物来的，柳随云也是自有打算的，不过他也不会同林嵩多说，就带着这批人往上走，而大家看到他带着大批有礼的修士，纷纷说道：“我有礼！”

　　“我带来了厚礼！”

　　“重礼一份，早给沈仙子准备好了！”

　　许多事前还在观望中的修士，现在纷纷把自己准备好的礼物报出来，想求一个好一点的待遇，而负责鉴定礼物价值的古路古总管也吃了一惊：“不是说了免费了吗？居然还有这么多道友送礼来，剑魔之名，果然名不虚传……”

　　他粗粗估计了下，就现在可以见到的礼物来说，大约是价值五万灵石，虽然比不上巨鹰门与蚕翼门的大手笔，但是这个数字让他眼皮都跳了几下。

　　昨天沈雅琴那一张借条拿到柳记的时候，他是坚决反对这样冒冒失失地把这么一大笔灵石借给重华峰，重华峰自家发疯就好了，可是柳记没必要跟着跳进去陪葬。

　　即便已经知道沈雅琴的真实身份，古路仍然不认为重华峰能收回那七万四千灵石的投资，可是这一刻古路的信念却动摇了：“难道这世上的疯子真有这么多？明明是个坑，怎么争先恐后地跳进去！”

　　柳清扬对他的叮嘱是沈雅琴只要拿到四万灵石的礼物，一切都好办，比沈雅琴多了一万灵石，但是现在收到的礼物就价值已经多达五万灵石。

　　看到这么多修士都在大叫：“我有礼啊！”，古路古管家觉得自己有一种虚幻至极的感觉，难道免费比收费还要赚钱。

　　即便约莫过了半个时辰之后，林嵩又把第三批修士放上重华峰，但是主动带着礼物过来报到的修士反而更多了。

　　虽然这一回只带心意过来的修士整整有七百多之多，而不止带着心意而且还带着诚意过来的修士有三百之多，但是大家都看得清清楚楚，等待上去白吃白喝的修士足足有上万人在下面等待，只放上去七百名而已。

　　而那些理直气壮准备好了一份礼物的修士不过是六七百名，这一次一次性就放上去三百名，下一次肯定都能上峰一品百仙宴，更何况重华峰已经传来了消息，就是同是万仙宴，免费与付费的修士之间也有区别。

　　这日子真不错啊！

　　林楚梦还是在人生有着这样的感动。

　　他是一个标准的幸运儿，柳随云挑出来的五十名白吃白喝修士之中，就有他。

　　因此他幸福地坐到重华峰顶峰南面的一块平地，享受着这传说中的万仙宴。

　　虽然猪肉少了些，那些滋味最好的灵蔬也稍嫌少了一些，只有那一点点而已，但是这已经是林梦楚吃过最好的仙宴啊！

　　传说重华峰都在每一位修士身上花费了几百灵石，一点也不虚假，就是这仙茶，都是极点了，林梦楚虽然活了三十八个年头，已经是一位准筑基修士，但他还是第一次品尝这样的仙茶，就是仙酿，虽然少了一些，就也是极点。

　　唯一可惜就是，那就是饭菜份量实在太少，端上来一小盘，立马被一桌扫得精精光光，怎么也吃不饱，但正是这种吃不饱的感觉，才让林梦楚有着无穷无尽的期盼。

　　茶水又没了，林梦楚往着北面瞅了几眼，那里也有一群修士在那里聚餐，只是人数更多一些，饭菜送上去的频率也和林梦楚这边差不多，林梦楚不由骂了一句：“一群傻瓜，凭什么要送给重华峰一份厚礼，你们送了几十几百灵石出去，和俺林梦楚享受的是一样的万仙宴啊！”

　　只是林梦楚很快就推翻了自己，他们送了重礼的修士应当能享受更好的待遇吧，看好重华峰习惯性的上菜慢，林梦楚又一眼瞅见了自己一位相识的长辈，估计着自己能在厨房端出菜之前赶回来，胆气不由一壮，就朝着那边走了过去。

　　他只是想知道免费与付费有着什么样的区别。



　　第二百一十四章 没有你

　　他刚刚走出几步路，那边已经有几十只眼睛盯着这个形迹可疑的家伙了，许多人甚至已经祭出了自己的随身灵器——这可是自己几十年难得一遇的机缘，绝不容许有任何人从中破坏。

　　林梦楚感觉得到一道道杀气已经凝聚起来，自己只要多走几步路，或许就被飞来的乱刀、道术、飞剑分尸，他不由眨了眨，确认自己看的那个身影没错：“萧白浪道兄，萧白浪道兄，是我林梦楚啊！”

　　林梦楚？萧白狼？

　　很快就有一个修士站了起来，他朝着林梦楚问了一句：“林梦楚老弟，你怎么来了？过来吧！”

　　萧白狼发了这么一句话，林梦楚觉得一辈子都要感谢他，立即快腿跑了过去，第一眼就有些痴了：“你们这边盘子真大！”

　　同样是万仙宴，可是盘子大小却不一样，林梦楚估计着萧白狼这边的盘子份量要比自己那边大上一倍，而萧白狼旁边一人已经说道：“若不是如此，谁愿意送礼给沈前辈了，除了得到沈前辈几句嘉奖之后，又不会多得什么！”

　　“嗯！”萧白狼既是自豪又是羡慕地说道：“大盘子？你还没看到，人家巨鹰门与蚕翼门那边的盘子，比我们这小盘子要大得多，可是人家的财力咱们没法比啊！”

　　“听说巨鹰门送了一本元婴期的道书，价值三万灵石！”林梦楚打听八卦倒是十分在行：“而蚕翼门干脆送了一枚上品灵石，真他娘有灵石，咱们比不得啊！”

　　“是比不得啊！”萧白狼无奈地说道：“你们那边也应当还好吧！”

　　虽然盘子小了点，但一桌吃饭的人也是整整十位，林梦楚也没觉得自己没吃多少亏：“总算还好，对了，萧道兄，可否品你一杯茶？”

　　他已经看到萧白狼的手上正拿着一个精致的茶杯，而萧白狼当即笑了起来：“不过是一杯茶而已，我还是请得起，虽然咱们这边不象巨鹰门那边，茶水管饱，酒水管醉！”

　　这待遇没法比，林梦楚感叹了一声之后，已经拿起了萧白狼的茶杯喝上一口，下一刻，他整个人都呆了。

　　他也是爱品茶的人，总以为不论什么样的好茶叶都品过了一回，只有今天万仙宴的仙茶才让他整个耳目一新，可是他整个人连魂儿都飞出来了，那真是什么感觉都没了，都沉醉在这茶水之中。

　　这茶水也太好了吧！这未免太神奇了吧？

　　林梦楚整个人都呆了半天，这才反应过来：“好茶……这茶真好！”

　　萧白狼却是大方：“没事，我们这边每人都有一壶，自己续水就是，我再给你倒上一杯！”

　　“嗯！”林梦楚那边不但茶叶差去了太多，而且是重华派的弟子隔了一段时间才提了茶壶过来给他们倒满了杯子，不象他们可以自由续水，他又问了一个不该问的问题：“这是续了几次水的茶？”

　　“若是前三趟的好茶水，我也舍不得给你啊！”萧白狼说了实话：“这已经续了第五次，据道友们，这一壶茶至少可以续十次水，今天我准备把一辈子的茶都喝饱了！”

　　续了五回水，还有这样的品质，林梦楚不由感叹了一句：“有灵石真是好，有灵石真是好！”

　　他不过是准筑基期而已，可拿不出给沈雅琴的厚礼，不过也知道什么才是有钱人的生活，这万仙宴真是物有所值，光是这萧白狼的茶汤就可以回本了。

　　他感叹良多，却看到萧白狼说道：“快点回去吧，这七星踏雪鹿肉已经上来了，等会就上到你们那里去了，等会过来再喝杯茶吧，一杯茶总是有的！”

　　林梦楚也知道萧白狼为了现在这个位置恐怕是费了很大代价，只是他还是不由自主地朝着端上来的菜盘子看了一眼，论盘子的份量至少比自己那边多了一倍，而且更重要的自己那边见不到多少肉，一盘菜至多有一片生姜就不错，而这盘鹿肉上林梦楚亲眼看到的生姜已经多达五六片之多，他不由感叹了一句：“有灵石真好，你们这边才叫肉片，我们那边只能叫肉丝！”

　　萧白狼不由笑了一声：“是啊，比上不余，比下不余，知道巨鹰门那边的肉片，说是肉片，实际都是肉块啊！”

　　肉丝、肉片、肉块，恐怕全方面的差距都有若自己喝过的茶水一般，林梦楚一边往回走，一边问道：“萧白狼道兄，那巨鹰门喝的茶水又有什么讲究？”

　　萧白狼倒是知道一些内情：“据说他们喝的茶水都是沈雅琴沈夫人亲手泡制出来，堪称一流，我刚才给你喝的，算得上二流中的顶尖，至于你们喝的，则是接近三流了……”

　　原来这茶叶还有这么多讲究，准筑基期的林梦楚还是第一次知道原来自己喝过那么多的好茶叶，实际根本不入流，自己尝过的享受，本来以为世俗的极限，现在一看万仙宴，这才是仙家之乐啊！

　　他的人生观、价值观、世界观这一刻都崩溃了，然后又重新建立起来了：“原来世界上真有那么好的茶叶，现在想送一份厚礼，身上也没有这个身家，但还来得及啊！”

　　他对着自己说道：“你才是三十八岁的男人，一切都可以从头再来！”

　　没错，一切都可以从头再来！

　　原本林梦楚以为自己人生的目标就是筑基而已，虽然现在已经混到准筑基期，但是要弄到一枚筑基丹至少要花费一二十年才行，等到筑基以后就可以混吃混喝等死了，从来没指望过什么问鼎金丹的念头，他知道自己没有那样的天份，之所以能在三十八岁就达成了准筑基期，只是因为一段奇遇而已。

　　但是现在林梦楚却充满了斗志，他告诉自己：“林梦楚，这次万仙宴你拿不出够份量的礼物，但是十年之后，你一定能行！”

　　十年之后就是沈雅琴的一百五十岁生日，一百四十岁上已经办了这么一场如此华丽的万仙宴，一百五十岁自然会办得更华丽了，那时候自己总能与巨鹰门的修士坐在一起吃饭，至不济也能与萧白狼坐在一起喝茶，而不是象今天这样接受萧白狼的施舍。

　　路，才刚刚开始。

　　重华峰下的修士并无从得到林梦楚的个人感触，但是他们就设法从重华峰上亲朋好友的传书中获得了明确的消息，今天的万仙宴是有着不同的等级，象巨鹰门与蚕翼门的修士就是第一等的待遇，在质量与数量都有着等级鲜明的差别。

　　当然，也有人安抚他们，说即便是只需要一份心意的万仙宴，也是空前丰盛，让人吃得感动至极，重华峰下的修士仍是动摇不已，传来那些晋阶与突破的消息，大多数是来源于巨鹰门、蚕翼门以及其它有实力送上一份厚礼的大宗门。

　　当然这些挣扎只发生在那些有实力又没有准备的修士身上，那些根本拿不出多少灵石的修士都是稳若泰山，他们想的只是到重华峰上好好吃上一顿，而根据重华峰上传来的消息，哪怕是免费的万仙宴，都是非常不错的，即便摊到人头没有几百灵石，至少也能值个几十灵石。

　　大家静静地等待着重华峰的弟子又把一批排在前面的幸运儿带上峰去，顺便让自己向前挪上几步，却看到意外的一幕。

　　就在带着厚礼的等待人群之中，一个猴脸修士被重华峰的大师兄推了出去，方明岳一边推一边说道：“猴子，万仙宴没有你！你的酒就拿回去吧！”

　　大家没明白这是怎么一回事，只有少数人才知道这猴脸在百仙宴上的闹剧，纷纷指点道：“就是这猴子在百仙宴之前百般贬低沈仙子，甚至要把自己拿出来的什么好酒拿出来，结果被重华峰赶出了百仙宴，现在又求着参加万仙宴了！”

　　这猴脸修士难得温情和悦连连求饶道：“方道友，我知道我错了，这次我提的不是酒，而是……”

　　方明岳不等他话说完，还是把他推出去：“猴子，我不管你拿了什么礼物过来，反正这个万仙宴没有你！”

　　猴脸修士不敢怎么样讨饶，方明岳就是不肯原谅他，直接把他推出去了等待的送礼人群之中，而更多的修士已经弄清楚这是怎么一回事，纷纷对着猴脸指指点点，气得猴脸修士拎起礼物，走了五六步，又抓了抓头发，却是厚着脸皮，插到排队的长龙之中：“几位道友，借个位置可好，我可是带来了好礼，等会带你们上峰去！”

　　几个修士刚想把猴脸痛打一顿，一听这话倒是笑了起来：“猴子，前次百仙宴听说你可是风光得很，怎么现在带好礼来了？”

　　猴脸脸皮极厚，却是说道：“等个换了人盯守，我带你们一起上峰，不过几位，也给我个面子，说我们一起来怎么样！”

　　猴子是打着法不责众的主意，而那边方明岳也盯住了猴脸，他对着再次下峰来的柳随云说道：“老三，你第一次下峰放了五十，第二次放了五百，这次好歹能放五千上去吧？对了，替我盯着猴子，不要让他给混上去，省得师娘见到这张猴脸不开心！”

　　柳随云却是答道：“放五千？能放个一半就不错了！”

　　方明岳问道：“怎么回事？不放五千上去，恐怕这重华峰会挤出人命来了！”



　　第二百一十五章 自取

　　方明岳他又补充了一句：“怎么也得带走四千人吧！”

　　柳随云朝着眼前看了一眼，只见黑压压的都是人，一条长龙都拖出十几里路：“人还真多，我尽力吧，大师兄，你现在没在上面，不知道具体的情况。”

　　方明岳有些不解地问道：“我们预先不是替一万人准备好了一切了吗？现在峰上才一千五百人吧，你再带八千人上去都应当没问题！”

　　柳随云告诉方明岳没有那么简单：“没有那么简单，准备是固然准备了，可是咱们重华峰之前根本没应付这样的大场面，之前只有百仙宴的经验罢了！”

　　百仙宴不过是十桌的小打小闹罢了，可是现在却是几百桌上千桌的大场面，光是之前的千把人重华峰有点穷于应付的样子，由于缺乏经验的关系，上菜上得太慢，与百仙宴故意上菜慢不同，这一回是真有不少菜积压在厨房，就是找不到人，端不上去。

　　即使端上去也时会偶尔犯了错，有时候把大盘子送到无礼区去，有时候又把小盘子送到有礼区去。

　　还好参加万仙宴的修士吃得相当愉快，性子还算不错，到现在还没有惹出大乱子，而且柳随云还有点心有余悸地说道：“大师兄，真要带五千人上去，我都不知道怎么给他们排位置。”

　　看起来按照不同的礼物等级直接带到不同的区域去，这是最简单的办法，可问题没有那么简单，连阿猫阿狗都分出个高低，更何况是这些修真界的高人，柳随云排位置排得头皮发麻，但是他不得不承担起这个最艰难的任务。

　　比方说，同为神霄山各峰派来恭贺沈雅琴的副峰主，也同样带来了一份礼物，本来排在一桌上是最合适，但是柳随云很快发现除了普通的副峰主之外，居然在后面双行小字的夹注里还有好多花样。

　　副峰主（主持日常事务）、常务副峰主、副峰主（金丹级待遇）、排名第一的副峰主居然凑在了一桌上了，那位排名第一的副峰主邓普认为他确实不如主持日常事务的副峰主，但是和去年新上任的常务副峰主欧阳欣相比，他资历更深，在副峰主位置上干了九年，副峰主排名第一也有五年历史，应当排在常务副峰主之前。

　　而常务副峰主欧阳欣则认为常务副峰主就是常务副峰主，什么时候都高过其它性质的副峰主，哪怕邓普是已经干了五年排名第一的副峰主。

　　而那位副峰主（金丹级待遇）同样认为自己明确了金丹级待遇，虽然不如副峰主（主持日常事务，享受金丹级待遇），其它两位副峰主事实上也是金丹级待遇，但是级别不如自己明确，自己应当排在第二。

　　对于这样的争执，柳随云真有一种转身就走的想法，但这是师娘生日，他责无旁贷，只能绞尽脑汁，勉强才弄出一个大家都算是满意的方案，时间却花掉了两刻钟还多。

　　“那你先带三千人上峰吧！”方明岳还算能理解柳随云的难处：“让兄弟们练练手，熟练以后，下一次至少就得五千人了！”

　　“嗯！”柳随云也不多说话，他带着一群百事堂弟子开始把有礼和无礼的修士都挑了一大批出来，然后开始按照不同的性质分化组合，最后凑了一个三千人。

　　这其间柳随云可是说是受到空前未有的欢迎，既有想给他送礼送灵石的，也有攀交情的，更有象安知鱼这样的旧识，还有的女修士跟他直抛媚眼，还有些修士是神霄山本派的道友，要求得到柳随云的优先照顾。

　　对于他们的请求，柳随云差不多都是置之不理，除非是安知鱼这样真正有交情的才会拉上一把，其中还遇上了天虹派的烟火真人，烟火真人一见面就使出了杀手锏：“柳师侄，柳师侄，我这里有雀儿给你的亲笔信。”

　　沈雀儿？柳随云第一时间想到了这个名字，想到那只怯生生的小萝莉，当即拉了烟火真人一把：“真人远道而来，师娘必是不胜欢喜，雀儿怎么样？”

　　“雀儿很好！”烟火真人随口胡扯：“她一直念着你的名字，埋怨你不肯到天虹峰来看他，对了，这是雀儿的亲笔信，你收好啊！”

　　这还是柳随云第一次收到女孩子的书信，虽然柳随云知道信里肯定是些孩子气十足的话语，但他还是把这封小妮子的来信贴身收好，然后带着这整整三千名上了重华峰。

　　……

　　“好壮观啊！”

　　耀龙上人到重华峰下的第一感觉就是如此：“如果我的五百大寿有这样的风风光光就好了，哪怕我收不到半枚灵石！”

　　他真心是被重华峰下的大场面吓住了，都说重华峰下人山人海，等待上峰的队伍排出好几里地，但是他没有一个具体的印象，现在看来一瞅，漫山遍野都是等待着上峰的修士，至少有万把人。

　　旁边有人告诉他：“已经放上去五千人了，后来的，有没有带礼物来？”

　　耀龙上人和如梦上人可不是来参加什么万仙宴，而找耀龙峰的弟子算帐来的。

　　耀龙上人差点被弟子气晕过去，好不容易冷静下来，却是把耀龙上人珍藏的玉器都摔坏了十几件，他立即派出留守在耀龙峰上的几个弟子前去通知，现在赶回去负荆请罪的话，耀龙上人还会考虑原谅他们，若是还停留在耀龙峰上的话，那么他耀龙上人也只痛下决心，将他们革除出门墙。

　　只是前后派了两拔弟子前去通知，耀龙上人左等右等，不但没等回来负荆请罪的弟子，甚至连个回音都没有，好不容易才有外峰的弟子替这群孽徒传来了消息：“等师傅放心，一用过万仙宴，我们一定回来给师傅负荆请罪！”

　　原来是派去通知他们的两拔弟子都与他们同流合污了，现在耀龙上人气得带着老友如梦上人直接来找这群孽徒算帐，只是到了重华峰下，除了漫山遍野的人山人海之外，只有一个一致的声音：“排队！”

　　“快去排队！”

　　“排队去！”

　　虽然耀龙上人可是金丹大成期的高手，可是面对着几千人的嚷声，他居然萎缩了：“诸位道友，有不排队的办法吗？”

　　当即有人羡慕地指了一指：“带来了礼物的话，去那边排队！”

　　“还是要排队啊？”

　　耀龙上人的步子却不由自主地挪动着，他隐隐约约地感觉得到，现在祭起灵器、法器甚至是法宝想要攻击他的修士反而更多了，为了安全，还是先去排队吧。

　　……

　　满峰烟华。

　　重华峰从来没有这么热闹过，现在大片的空地上都见缝插针地安排了若干张桌子，而端菜的小工已经忙不过来了，到处都是催促的声音：“怎么菜还没上来啊！”

　　“怎么他们先上菜了！”

　　“我们要上菜，我们要上菜！”

　　五百来桌的场面果然不是盖的，柳随云觉得越来越混乱，人力的运用几乎到了极限。

　　毕竟这次万仙宴的所有人和他一样，根本没组织过这样的盛宴，而旁边陈星睿已经在告急了：“老三，咱们快撑不住了，该怎么办？”

　　柳随云朝着四方探了探，到处都是一脸期待的修士，一边思索着自己筹办上千人伙食的那些经验，一边问道：“现在厨房有多少人了？”

　　“把能切菜、配菜、端菜的都调到厨房去了，现在还是忙不过来，厨房里明明有菜烧出来，但就是应付不过来！”

　　这可是五百张桌子啊！

　　陈星睿还加了一道猛料：“师娘刚才派我递话过来，这一批三千人已经贺寿完毕了，师娘很开心，老三你可以下峰再领一拔上来了！”

　　柳随云只能挖掘一下潜力：“那峰里还有能用的人吗？”

　　陈星睿连连摇头道：“哪里有可用的人，事先再周全的准备，也有许多遗漏，现在一个人都是当成三个人用，连百事堂的谢堂主亲自到厨房去坐镇了，老三，你有什么主意？”

　　柳随云却没头没脑问了一句：“师娘很开心？”

　　“嗯！”陈星睿答道：“没想到师娘这么喜静不喜动的人，也会因为万仙来贺的大场面这么开心，老三，你有什么主意？真是忙不过来了！”

　　“交给仙人自已负责吧！”

　　陈星睿没明白柳随云的意思：“仙人自己负责？随云，你是说让他们自己来端菜，那出了乱子怎么办？”

　　他不是没想过这个主意，但是现在由重华峰的自己人端菜都已经乱成一团粥了，若是任由他们自取，难免有许多猫腻与花样，只是柳随云却说道：“最未等的饭菜，出些差池也没有问题，我们只负责把有礼的朋友招待好就行了。”

　　陈星睿已经明白过来：“师弟你的意思是，前三等还是由我们端上去，至于没送礼的，就由他们自取……”

　　柳随云点点头：“他们反正是没送礼的，当然只能自取了！”

　　既然没付灵石，那就不要埋怨体验差了！



　　第二百一十六章 励志

　　这个消息很快经由百事堂弟子传到修士们的耳中，一起送过去的还有每桌一枚小小的令符，修士凭这枚令符去厨房取菜。

　　这个决定引发了小小的混乱，有的桌子为了争夺这个端菜的名额而发生了争执甚至动起手来，有的桌子则决定全桌出动，决不允许端菜的修士有任何猫腻，有些饭桌则是决定派两个代表轮流去端菜，有些则决定端菜的修士要对着道心发下毒誓，还有的修士夺过令符就想独吞。

　　而实际操作之中就更混乱，有的拿着令符多端了一回菜，有的修士趁着端菜的机会偷吃，还有些全桌出动堵成了一团，只不过对于这些来白吃白喝的修士，重华峰不提供任何形式的服务支持，仅仅是派了几个弟子维持了一下秩序。

　　恰恰相反，重华峰很快就发现了这样做的好处，接下去重华峰只需要对这些付不出灵石的修士提供最最基本的服务而已，现在可以集中精力向那些高质量的顾客提供全面的服务。

　　而在最初的混乱之后，这些白吃白喝的修士也逐步形成了端菜的秩序，虽然难免有争执与磨擦，但是秩序慢慢变得井然起来。

　　整个万仙宴的秩序运转得越来越流畅，而上峰的修士也越来越多。

　　耀龙上人就是这些修士中的一员，他与如梦上人都送了一份还算过得去的礼物出去，不过好歹是本宗的金丹大成修士，天生就有加分，方明岳也把他列入了第二等的队伍之中。

　　一路上来，耀龙上人只有一种流口水的感觉，不是万仙宴的茶香酒香饭香菜香，而是这沈雅琴一百四十岁生辰实在太风光了，这几百万灵石没白花啊！

　　漫山遍野都是无数张的桌子，修士吃得兴高彩烈，他少年时曾经不屑于这等乡间的大操大办，可是现在他却是真流口水了！

　　他甚至把寻找几个孽徒的事情放在一边，而是考虑起自己这五百大寿到底该怎么办的问题了。

　　他的五百大寿就在下个月，原本以为请个两三百名修真界上的道友，加上本派本峰亲近之人，怎么也能凑出来四五十张桌子，可是与沈雅琴的风光一比，那真是差得太远了，不过他嘴上仍然是对如梦上人说道：“太铺张浪费，太铺张浪费了，纯粹是浪费灵石！”

　　如梦上人却是说道：“如果有灵石的话，我也想这么办一回，哎……回头找找楚沧山，问问他到底花了多少灵石，如果不多的话，我也准备风光办一回！”

　　耀龙上人沉默了，虽然他还有一百多年的寿元，但如果不能突破元婴期的话，这次五百大寿可以说是他人生中最后的回光返照了。

　　是该风风光光一回了！

　　他正想到这的时候，却听到有人说到：“侯义总算被放上峰来了！”

　　“是啊！也真是可怜，被重华峰的弟子堵了三次，最后还是他到方明岳身前负荆请罪，方明岳才答应让他上峰来，而且还是第三等的待遇，呵呵，本来他至少也能坐到第二等了！”

　　“谁叫他在百仙宴上跟沈仙子捣乱，这样的发落还算是轻的！”

　　耀龙上人知道他们说提本宗的那只猴子，不由摇了摇头，却不明白猴脸修士为什么要自已找虐，他带着这份厚礼哪里去不得，偏偏要到重华峰来找苦吃，莫不成这万仙宴真有什么名堂。

　　很快耀龙上人就明白过来了，前面已经有很多人在那里嚷道：“我能成功！”

　　“我能晋阶！”

　　“成功在我，晋阶必成！”

　　“金丹不过一层纸！”

　　“千载气运在我身，筑基金丹一日成！”

　　“筑基吧，少年，你是命运之子！”

　　耀龙上人朝着他们瞧了一眼，却是许多修士一边用餐，一边在嚷着口号，搞得一派热血沸腾的样子，耀龙上人朝着边上打探道：“这是干什么？”

　　“这是给自己鼓劲了，不能错过今天的机会，今日固然是千载难逢的机缘，人人都可以享用一番万仙宴，但是打铁还需要自身硬，大家得给自己点信心才好！”

　　“歪门邪道，不值一提！”耀龙上人很快就下了结论：“这样也能成功，那简直是天下的大笑话了！”

　　只是他刚想到这的时候，就听到有人说到：“我成功了，我成功突破了！”

　　“我也晋阶了，哈哈哈，我是天才，我是主角，我必定是第二个北傲天！”

　　“我有感觉了，有感觉了，我觉得丹田一片火热……”

　　“笨蛋，你是尿裤子了！”

　　耀龙上人一路走上去，虽然说成功的机率并不高，而且还有人评点道：“这也叫晋阶，也叫突破？只不过是一些小小的突破而已，真正的晋阶了，突破了，哪会在酒席上大嚷大叫，赶紧去重华峰借静室闭关冲击瓶颈了！”

　　实际只是冲破一些小小的瓶颈而已，但是对于这些小修士而言，白吃白喝之余还能占上这样的大便宜，这一瞬间他们都以为自己是龙傲天附体而已，四处显摆，唯独别人不知道自己的名字。

　　知道内情的修士则是显摆着自己的见识：“呵呵，能做到天虹派安知鱼那种程度，才是真正的集气运于一身……”

　　天虹派的安知鱼？不认识？耀龙上人问道：“他干了什么？难道是一顿万仙宴吃下来，人家直接突破了元婴期？”

　　只是一说到这个话题，耀龙上人就觉得浑身发烫，难道自己也有机会突破元婴期吗？

　　不过人家的答复让他失望：“怎么可能，人家之前才是炼气第十四层！”

　　“无丹筑基吗？”耀龙上人对此兴趣不大：“不过如此！”

　　“不是！他在炼气第十四层卡了几十年，眼见寿元将至，只有一两年甚至几个月的寿元了……”

　　如梦上人在旁插嘴问道：“那怎么样？现在筑基了？炼气第十四层已经是炼气期的极限了，不可能再有提升，他筑基了没有？”

　　“没有！”这位卖报弄的闲人告诉他们：“还差了一点，只差了一枚筑基丹而已！”

　　“什么意思？”耀龙上人问道：“只差一枚筑基丹？”

　　“经过几位道友的鉴定，安道友现在已经到了炼气第十四层也就是炼气期的极限，只要服下一枚筑基丹，就可以水到渠成地筑基成功，绝无半点阻碍。”

　　筑基毕竟有着失机的机率，有些修士服食四五枚筑基丹都没有筑基成功，而安知鱼这种情况则是极少见的情况，完全没有筑基失败的可能，向来是各大宗门最喜欢的情况，那位闲人就说道：“当场就有天虹派的金丹修士拍板，等回了天虹派，就给安知鱼安道友一枚筑基丹！”

　　寿元将尽却有这样的离奇转折，这是小修士最爱听的励志故事，耀龙上人也感觉这个故事很感人：“那现在安道友在哪里？”

　　“安道友等不及回天虹派再筑基，生怕夜长梦多，万一在回天虹派的路上寿元耗尽了，就请那位金丹前辈帮忙，他拿出了身上的全部灵石，又向朋友到处借了一些，当场就买了一枚筑基丹，然后向重华峰借了一间密室闭关冲击瓶颈去了！”

　　本来安知鱼是借不到那么灵石，但是有金丹前辈担保，他又要马上筑基，立即就有很多人帮忙安知鱼，当然安知鱼筑基之后也得给他们回报，只不过现在安知鱼意气奋发，直接就把灵石借齐了，买到了一枚筑基丹去尝试筑基去了。

　　“真是令人感动的故事啊！”耀龙上人觉得这个故事比有人吃下了万仙宴直接突破了元婴境界还要励志：“他的寿元将尽了，可是还能筑基成功！”

　　耀龙上人把全部的情感投入到这个故事之中，他甚至自己怎么替沈雅琴贺寿的，又怎么同如梦上人坐下来等待这一桌万仙宴，直到这个时候他才回过味来：“我是来找那些孽徒的！”

　　不找了！他摇了摇头，找到了又能怎么样，整个耀龙峰的弟子都卷进去了，他就是找到了又能怎么样，难道把他们都开革出门墙吗？

　　正在这个时候，如梦上人却指了指：“耀龙，你的弟子都好生气派啊！”

　　耀龙上人瞅了一眼，却见隔着几十丈的另一排桌子之中，耀龙峰的弟子正吃得兴高彩烈，还有人大声叫道：“让我们看看谁是第三个突破瓶颈的！大师兄已经拿出一件天生烟云网作为赌注，看谁能创造奇迹！”

　　如梦上人酸溜溜地说道：“耀龙，你的弟子倒知道给重华峰送礼啊！”

　　他与耀龙上人都送出一份还算过得去的礼物，又由于耀龙上人的本宗金丹大成修士身份，才安排到第二等贵宾的队列之中，这些耀龙峰弟子没有耀龙上人的金贵身份，同样能坐在第二等贵宾的位置上，可以想象他们送出的礼物何等丰厚。

　　只是耀龙上人摇了头：“那是弟子的事，他们就是把准备送给我的礼物塞给了沈雅琴，也是弟子的事，我又何多管！何况我觉得这些弟子还没到这样没良心的地步！”

　　耀龙上人稍稍停了一会，却是说道：“等会，我要同楚沧山好好谈一谈！”

　　如梦上人不解地问道：“谈什么？”

　　耀龙上人却是笑道：“先享用过万仙宴再过！这是第二等贵宾的位置啊，多少小修士一辈子都没有这样的机会！”



　　第二百一十七章 非柳随云不可

　　心情既然平和起来，那一切似乎都变得有趣起来，连这重华峰的万仙宴都变得有意思起来。

　　一道道灵菜送上来了，品过了这灵茶灵酒灵菜之后，虽然是耀龙上人见过大场面的，但是他依然给了一个不低的评语：“果然是物有所值啊！”

　　他这样的大修士不象林梦楚那样的小修士，什么好玩意都没品尝过，不知道品尝过多少种极致的享受，现在这万仙宴的饭菜虽然灵气十足，而且味道上佳，但在耀龙上人的生命之中，却只是一段心路而已。

　　这份礼物送得物有所值，这笔灵石花得不冤，难怪有不少修士在借着这万仙宴一举突破瓶颈，但是耀龙上人的生命之中，却品尝过更好的，只是能把这么多极佳的享受组合起来，重华峰确实是花费了一番大力气。

　　他甚至有些好奇，既然第二等的万仙宴已经到了这等地步，那第一等又是何等用心，小小的重华峰确实是人人辈出了啊！

　　“师傅！”

　　他抬头看了一眼，却见一个耀龙峰的弟子偷偷站在桌旁，有些不好意思地向着打着招呼：“师傅正享受着，没功夫招待你们，你们只管享用自己的万仙宴，等回了耀龙峰再同你们算帐！”

　　只是耀龙上人海吃海喝的模样，怎么也不象要同耀龙峰弟子秋后算帐的样子，这个耀龙峰弟子小声说道：“大伙托我向您问好！”

　　“嗯！”耀龙上人点点头算是知道，随口问道：“该干干什么了，咱们耀龙峰是谁突破瓶颈了，老大这是怎么回事？是不是突破瓶颈了，这次特别大方了！居然拿出好东西奖赏你们。”

　　这个弟子小心地回答道：“是茂真和真水突破瓶颈成功了，大家这次跑到重华峰，不就是为这个吗！至于大师兄，他没突破瓶颈，但是比突破瓶颈更可喜，他找到了第二春了！”

　　“他那张麻子脸都能找到第二春！”耀龙上人大笑了起来：“哪家的姑娘？不说了，回了耀龙峰再同你们算帐！滚回去好好吃吧！”

　　只是这个弟子却是小声地说道：“师傅，弟子们凑了凑份份子，又同重华峰的楚执事争取了争取，您老人家好歹也是准元婴期的大修士，坐在第二等的贵宾位置实在太不好看，若是您老人家有意的话，可以升座！”

　　“升座？”耀龙上人觉得这个名字充满了喜意：“好名字，好名字，老耀龙升座去了！”

　　他没有与老友如梦上人同甘共苦的认识，弟子好不容易凑了份子又软磨硬缠才弄到一个升座的机会，自己何必带如梦上人去讨个没趣：“徒儿，这边帮我打包！”

　　第一等的万仙宴果然更加用心，更重要的是升座之后的耀龙上人心情很好，看谁都顺眼，虽然之前已经垫个半饱，但是不怕不识货，就怕货比货，正是因为吃过了一遍了，所以耀龙上人能清清楚楚感受得不同等级的差距：“嗯，还是徒弟知道我最适合坐在第一等的贵座里！”

　　“上人！”这时候楚沧山这位重华峰的大管家也在百忙之中过来与耀龙上人打了个招呼：“上人，十分对不住，若不是您峰里的弟子跟我讲，我还不知道居然把你安排到稍次一等的贵座里去，真是对不住了！”

　　楚沧山脸上都是汗，连衣服都被汗水浸透了，但是楚沧山却是前所未有的兴奋，充满了干劲，而耀龙上人赶紧请楚沧山上座：“诸位，这位是重华峰的楚执事，这位万仙宴能成功，楚执事当居首功！”

　　“谈不上什么首功，谈不上首功！”楚沧山接过了毛巾擦了把汗，然后才说道：“这次万仙宴能办得如此，首先归功于夫人不世神通，其次要归功于随云和他两位师兄，再次才是我楚沧山居间协调，折冲御侮，运筹帷幄！”

　　这是将这场万仙宴视作了一场大战了，而他楚沧山既是披坚执锐冲杀在前的大将，又是掌握全局运筹帷幄的良相，而耀龙上人就问道：“沧山你就不必谦虚了，这万仙宴能办得如此成功，怎么离不开你的功劳，随云？就是我神霄山那位灵植天才？”

　　对于他这样的金丹大成修士，柳随云的名字也不过随耳听过，根本不会重视，若不是楚沧山提起了，他甚至根本不会想到这个名字。

　　而楚沧山则把柳随云夸得如同一朵花：“是啊，今天的茶叶与灵蔬都是他种出来的，更重要的是这万仙宴的主意都是他拿的，本来我们夫人说男不做三，女不作四，今年就不必作寿，可是随云却是有一份赤诚之心，说难得有机会向夫人孝敬一番心意，怎么能不大操大办一回，最后大家都觉得他说得不错，才办了这万仙宴！”

　　“好好好！”旁边有人说道：“今天的灵茶与灵蔬，都可以说是整个苍穹界第一流的品质，没想到居然是这位柳随云柳师侄种出来，不知道替贵峰省掉了多少灵石啊！”

　　耀龙上人下个月就要办五百大寿了，这句触及到他最关心的问题，他当即旁敲侧击地问道：“楚执事，你跟咱们交个底，这次万仙宴这么大的场面，到底用了多少灵石。”

　　这次万仙宴确确实实是大场面，虽然收进来不少贵重礼物，但是从目前的情况来看，只能收回投入的一半而已，也就是重华峰投入了至少超过三十万灵石的资源，而现在收回的礼物价值却刚刚超过十六万灵石而已。

　　当然这其中有很多资源是自产自收的灵茶、灵蔬、灵酒，事实并不需要投入这么大的成本，实际投入的现金也不过是十六七万灵石而已，因此现在楚沧山心情大定，不再担心债务问题，而是轻轻松松地说道：“这个数目可不方便多说，咱们重华峰办这一次万仙宴，讲究的是场面要大，不惜工本，至于能收回多少礼金，那倒是次要的事情！”

　　耀龙上人十分急切地问道：“沧山，咱们都是本宗之人，就给大家说个实数吧！”

　　楚沧山也不含糊，就伸出了一根手指，然后说道：“这是实数，自家自种自酿自制的不算在内，这一次若没有随云，这万仙宴也没法办起来！”

　　他虽然伸出了一根手指，但是大家看在眼中，却以为花去了一百多万灵石，果然与传闻之中相去无几，而自己这一桌第一等的万仙宴吃起来也格外有滋有味，耀龙上人就说道：“行啊！这么一场万仙宴，恐怕有两三万位道友赶来参加，不仅有我们大汉国的道友，也不仅仅是咱们神霄天虹灵华三宗道友，而是整个苍穹界的道友都来了，居然只花了一百万灵石！有本事，有本事！”

　　楚沧山一听这话，简直就象喝了蜜一般，只有他自己才知道，这一场万仙宴的投入不过是三十万灵石上下而已，纯粹的现金投入才不过十几万灵石：“是啊，整个苍穹界的道友都来庆贺我们夫人的生日，我原本以为汝南国的巨鹰门、蚕翼门已经是最远的宗门了，可是后来才知道，有些道友还要远上几十万里了！”

　　来的有不少宗门的掌门人或是首脑级人物，也有一大批金丹级别的修士，至于元婴级别的修士，除非是交情好到了极限，一般不会不知趣地参加金丹大成级修士的寿诞，省得人家寿星公还得专门出远门来迎接，只会派出门下弟子前来道贺。

　　楚沧山越是这么说，耀龙上人就越是心动，他改变了策略，询问道：“楚执事，下个月就是我的五百岁生辰了，本来想要好好操办一回，却不知道怎么操办才好，既然贵峰珠玉在前，可否请贵峰帮我一个忙，帮我办一办，也不需要万仙宴，来一场千仙宴就好！”

　　楚沧山还在思索的时候，耀龙上人已经继续说道：“至于灵石上的问题，我会多拿两件珍藏多年的至宝到宗门拍卖会上出手，到时候不敢多说，十万灵石总是有的，贵峰既然用百万灵石办了一场万仙宴，那我只想请到千仙来贺，标准也稍稍降低，只要大家满意就好！如果贵峰肯帮忙的话，以后我妖龙峰愿附骥于贵峰之后！”

　　楚沧山真是汗水又渗下来了，这耀龙上人在说些什么啊！

　　他居然要花十万灵石请重华峰帮他弄一场千仙宴，老天爷，重华峰办这场实际有三万修士参加的万仙宴也只不过花去了三十万灵石的资源而已，更夸张的是他还说了“附骥贵峰之后”，这可是一位金丹大成期的修士，在整个神霄山的排位排在第十四位，就连妖龙峰都可以说是神霄派内实力甚强的峰头。

　　重华峰本来就有两位准元婴的期的修力，若是耀龙上人再投靠过来的话，恐怕整个神霄山的格局都要为之一变了，到时候他楚沧山绝对是整个神霄山上说话最最管用的人物之一。

　　区区一场万仙宴，居然会有这样的变化，只是楚沧山不敢打保票，他只是说道：“上人，别的事都说，唯独替你操办大寿这件事，恐怕非得柳随云首肯不可，他在夫人面前说话最管用！”

　　耀龙上人略略吃了一惊，他只是今天见过柳随云两面，似乎还是一个炼气期的小弟子，而且还只是灵植上有专长，居然能在沈雅琴面前如此管用，早知道这样的话，他自己也早就转行去学灵植了。

　　他小声地询问道：“非得柳随云点头不可？没有别的法子？”



　　第二百一十八章 那一句

　　虽然楚沧山肯卖力气的话，也能越过柳随云办好这事，但是他现在咬定牙关不放松：“此事非柳随云点头不可！”

　　耀龙上人点了点头：“那我会找人与柳师侄好好谈一谈，我想好了，这要么是我人生最后一次百年大寿，要么就是就是我千年大寿时也办一场万仙宴！”

　　这是破釜沉舟的气范，不给自己留下半点后路！

　　而柳随云得到这个消息的时候，已经是半个多时辰以后了，耀龙上人作为一位金丹大成修士，在神霄山能找到不少递话的人，现在替他递话一位百事堂的筑基老修士，与柳随云合作还算愉快：“耀龙上人说了，只要柳师弟肯帮忙，一切都好说！”

　　“我自然愿意点头，耀龙上人肯花十万灵石出来办这么一场万仙宴，更重要的是他愿意跟我们重华峰好好合作，那是我作梦都在想的好事，我怎么能不答应！”柳随云直接答应下来了：“关健就是这个千仙宴的章程了！”

　　“虽然名义上是千仙宴，但是耀龙上人还是想大操大办，所以才愿意拿出十万灵石出来，就是铺张浪费一些就没问题！”这位老修士感叹道：“什么时候等我到了百岁大寿，也要学着耀龙上人来一个百仙宴，请修真界的同仁好好聚一聚！”

　　只是柳随云却很快想出了主意：“我建议耀龙上人不要叫什么千仙宴，这太小家子了，虽然万仙宴的名号已经被我师娘用过了，但是还是有许多响亮的名头，比方说……”

　　“叫八千神仙会！”柳随云已经直接拍板：“比什么千仙宴响亮多了！”

　　“好！好！好！”这位老修士开心地说道：“这名字比千仙宴响亮多了，八千神仙会，果然不错！回头我就通知耀龙上人一声。”

　　柳随云虽然定下了八千神仙会的名义，但是他替沈雅琴操办万仙宴是全心全意，可是替这耀龙上人操办八千神仙会却是三心二意：“我师娘不要一文钱，所以今天有三万多修士远道而来，而要聚齐八千神仙会，也请耀龙上人答应一个条件，那就是来参加八千神仙会的道友都收取一枚灵石，当然这是下限！”

　　虽然只是零与一的区别，但是柳随云估计会这八千神仙会只是个夸大的数据，一提到收取灵石，哪怕只是一枚灵石，许多修士都会打起退堂鼓，到时候有两三千名修士参加就不错了，不过也符合了这八千神仙会的名头。

　　“好！我就去通知耀龙上人，他肯定会答应，柳师弟还有什么好想法没有？”

　　柳随云继续压缩着这次八千神仙会的规模：“告诉耀龙上人，他拿五万灵石出来就行，何必拿十万灵石铺张浪费，万仙宴是天上仙宴，花去了几百万灵石，可是这八千神仙会却应当是人间盛会，有个五万灵石就是极限，如果不是耀龙上人五百大寿，我还建议上人用一万灵石就可以了，上人出一块灵石，修士自身出一块灵石，也可以吃一顿仙宴！”

　　这是务实的标准，但也把万仙宴成为永远的传奇，而这位老修士已经答应下来：“好，师弟好建议，还有别的建议没有，没有了？我就回去通知上人，上人一定答应的！”

　　送走了耀龙上人，那边陈星睿已经十分为难地说道：“师弟，我这边收灵石收得手软，可是本峰的练功室还是不够用啊，你有什么好办法没有？”

　　现在重华峰已经涌上了三万多人，若不是采取了轮流就餐、白吃白喝者自取餐盘、用完餐就组织各种活动等活动，加上昨天抢购了大批物资的缘故，或许今天重华峰就被撑爆了。

　　只是这三万多修士享用了万仙宴之后，不少人觉得气血沸腾、灵力脉动，已经有突破瓶颈的感觉，有些人是享用万仙宴的效果，有些人与万仙宴有一定关系，稍有感觉就增添了十倍的信心，还有的情况与万仙宴根本无关，只是修士平时的积累已经到了。

　　但是不管怎么样，这次万仙宴可以说是创造了一个奇迹，那些有了小小突破的修士不计算在内，总共有四五百名修士有机会突破长期困拢他们的瓶颈，一举晋阶成功，有些修士已经开始往自己家里赶，有些修士则认为这重华峰是块福地，要求借用重华峰上的密室一举突破瓶颈。

　　毕竟这样的感觉稍纵即逝，一旦赶回家的路上这种的感觉消失了，自己岂不是连哭都哭不出，还有一些修士虽然没有灵力脉动的感觉，觉得自己状态极佳，也可以在重华峰尝试一下突破瓶颈的可能。

　　重华峰从来是人丁单薄，全峰只有一百来号修士，但是闭关的密室配备上，却一点也不比其它的大峰头差，整个重华峰启用了四十多个练功室，平均两个人就有一个，可是现在陈星睿收钱收到手软，甚至用上“工位”的先进概念，一个练功密室几个修士轮流享用，还是不够分配。

　　陈星睿甚至把几个封闭起来的练功室都重新启用，稍稍清扫一遍，又临时借来了几面聚灵阵旗，就对外收起灵石来，他现在告诉柳随云：“现在咱们重华峰一个头等练功室的价位炒到什么程度了？八百个灵石，整整八百灵石啊！我已经预收了两万多灵石，可是只要一出现，照样有修士围着我，求着让给他一个灵气足够的练功室，价格都好商量！”

　　突破一重瓶颈的价值，可不是用简单用灵石来计算，特别是那些卡在瓶颈一二十年的修士来说，他们愿意拿出大把的灵石换到一个突破瓶颈的机会，现在的情况就是重华峰千方百计才整理出来五十多间练功室，可是有上千名修士在争夺着这五十间练功室，陈星睿费尽一切手段，甚至连工位这样的先进概念都运用起来，也只能满足三分之一的需求而已。

　　他甚至说道：“柳师兄你那位叫安知鱼的朋友可是占了大便宜，不但借着万仙宴的机会突破了筑基期，而且我一间最好的练功室才收了他五十灵石，当时觉得有点对不起他，可是现在一看，收他五百灵石都是友情价了！”

　　可是练功室总共才五十间，再怎么折腾也不能满足上千人的需求，柳随云问道：“二师兄，神霄峰的练功室可不少，至少有两三百间，何不让他们去神霄峰？”

　　陈星睿不愿意把财源往外推：“老三，我这次可是预收了两万多灵石，两万多灵石啊！这次花出去的一万灵石都收回来不说，还有一万多灵石的找头，你说这行当能有多大的赚头，我怎么能把生意推到神霄峰去！”

　　在万仙宴之前，陈星睿根本没想到万仙宴还有这样的意外财源，五十间练功室居然能进帐两万灵石，而且看这架势，如果练功室能腾挪出来的话，还能再赚上两万灵石，他怎么也不愿意把这批肥羊推到重华峰去：“老三，再说了，就是我愿意把他们推到神霄峰，他们也不愿意去神霄峰冒那个风险！”

　　在他们眼中看来，这次重华峰可以说是他们的福地，万仙宴三万修士最后有机缘突破瓶颈的有几个？气血沸腾灵力脉动的修士不过是百分之一稍强，就算上状态极佳信心十足的修士，也不过是百分之三四而已，他们怎么能愿意离开重华峰这个福地，让千载难逢的机遇白白从手中流逝。

　　“老三，你想个办法啊！”

　　柳随云也没想到有这么一个意外之外的财源，多了这一笔收入的话，或许重华峰的帐面会变得好看不少吧。

　　“好办，耀龙峰刚刚有求于我们，就利用那里的练功室吧！他们好歹是一个大峰头，练功室的静室总不少吧，就让我们指定耀龙峰的练功室为万仙宴指定练功室，在我们重华峰的基础打七折，而且晋阶不成功全额退款！”

　　柳随云又想出了一个主意：“我记得峰里还有闲置的炼丹室、炼剑室之类，弄几个聚灵阵旗过去，再加上个防护遮音的阵法，改造成练功室应当费不了多少功夫……”

　　这算是双管齐下的主意，陈星睿喜冲冲地走了：“好！老三，今天肯定收四万灵石回来！”

　　也不知道会有多少灵石与好处会落到二师兄的手里……

　　只是柳随云也不会细较其中的猫腻，这一番万仙宴大家也是奔波不停，事后也得给大家落点实实在大，请百事堂弟子过来帮忙，还得给他们以万仙宴的标准管饭，何况是重华峰的自己人，怎么也照顾点。

　　不过这一场万仙宴也算是快到了尽头了，当克服的最初重重困难之后，柳随云也发现没有自己想象中的那么困难，账面也比自己想象中要好看得多，有三万多修士上山来，这意料之外的财源是滚滚不断。

　　峰里甚至开辟了一个临时坊市，由抬扛与大王在那里主持，把峰里积压多年的一些库存拿出去甩卖，结果那里变成了一个繁华无比的修真草市，有好几千名修士在那里挑选着中意的法器、符箓、灵器、炼器材料、丹料与其它修真物品，据说光是这个修真草市就能进账几千灵石。

　　或许这次万仙宴能奇迹般得做到收支平衡？他正想到这时，方明岳走了过来：“最后一次贺寿的道友上峰了，今天差不多有四万一千名道友上峰替师娘贺寿！”

　　方明岳缓了缓，又说了一句：“师娘说了，等他们一拜完寿，让你马上过去！她还等你给她说生辰快乐，大家都说了，就你没说这一句。”

　　柳随云这才想起自己忙碌，居然忘记了最紧要的事。

　　自己居然忘记对师娘说一句：“生日快乐！”



　　第二百一十九章 道路

　　烟华如梦，人流如织。

　　原本熟悉的道路，现在已经挤满了修士，他们或是谈笑风生，或是从容自若，或是愁眉苦脸，或是津津乐道，却让柳随云这个重华峰的主人有一种寸步难行的感觉——人实在是太多些。

　　人生百态，修仙界也不例外，即使是这样的万仙宴，依然有一脸迷芒的失落之人，当然也少不了春风得意之辈，现在走在对面的这群人手上都背着六七把剑，一看就知道肯定是铸剑师，而不是什么剑仙之流。

　　他们的身上还带着烟火的气息，谈论着这次万仙宴上的收获：“光是这好酒好菜足够回本了，更何老徐还晋阶成功了！”

　　“我回去也要闭关修炼，看看能不能晋阶成功！”

　　“是啊，我也要闭关看看能不能有突破的机缘。”

　　“到时候我们一起闭关吧！”

　　只是这么一说，这群铸剑师就有人犯难：“你们如果一起请假闭关的话，咱们飞光灵剑阁岂不是一个月连一把飞剑都铸不出来了！”

　　“铸飞剑是阁里的公事，修行是私事，我们不是讲究个公私两顾，在来万仙宴之前抢铸了八把飞剑，整整八把飞剑啊！”

　　有人干脆啧啧赞叹道：“是啊，一个月铸出八把飞剑，咱们飞光灵剑阁什么时候有过这样的效率，既然兄弟们拼死拼活干了一个月，总得给大伙儿一个好好休息的机会吧！”

　　“趁着万仙宴之后大家状态正好，既可以闭关修炼尝试晋阶，又可以好好陪一陪家人。”

　　“嗯，我也是这样的想法，这是两全其美的事啊。”

　　柳随云听在耳中，却是笑了笑，这些铸剑师固然是两全齐美，但是这个名谓飞光灵剑阁的宗门恐怕是要遇到大麻烦了，不过他也不在意，只是端着盘子说道：“几位道友，借个道！”

　　这几位铸剑师看到他是重华峰弟子，又隐约有点印象，当即让开道来，柳随云从他们身边擦肩而过的时候，他们又说起事来：“对了，听说那边办了一个修真草市，只要有眼力，都可以淘到好东西。”

　　“不止可以淘到好东西，还可以卖出好价钱，我就准备把我身上这几把练手用的宝剑拿到草市上卖掉，徐六突破瓶颈的时候，就是在那里卖掉了宝剑换来租练功室用的灵石。”

　　“徐六真是好运气！”有人问道：“既然是修真草市，价格不一定上得去，不如去坊市卖。”

　　“关健是人流大啊！”当即有人反驳道：“今天可是几万人上了重华峰，用过了万仙宴之后，几乎都要到草市去转一圈，坊市什么时候有这样的人气！何况草市连摊位费都不要，可不象坊市那样至少要抽六成的佣金。”

　　“那不如咱们也去弄个摊位，把这几把宝剑卖掉，也给家里弄点脂粉钱。”

　　柳随云本来还想再听几句，只是手里端着的盘子却告诉他得赶紧送到沈雅琴那去，他不由加快了速度，快步跃入了沈雅琴的洞府。

　　虽然已经清扫过一遍了，洞府之中还是留下了许多狼籍的痕迹，毕竟这是四万一千人赶来替沈雅琴贺寿，这么多人怎么不可能留下点痕迹。

　　师娘脸上的笑容似乎可以用双手捧取，虽然也有一丝疲惫，但是一看到柳随云端着盘子进来，她就说道：“随云，师娘就等着你来给师娘拜寿了！”

　　“嗯！”柳随云感觉得到师娘很开心，那是一种发自内心的愉悦，自从见到沈雅琴之后，柳随云还是第一次看到师娘这么开心过：“弟子，恭贺师娘生日快乐，愿师娘永远青春动人，永远开开心心似今朝！”

　　“嘴还算甜！”沈雅琴没计较柳随云忙得一塌糊涂，却把给自己贺寿这件事给忘在脑后了：“你不但让师娘省心，而且还很用心，你端上来的是什么？”

　　“锅贴！请宫夫人特意作的。”柳随云小心地把蒙在托盘上的黄布揭去，却是一整盘锅贴：“请师娘尝个鲜！”

　　沈雅琴点点头：“今年一整天就忙着跟人点头，却还动没筷子，今天怎么也是师娘一百四十岁的生日，怎么也动下筷子，还是随云你想得周全，拿上来吧！”

　　柳随云小心地把盘子放在沈雅琴身侧的茶几上，沈雅琴拿起筷子尝了一口，却是蹙了蹙眉头说道：“随云，这是韭菜馅的锅贴？”

　　柳随云小声地问道：“嗯。师娘你肯定爱吃吧？”

　　沈雅琴摇了摇头，却是一点也没有生气，她微笑着说道：“这是你大师兄告诉你的吧？”

　　“嗯！”柳随云答道：“大师兄搞错了吗？”

　　沈雅琴笑了：“师娘才不爱吃韭菜馅的锅贴，只不过你师傅当年爱吃，所以就跟着吃而已。”

　　这是马屁拍到了马腿上了，柳随云赶紧想把整盘锅贴端回来，只是师娘却握住了盘子：“既然端上来了，好歹是你一份心意，再说这锅贴还算不错，师娘只能吃光光了！”

　　柳随云的脸一下子红了，沈雅琴拿着筷子的样子也很优雅，吃了两个锅贴之后，又笑着说道：“也坐下吃吧，总不让师娘一个人吃光，你也饿了一天吧……”

　　沈雅琴说过他不怎么爱吃锅贴，因此柳随云脸更红了，当即站在沈雅琴身边，秋风扫落叶地把锅贴收拾了一大半，沈雅琴倒是觉得今天的锅贴不错：“虽然我怎么不爱吃锅贴，但是宫夫人的厨艺果然是达到了极致，你种的韭菜也是极好的，现在还想多吃几个！”

　　柳随云动筷子的速度就慢了下来，沈雅琴继续问道：“你在天雾峰作得不错，你这孩子的心意，师娘我也是知道的。”

　　虽然是十分平和的一句话，但是不知道为什么，柳随云就是想落泪，他咬了咬嘴唇，才止住这种湿润的感觉：“谢谢师娘！您想吃什么的话，就跟弟子说一声，弟子一定想办法给您种去。”

　　“嗯！”沈雅琴知道弟子的心意：“这一场万仙宴好歹是过去了，虽然还有许多事情要善后，但恐怕以后你将是整个神霄山的红人了，你还有什么想法没有？”

　　她问道：“是不是又要扩大天雾峰茶园的范围了？还是准备先冲击一下炼气第十四层？”

　　柳随云低下头去，却是坚毅地说道：“弟子想冲击筑基期。”

　　“筑基期？”沈雅琴对于这个答案有点意外：“这么快？不准备冲击炼气第十四层。”

　　“弟子已经是炼气第十三层，寻常修士到了炼气大成就着手准备冲击筑基期，弟子已经是准基期了！”柳随云低下头去：“茶园的事，恐怕弟子短时间内难以顾及了。”

　　修士从炼气第十三层到筑基期这一步，要花多久时间，就是元婴修士也不知道，因此一想到充满无限翠意的茶园，柳随云总有些不好意思。

　　“为什么这么急？”沈雅琴问道：“为了那位顾姑娘？”

　　柳随云夹了一个锅贴，嚼个嚼，然后才说道：“因为今天的万仙宴！”

　　沈雅琴静静地倾听着柳随云的诉说，若有所思。

　　柳随云继续娓娓道来：“今日师娘一开万仙宴，整个苍穹界，不分天南地北，争相恐后奔赴而来，都不为是那一线机缘，都为了突破瓶颈的一线机会，炼气筑基，虽然是一线之隔，但是这一线，就是天人之别啊！”

　　沈雅琴点点头，她理解柳随云的心情，柳随云继续说道：“弟子不想什么二百四十岁的寿元，不想什么千舟手段，但是弟子知道，只有到达了筑基之后，才有资格对师娘多尽几分心意，才有资格和自己心爱的慧君、英华幸福得过上一生一世！”

　　“修行之外，尽是小道，唯有境界，方是大道！”

　　柳随云说话的声音有些低沉，有些低迷，但是他已经找到了自己的道路。

　　他曾经沉醉于灵植之学，以为种菜就是整个世界，但是今天的万仙宴却让他明白过来，灵植也罢，其它法门也罢，甚至于沈雅琴曾经教导他的博物之学，一切辅修之道都是杂学，不成筑基，一切都是镜花水月，一切都是梦中幻影，只有成就了筑基，他才有爱的资格。

　　虽然他现在已经同许多筑基修士称兄道弟，但是他心底却明白，他与他们是有着本质的差距，他之所以能同他们平等相处，完全是因为沈雅琴的缘故。

　　筑基并不代表实力，并不代表寿元，但是只有筑基，才有未来的可能。

　　柳随云已经给沈雅琴跪下了：“还望师娘成全弟子！”

　　沈雅琴却笑了起来：“你以为师娘是这么不通情理的人吗？你找到自己所要的东西，那是最好不过！随云，不管你想干什么，师娘都支持你，茶园就交给师娘照顾就行了，筑基丹的事情师娘会好好安排的，一定给你一个最省力最安全的宗门任务。”

　　现在柳随云已经有了极元煌雷锻神录的全套功法，因此他也不多想，也不计较沈雅琴直接赏下筑基丹，只是说道：“谢谢师娘！”

　　沈雅琴却是笑了一声，柳随云小心地问道：“师娘，还有什么吩咐？”

　　“这锅贴不错，你叫宫夫人再作一盘！”

　　柳随云看看空空如也的瓷盘，有些难堪，他一口气扫荡了三分之二，而沈雅琴下一句的话却让他轻松起来：“不过我最喜欢茴香馅饺子！等着你筑基成功之后，请师娘吃一回最爱的茴香馅饺子！”

　　柳随云已经把喜悦刻在心底。

　　……

　　第三卷《神霄第一宴》完



　　★☆【第四卷 云雀飞翔】☆★

　　大汉国



　　第二百二十章 离开

　　天雾峰上，烟雨蒙蒙。

　　柳随云有点留恋地看着自己用汗水一点一点开垦出来的菜园与茶园，现在这里已经初成规模，但是为了筑基，他不得不暂时离去。

　　也不知道师娘会不会照顾好自己留下来的这一切？虽然柳随云已经将自己关于种菜与种茶的一切心得都传授给沈雅琴，而且沈雅琴也是金丹大成期的大修士，照顾这片菜园与茶园，应当是非常简单的事。

　　只是柳随云还是回想起了自己刚来天雾峰的情景，沈雅琴虽然移载来许许多多的名茶树种，可是那时候的天雾峰却是真正的蛮荒之地，正是在自己手中才变成现在这模样。

　　可惜还只是开始而已，如果再给自己一年时间，自己能将整个天雾峰都变成一片美丽的菜园与茶园……咦，这个愿意真是有点古怪，而且凭借自己一个人，即使有师娘偶尔过来帮忙，似乎也照顾不过来，似乎找个帮手才是。

　　帮手？柳随云立即想起了自己怀中那封沈雀儿寄来的书信，这个小妮子虽然稚气十足，可是写出来的字却是有若飞舞的雀儿，虽然还有几分稚气，可是却看在眼中却是一种享受。

　　小妮子的稚气还真让柳随云有一种宽慰的感觉，一开始就写“随云哥哥，我是雀儿”，在雀儿两个字后面就画上一只高飞的大鸟，看着既象大鹏，又有点象凤凰，再一细看，又一点又有点象巨鹰，也不知道这小妮子是怎么画出来。

　　“师傅听说哥哥邀请他参加万仙宴，却不肯带雀儿去神霄山，让雀儿在山上种好菜再去，雀儿有点伤心”，在后面沈雀儿画上了一个泪汪汪的小女孩，然后叮嘱柳随云“一定要照顾好我师傅，不然雀儿要凑你”，这句结束的地方，沈雀儿画上了一个小女孩的小拳头，毫无威胁办，可爱极了。

　　后面沈雀儿说起了专心种菜上的收获，看得出她还是有不少收获，时不时画出胡萝卜、菘菜或是其它灵蔬的图形，得意的时侯还会画上一只高飞的彩色云雀儿，尤其要让柳随云心动的是，她喜意盈盈地画了个茴香的全图，然后现在宣布：“雀儿已经在种茴香了，哥哥你不可能战胜我的！”

　　到了最后，好胜的小雀儿还是向柳随云挑战了一番，又是一只彩色的雀儿直飞云霄，甚至挤占了三行字的范围：“哥哥，听说你在重华峰种菜已经种出了万仙宴，但是雀儿不会输给你的，雀儿准备以一百零八道灵蔬打得哥哥到处乱跑，直到哥哥给我磕头认输买零食吃。”

　　最后还画了一个略有点张扬的小妮子，柳随云不由会心一笑，不知道这小妮子在天虹山上到底怎么样，不过若是真要把整个天雾峰……不对，把这七千亩的茶园都开垦出来，非得把这小妮子以打试的名义骗来帮忙种菜不可。

　　不过柳随云还是摇了摇头，说帮手还是太过遥远的事情，现在的当务之急是再把整片菜园与茶园细细检查一遍，若有什么遗漏的地方赶紧补上，省得给接手的师娘留下后患。

　　并没有柳随云想象得那么顺利，将整个菜园巡视了一遍之后，柳随云不得不耗费灵力施展了两个道术，把自己的遗漏补好，然后确认已经万无一失，才带着行李朝着重华峰走去。

　　他与沈雅琴已经约好了，过了今天整个天雾峰就交给沈雅琴处置，沈雅琴已经跟他保证，在他筑基成功之前的这段岁月，他会尽量照顾好整个天雾峰的一草一木。

　　只是真走在离别的道路上，柳随云又是伤神不已，也不知道自已归来之时，故园是否依旧，因此他很快就不得不把思路转移到万仙宴之后几天发生的事上。

　　万仙宴之后这几天，整个神霄山都为了这一场重华峰所轰动了，甚至有十几个峰头试探地与沈雅琴询问，他们峰里元婴峰主、金丹峰主的百岁大寿是否交给重华峰负责操办，当然大家的眼神都盯紧了接下去耀龙上人的八千神仙大会。

　　经办过万仙宴的每一个修士都身价百倍，甚至连百事堂那些杂役弟子都是如此，他们甚至接到了三倍价格的挖角——因为除了他们之外，没人知道在将近五万修士的盛会之中怎么把杂役弟子组织起来的细节。

　　原本耀龙上人属意的八千神仙大会的总负责人，正是他柳随云，只是柳随云专心冲击筑基期的缘故，临时更换由二师兄陈星睿总领全局，也不知道耀龙上人那五万灵石落在二师兄手里，会有多少滴洒漏，这可不是重华峰三大弟子替沈雅琴尽自己一份心意的时候。

　　只不过陈星睿也是个有办法的，他居然能替这次八千神仙大会找到几家赞助，柳随云虽然不曾总领全局，可还是知道一点内情。

　　其中一家赞助全部妖禽的禽肉铺，本来也是神霄峰上首屈一指的大仙商，只是万仙宴之前的那一天，因为柳清扬那一百万灵石的说法，整个神霄峰的大小仙家都轰动了，宁可没有利润也要挤进万仙宴的供货商之列。

　　这家肉铺的伙计也在老板娘的带领之下，带着灯笼四处寻找着因为谈一笔大单子而不知去向的黑东主，想在其中插上一腿，但是找了一夜却一无所获，最后才知道黑东主当天夜里坚贞不屈，在青楼之中面对数名名妓的百般勾引，毫不心动，保持了一夜的贞洁。

　　只是万仙宴之后，整个神霄峰的大小仙家都打出了万仙宴指定商号的招牌，甚至连楚沧山签字画押的结算凭据都拿出来，这家肉铺却没有这样的硬凭实据，甚至被人把当天夜里的故事挖出来，生意一落千丈，成了整个神霄山的笑柄。

　　在这种内外交迫的情况下，黑东主一边天天给老板娘跪洗地板，一边在八千神仙大会之上百般钻营，最后居然与陈星睿达成了协议，赞助了价值一千五百灵石的各色妖禽，但是黑东主也有要求，不但要求独占禽肉生意，而且还要求宣称他们赞助了十五万灵石的灵禽肉。

　　最后的协议是黑东主用一千五百灵石换到了一个“八千神仙大会独家灵禽供应”的招牌与锦旗，其它几家赞助的情况也与黑东主差不多，所以说这次八千神仙大会声势虽然浩大，但是先天上就与万仙宴有着本质上的区别。

　　还好只收一个灵石而已，就算有人埋怨，也会有人对他们说：“一块灵石，你还能要求些什么！”

　　当然这些事情离柳随云已经远去了，他的第一要务还是第一时间筑基。

　　只有筑基，才有无限的可能。

　　柳随云正在想到这的时候，却听到一个明亮的声音：“老三！”

　　会以这种语气叫他的，也只有方明岳，柳随云当即恭敬地给大师兄行了一个文士礼：“大师兄！”

　　方明岳似乎一直在守侯着柳随云，他笑着说道：“老三，回重华峰去见师娘？你的事我都听说了，有志向，有志向！”

　　柳随云摇了摇头，这位大师兄表面上泡在酒坛里的人物，但是光从他明明可以结成金丹可硬要四次散丹的事就可以知道，这位大师兄是个有故事的人：“师兄，与你相比，师弟我啥都不是！”

　　方明岳知道他说的是什么，却是带着柳随云沿着山道往前走：“老三，你绝对不差的，这次可是要找筑基丹？师娘也的是，她既然凭着一张纸调来十万灵石，赏你两枚筑基丹也不是大事。”

　　“师娘说了，筑基不仅仅在脱胎换骨那么简单，还重要的是对于道心上的淬练，否则筑基之后，很有可能因为力量的暴增而控制不住自己。”柳随云替沈雅琴作着辩解：“我入门未久，道心不坚，所以才要多多历练，再说咱们这万仙宴一办，咱们重华峰也没剩下多少灵石。”

　　“不是才花了十来万灵石吗？”方明岳虽然是大师兄，可是有些事情，他还未必有柳随云清楚：“这一次咱们峰里进帐将近三十万灵石，不但收支平衡，还赚了一些！”

　　“开支早超过了三十万灵石了！”柳随云回答道：“别的不说，给宫夫人与单师兄就送去了七千灵石，其它方方面面的支出也不少。”

　　象万仙宴这种场合，是绝不可能办成盈利的，因此当最初的债务压力过去，方方面面的支出也就跑出来了，象二师兄陈星睿那样的人物开始掂记着发一笔小财，而只要不要做得太过份，沈雅琴与楚沧山也会放水养鱼，睁一只眼闭一只眼。

　　比方宫月夫本本是免费来帮忙管厨房的，但是万仙宴办得如此成功，绝不能忘记了她的功劳，因此沈雅琴就让楚沧山一口气给宫月华与单云平送去了七千灵石。

　　据说这笔从而天降的大额灵石，喜得单云平抱着宫月华转个半天，他作梦也想不到，老婆出去烧几天菜赚的灵石比自己一整年赚的还要多上几倍。

　　方明岳倒没想到这个变故，他只能直接说道：“那也不能省了老三你几枚筑基丹，老三，师兄这有筑基丹的路子，你有没有兴趣！”

　　他加强了语气：“是整个苍穹界最好的筑基丹！”



　　第二百二十一章 秘境

　　苍穹界最好的筑基丹？

　　柳随云不能不有兴趣了，虽然沈雅琴已经说了她有很好的安排，柳随云只要执行一次简单的宗门任务，回到重华峰之后就可以得到作为奖励的筑基丹。

　　虽然不知道奖励的筑基丹品质与数量如何，但柳随云估计不会比普通的宗门筑基丹来得差，数量也至少在两枚以上，但是他还是希望能得到更好品质的筑基丹。

　　他事先已经打探过了，虽然统称为筑基丹，但是由于炼制手法、丹火、丹炉、原料、收药时间等方方面面的影响，即便是同一炉次的筑基丹，也有优劣之分。

　　一枚标准的筑基丹，坊市售价高达三千二百到三千五百灵石，这是修士最容易得到的筑基丹，一般把这种筑基丹的药力计算成十成药力。

　　坊市上售价只有两千五百灵石的筑基丹，一般都被认为炼制出了这样那样的小问题，药力大约只有标准筑基丹的八成而已。

　　再次一级的筑基丹，就是前次林嵩得到的那种筑基丹，只有标准筑基丹区区七成的药力，即便用上离离青影草这样的辅助灵药，林嵩依旧是没有筑基成功的信心。

　　而再次一等的筑基丹，几乎称为残次品了，只有标准筑基丹的五六成药力，拿这种筑基丹突破炼气第十四层还是有机会的，至于拿来突破筑基期？你在开玩笑吧。

　　而相对于市面售卖的标准筑基丹，宗门发放的筑基丹的品质更佳，药力可以达到十一成，但是市面上几乎见不到这种品质的筑基丹。

　　根据柳随云打探来的消息，还有药力更强的筑基丹，但是存世量更为稀少，只有那些元婴甚至元神级别的炼药师才能炼制出来，但是元婴、元神级别的炼药师怎么会屑于炼制筑基丹这样的小玩意，只是偶尔为之。

　　而对于冲击筑基期的修为来说，由于筑基丹同样存在耐药性的问题，第一枚筑基丹至关重要，若有足数的底韵，筑基丹又有十五成以上的药力，突破筑基根本是十拿九稳的事，即便不能突破筑基期，品质越好的筑基丹在体内残存的耐药性会越小，下一次突破的机会也越大，若是使用劣质筑基丹，那只能是恶性循环。

　　“师兄，哪里能弄到苍穹界品质最好的筑基丹？需要多少灵石？”

　　能用灵石解决的问题，都不是大问题，只是方明岳摇了摇头道：“不是用灵石买的，老三你既然准备淬炼道心，那么师兄给你指条明路，既可以淬炼道心，又可以拿到许多好东西，最后还能在师兄这里拿到一枚十四成药力的筑基丹。”

　　十四成药力的筑基丹？柳随云吃了一惊，这可是有灵石都买不到的好东西啊，至少也得元婴后期的炼药师才能炼制出来，可是师兄又提到了淬炼道心，柳随云有一种不好的预感，师兄提的莫不是那个？

　　他试探地问道：“大师兄，您说是哪一条明路！”

　　方明岳回答道：“师弟可曾听过水月秘境？这是一处无上魔宗时代就已经启用的上古秘境，也不知道是哪一位上古大修士或是哪一个上古仙门留存下来的，现在由本宗与天虹、灵华三派共同掌管，每隔七十年就能开启一次。”

　　果然是秘境！

　　方明岳继续说道：“师兄七十年前进入水月秘境的时候，收获甚大，也就是这次收获，才得到今日的这点成就，只可惜有一处灵草，虽然当时有缘见到，但那时候偏偏差成熟尚有一线之隔，为兄估计那处奇草隔了七十年，必已成熟，所以想请师弟出手一番！”

　　柳随云却知道秘境没有那么简单，象这等上古秘境，每次开启都是数派修士几乎无限制的杀戮，有些时候不仅仅是宗门与宗门的对抗，就是本派修士之间，也会展开毫无情义的自杀搏杀，一百个宗门弟子进去，能出来二三十个幸存的弟子就不错了。

　　虽然说这等秘境对于淬炼道心，自然是大有好处的，但是柳随云还是摇了摇头道：“以师兄的通天本领，何必请我出手。”

　　虽然到现在为止，柳随云都没有见过方明岳出手过一次，但是柳随云却清楚得知道，方明岳绝不是一个简单人物，一个筑基修士能抗拒金丹修士的诱惑，接连四次散丹，换了自己是绝不可能做到，他能不能抗衡普通的金丹修士，柳随云并不清楚，但是称方明岳为神霄峰金丹以下第一人，柳随云却觉得这是毫无疑义的事情。

　　方明岳有这等惊人手段，何须请柳随云出手，只是方明岳也给出了答案：“老三，你不知这水月秘境有所限制，只能筑基以下的修士进入水月秘境……”

　　柳随云随口问道：“难道境界更高的修士无法进入吗？”

　　方明岳苦笑道：“比那还要麻烦一些，引气期进入水月秘境，由于修为太低，只能找死，最适合的只是炼气期，而筑基期如果进入其中的话，里面会出现大队大队的筑基期妖兽……”

　　“若是金丹期修士进入水月秘境的话，那来的就是金丹期妖物魔兽，铺天盖地都是，若是元婴期肯进去的话……”方明岳冷笑了一声，柳随云也顿时明白他的意思：“无上魔宗有一次有两位元神修士尝试进入水月秘境……”

　　“那发生了什么？”柳随云好奇地问道：“他们没活着出来？”

　　方明岳答了一句：“我只知道此后不到一百年，就是咱们神霄派、天虹派与灵华派联手崛起的时候了！”

　　这两位元神修士的下场如何，不问自知，而且方明岳继续说道：“这水月秘境是极有灵性，他不仅仅看进入秘境时的修为如何，而看修士实际表现出来的修为，象有位修士进入秘境压制了修为，进入秘境之后立即服下灵药恢复了原有的筑基期修为，以为自己的聪明能瞒得过水月秘境，结果那一次天虹派九十名修士只有一个人出来……”

　　好生掺烈啊！柳随云还是摇了摇头：“师兄，这太危险了，虽然这枚苍穹界品质最好的筑基丹对我来说很重要，但我还是愿意接受师娘的安排，去接个轻松点的宗门任务。”

　　方明岳却安慰柳随云道：“老三你放心便是，虽然说这水月秘境危机四伏，可你是星如羽啊！”

　　星如羽确实经历过无数场大厮杀，但是与水月秘境中的顶级炼气修士之间的角斗，却只是小打小闹而已，方明岳却是还想说服柳随云，又使出了杀手锏：“那处灵草在一个极为隐秘的幽暗之处，人烟罕至，除了师兄之外，已经有几百年都没有踏足那里，又没有什么守护的魔兽，根本没有什么凶险，何况师兄已经替你准备了一套行头，完全可以保你全身而退！”

　　柳随云相信方明岳是尽力替自己准备了一套好装备，但是他还是摇了摇头道：“我还是作一个师娘的乖孩子吧！水月秘境对我来说太危险了！”

　　方明岳当即说道：“那清光豆，是师娘几十年来朝思暮想的奇草啊！若不是师娘想要，师兄也开不了这个口，老三，你若是肯进水月秘境的话，除了这枚品质绝佳的筑基丹之后，师兄还有其它的珍藏，不知道老三你喜欢什么！”

　　“那师娘还喜欢吃韭菜馅的饺子！”说到这个，柳随云气就不打一处来：“您想要让我去水月秘境的话，只要师娘开口说一句，就是再危险十倍的龙潭虎穴，我柳随云也万死不辞！师兄，我去拜见师娘了！”

　　方明岳看到柳随云要走，急得抓住了柳随云的手：“水月秘境预定四月二十五日开启，师兄已经替你报了名！你若是想来的话，随时都可以来，这是进入秘境的令符，这是水月秘境的地图，标识着清光豆的位置，老三，你若是想去水月秘境，随时都可以去，我会给你留着位置！”

　　送走了方明岳之后，柳随云却是摇了摇头：“去什么水月秘境啊，师娘肯定有好安排，不过，师娘为什么想要这清光豆啊？以大师兄的性子，多半又是一个韭菜馅的锅贴，还是等搞定筑基才来考虑这事，只有筑基，才有一切的可能！”

　　柳随云虽然收下了令符与地图，却没有细细察看，而是直接登上了重华峰，沈雅琴早已经在洞府等候多时了：“真准备出去历练一番？虽然说师娘给你挑了一个最轻松的宗门任务，但难免有点风霜雪雨，你若是老老实实在重华峰呆着，替师娘好好种茶，一两年之内，少不了你的筑基丹！”

　　“弟子决心已定，还望师娘成全！”柳随云却是毫无犹豫地说道：“筑基不成，一切都无从谈起！”

　　“也好！”沈雅琴回答道：“那天雾峰就暂时托付给师娘吧。”

　　柳随云回答道：“天雾峰一切已经收拾停当，虽然谈不上万无一失，但是短期之内，当无大碍，师娘有空去照看一番就可以了！”

　　沈雅琴却是毫不客气地说道：“拿来！”

　　柳随云犹豫了一下，才明白沈雅琴说的是无上秘要灵蔬卷，他恭恭敬敬地把这卷道书递给了沈雅琴：“还请师娘好好保存，这部道书是燕夫人借给弟子的！”



　　第二百二十二章 煌神星辰衣

　　柳随云说的十分郑重，沈雅琴不由笑了笑：“是谷家那位燕夫人？”

　　柳随云当即应了一声，又补充了一句：“是遇到的贵人。”

　　沈雅琴不由笑了一声，又问道：“你现在学到哪里了？”

　　“弟子愚钝，刚才学到第五页，才学会种葱而已！”柳随云回答道：“弟子问这个干什么？”

　　沈雅琴随手拿起来这卷无上秘要，轻轻松松地一边用神识阅读着，一边回答道：“你既然学到第五页，我也看到第五页，等你筑基成功再替我多种几道菜，你这样的苦力可不好找啊！”

　　虽然沈雅琴把柳随云说成了苦力，但是柳随云却是心中一暖：“谢谢师娘！”

　　“好了！”沈雅琴已经把无上秘要收好，她轻声说道：“这部无上秘要果然是上古仙籍，有趣至极，本来还想跟你讲讲无上秘要的故事，但是现在你忙着出门，就等你回来再说，对了，你这次出门好歹是有些凶险，所以师娘替你准备了一份礼物，就看你中意不中意！”

　　象柳随云这样出山历练，门中长辈赐下不赐下礼物，都是看他们的心情如何，只是柳随云来重华峰之前，却觉得这一次一定会有一件威能极强的至宝在等着自己。

　　“多谢师娘，弟子一定中意！”

　　只是看到沈雅琴为自己挑选的礼物之后，柳随云还是吃了一惊，这件衣服也未免太骚包了吧？

　　沈雅琴挑的这件宝衣也太华丽了，到处都是鎏金银屑，朱缨朱紘，玉带旒珠，六章华纹，宝光闪闪，甚至比世俗帝皇所穿的龙袍还要华丽许多。

　　柳随云在万仙宴的时候看到这件宝衣，应当是某个大宗派修士特意送给沈雅琴的贺寿礼物，他不由轻声说了一句：“师娘，这衣服能穿得出去吗？”

　　师娘挑弟子特意挑最顺眼的，所以才挑中了自己，而挑装备，莫不成也是挑最华丽最好看的，柳随云也算是身经百战，可是这一刻这件衣服却让他有些害羞的感觉。

　　“怎么穿不出去了？这是男装啊，也不知道玄霞派的那群老道发了疯，居然送了这么件男装给我，难道不知道我只穿女装吗？我挑了挑，最适合你不过！”

　　沈雅琴这么一说，柳随云只能接受了这件华丽无比的宝衣，直到现在他才发现这件宝衣是全套，从进贤冠到、衣裳、大缓、玉带一应俱备，做工精致无比，堪称天衣无缝，也不知道花费了多少珍稀至宝才制成，只是这未免太华丽了吧？

　　穿在身上遇到厮杀场面的话，恐怕第一时间吸引来全场的目光与道术。

　　沈雅琴让柳随云往身上套了套，这才十分满意地说道：“不错，不错，这才象是我的小徒弟，有王孙公子气度！”

　　柳随云小声地问道：“请教师娘，这件宝衣有什么威能？”

　　虽然略有些羞耻的感觉，但是穿在身上以后，柳随云又觉得感觉还好，就这么将就着吧，至少能当一件法衣来穿。

　　“呵呵！也不知道这件宝衣是玄霞派那老道从哪里杀人越货夺来的，但是论威能而言，这件宝衣堪称最适合你穿的衣服！”

　　没错，柳随云感觉这衣服套在衣服还是很舒服，只是具体的效用，却只能由沈雅琴具体指出：“这件宝衣，由冠、裳、佩、圭等七件准灵器组成……”

　　七件极品法器？柳随云第一时间就有赚到的感觉。

　　灵器一向是筑基弟子的专利，象柳随云这样的准筑基修士无法驭使唤灵器，最多只能使用极品法器，这也是柳随云要下定决心筑基的原因。

　　但极品法器之上，还存在称为准灵器的最上乘法器，这些精心炼制出来的准灵器级法器威能惊人，甚至超过了许多下品灵器，象柳随云始终不离身的天泪星坠剑就是这么一件准灵器。

　　七件准灵器的完整套装组合，价值恐怕超过了一把普通的中品灵器，没有三四千灵石根本是拿不下来的：“谢谢师娘，谢谢师娘！”

　　只是好戏还在后头，沈雅琴笑盈盈地告诉柳随云：“这七件法衣虽然只是准灵器，只是组合起来的灵力回路，刚好是一件标准的灵器，象你这样的准筑基期，恰好还能驭使自若……”

　　还有这样的取巧之法，单件灵器炼气期修士无法运用，那么七件准灵器组合起来的灵力回路却构成了一件灵器，这真是一个天才的想法啊！

　　法器、灵器，虽然只有一字之差，但代表着一种品质上的天壤之别，柳随云觉得自己穿着这七件准灵器出去已经能打遍炼气期无敌手了，更何况这是一件灵器，他是越看越喜欢：“师娘，谢谢你慧眼识宝。”

　　可是沈雅琴继续说道：“而且这七件准灵器还多配了一件小佩饰，等筑基之后把这件小佩饰装上，就是一件标准的灵器，嗯，七件灵器可以组合成一件接近极品灵器的上品灵器……”

　　加个小佩饰，整整七件标灵器，还能组合成接近极品灵器的上品灵器？这得值多少灵石啊！

　　这是给哪个仙二代定制的吧？真是太太败家了，柳随云甚至怀疑不是加上这个炼气期就能使用的小心思，这些材料完全可以打造出一件极品灵器甚至是准法宝级别的灵器出来。

　　柳随云一时间都说不出话来，呼吸都变得紧张起来，他小心地说道：“师娘，这不止两三枚筑基丹的价钱吧？您还是把这件宝衣折算成筑基丹给弟子？这宝衣实在太贵重了，弟子根本不敢穿出来。”

　　“就是因为这件宝衣贵重无比，所以才叫你穿上！”沈雅琴的想法与柳随云完全不一样：“你一穿上这样的宝衣，不但谁也不敢招惹你了，而且关健时侯谁都会以为你的威胁最小，把你放在最后解决，这样师娘才会放心。”

　　一穿上这件宝光灿灿的宝衣，别人一看就知道是仙二代中的仙二代，不是扯破了脸皮，自然是谁也不敢招惹，就是撕破了脸皮，别人还得考虑柳随云背后的那位大高手，动起手敢得缩手缩脚。

　　可为什么穿了这么显眼的宝衣，居然别人还会以为柳随云威胁最小，把他放在最后解决，柳随云一时间想不明白，他想了一会才明白，原来仙二代在修士之中居然是这样一个印象，这与大隐隐于市可以说是一个道理，自己可以说是灯下黑啊！

　　一想到这一点，柳随云倒也不推辞，沈雅琴又跟着说了一下这件法衣的若干细节。

　　可以说这件法衣不但骚包，而且兼具实用性，因为不惜工本，材料用得又好又足，即使不加上那七件小佩纹，防护力还是超过普通的灵器级法衣，而且可以随意控制宝光之中还藏着的杀手锏，只要灵力足够，可以射出一道威力惊人的光柱，除此之外还有许多十分实用的杀招。

　　除此之外，每天只要用上一点灵力，还可以运用这件宝光驱散风霜尘埃汗迹，甚至还可以调节温度，可以说是仙二代必备奢侈品，柳随云越听越是喜欢：“佛靠金装，人靠衣装，穿上这身宝衣，咱柳随云也可以在修仙界上横行霸道了！”

　　他又问了一句：“师娘，弟子还想询问一句，这件宝衣能值多少灵石？一万灵石能买得到手吗？”

　　“一万灵石？就是蚕海子那一枚上品灵石都难以买得这么好的宝衣！”沈雅琴直接就拍飞柳随云的小心思：“硬生生把一件准法宝拆成一件上品法器，也不知道是哪个慈母替败家子操办的！这是师娘赏你的心意，你知道该怎么办。”

　　沈雅琴赏下的新手装柳随云都一直珍藏着，不到重大场合绝不穿出来，何止是这么珍贵的宝衣，柳随云只能笑了笑，偷偷瞄了沈雅琴一眼：“师娘，那七件小配饰在哪里？”

　　“都在师娘手里，等你筑基成功再给你！”沈雅琴回答道：“嗯，先给你这个，插在玉带之上，就能让你的实力短期之内强行提升到筑基期，但这对身体伤害太大，千万慎用！”

　　柳随云已经有了底，收了这朵打造得的玉挂件，然后又问道：“师娘，还没请教这件宝衣唤作什么名字？”

　　沈雅琴回答道：“玄霞派那老道士虽然把这件宝衣送过来，但是却没说这件宝衣是什么来路，也没说宝衣之名，想必是从哪里下黑手强取豪夺来的，在他们的地面上送不出来，所以才隔了大半个苍穹界送到我的手里，我又稍稍改了改形制，穿出去绝对没半点问题。”

　　隔了大半个苍穹界？柳随云当即放心，大半个苍穹界都不知道有着多少万里的路程，自己穿出去自然是没半点问题，他问道：“师娘还有什么吩咐没有？若是没有吩咐，弟子就准备换上这件宝衣了，还请师娘赐下宝衣之名。”

　　沈雅琴稍稍想了想，终于想出一个名字：“就是煌神星辰衣吧！”

　　煌神星辰衣？柳随云没有多想，当即就准备退出去更衣，只是他还没有起步，沈雅琴却是笑道：“你以为师娘的礼物就局限于这么一件金玉宝衣不成？”

　　还有礼物？不是说一件礼物吗？

　　柳随云一时间喜得笑意全挂在自己的脸上：“弟子愚钝，不知道师娘还会赐下什么至宝？”



　　第二百二十三章 灵石袋

　　沈雅琴毫无杀伤力地瞪了柳随云一眼：“拿了师娘的煌神星辰衣，还想拿什么至宝？门都没有，就是一个小物件罢了！”

　　说是小物件，实际却不算小，沈雅琴的手上已经多了一个精巧绝纶的丝袋，柳随云赶紧接了过来：“谢谢师娘的灵石袋！”

　　他才真不相信沈雅琴只会赏什么小物件，只是真正拿到手的时候，柳随云还是吃了一惊：“师娘，这不是灵石袋……这是储物袋吧？”

　　储物袋，正是传说中的仙家至宝，传说元神期大修士的储物空间可以大到收纳一座山脉的程度，虽然柳随云并不清楚这是否属实，但是他清楚得知道一点，即便在修仙界，也没有多少修士拥有储物袋或是其它储物道具。

　　金丹修士才能人手一个储物袋，而资深的筑基期修士也未必能拥有一个储物袋，象大师兄方明岳与二师兄陈星睿，虽然应当拥有一个储物袋，但是他们都懂得财不露白的道理，从来没对外面显露过他们手上的储物袋。

　　至于炼气期修士，柳随云都怀疑自己是神霄山上唯一一个拥有储物袋的炼气期弟子，他握住这个金丝银线精巧绝纶的储物袋说道：“师娘，弟子拿这个储物袋出去，也未免太显摆了吧！”

　　“一点都不俗气，与煌神星辰衣最搭配不过，这么漂亮的灵石袋挂在玉袋上，谁不能先生了三分敬意！”沈雅琴回答道：“这只是普通的灵石袋而已，师娘从万仙宴里的礼物挑了半天，才挑出这么一个搭配的。”

　　柳随云是完全无语了，但是他也明白了沈雅琴的苦心，这么一个金丝银线编成又是精美绝纶的灵石袋挂在玉带之上，只能坐实了自己的仙二代身份，谁会想到这是一个价值连城的储物袋。

　　至少这次宗门任务没白跑，柳随云估计着这煌神星辰衣加这个储物袋，至少能买下半打筑基丹了，师娘看着柳随云尝试着往衣带上挂上灵石袋，连声说道：“快去换上煌神星辰衣，对了，灵石袋里有八百灵石，在外面要省着花！”

　　柳随云当即退了出去，换上了这件煌神星辰衣，只觉得整个人的气质都为之一变，而把这个精美绝纶的灵石袋往腰上一挂，连自己都觉得自己真是潇洒自若，有若初升的旭日一般信心十足。

　　柳随云又察看了一下兼具储物功能的灵石袋，虽然他现在已经是准筑基期的修士了，但还是费了九牛二虎之力才打开了这个灵石袋。

　　只见储物袋中的空间被人为地隔成了三段，各有二尺见方，其中一块空间放了三枚中品灵石和几百枚下品灵石，这容积似乎比市面售卖的普通储物袋空间要太得多，那些价格并不便宜的储物袋的空间总量也不到二尺见方，不到这个灵石袋三分之一大。

　　对于这样的珍宝，柳随云自然是要好好爱惜，他顺手把换下来的衣物都收进了储物袋，还好这个灵石袋与煌神星辰衣一样都是骚包极了，大家都不会想到这居然是一个传说中的储物袋。

　　换过衣物的柳随云让沈雅琴都是耳目一新：“随云，不错，不错！穿上了煌神星辰衣，再挂上这师娘挑的灵石袋，你完全可以靠脸吃饭了！这样才漂亮，才赏心悦目啊，再让师娘好好看一会，你就去百事堂把宗门任务接了吧！”

　　“嗯！”柳随云一边转身让沈雅琴看个够，一边问道：“师娘，您对弟子还有什么交代没有？”

　　沈雅琴一边好好看着俊俏无比的柳随云赞道：“有王孙贵公子的风度，有什么交代？那也没有什么，好好保重自己，平平稳稳就行，还好，记住你是个凡人……”

　　“大道之上都不过是凡人在挣扎罢了，不要以为自己有两三手小把戏，就忘记了自己只是一粒尘埃罢了，这苍穹之下的人们都只是尘埃，你是尘埃，师娘也是尘埃，就是能成就元神，也不过一粒缓缓坠落的尘埃！”

　　柳随云把沈雅琴的话记在心底：“弟子记住，每次睡前都会念上一遍师娘的宝训。”

　　“去百事堂吧！”沈雅琴已经送行了柳随云：“我已经有了万全的安排，将会是一个轻轻松松的宗门任务。”

　　柳随云给沈雅琴行过一个大礼之后，才恋恋不舍地离开重华峰，每走了十几步路，他都会回头看一眼重华峰，虽然只能看到一片云山雾海，但是柳随云却总会想到沈雅琴在重华峰对着自己挥手送别。

　　百事堂在神霄峰本山，柳随云只去过两三次神霄峰而已，因此这条路走起来稍稍有些陌生的感觉：“如果有一只灵禽那就是最好不过了，最好是象巨鹰门的神鹰那样，既然载人，又可以作为战宠使用。”

　　巨鹰门的神鹰驯养起来固然是费心费力，甚至延误了修士本身的修为，但是这些极通灵性的神鹰，也是巨鹰门修士的得力帮手，甚至可以说让巨鹰门修士多上了一个化身，有些灵禽甚至有筑基期甚至筑中后期的战力。

　　因此柳随云很快谋算着等筑基成功之后，怎么也应当配备一具神武非常的灵禽，虽然根据宗门条例，只有金丹修士与享受金丹待遇的筑基修士才能配备灵禽，但是对于柳随云来说，这是不是大问题——这事情上违规的事情多着。

　　很快他不再考虑这事，因为他发现自己成为真正的焦点，这么一身华丽的宝衣穿出来，再加上柳随云的一张俊脸，任谁都知道这是一位来头极大的仙二代，行礼的行礼，退到道旁的退到道旁，热情招呼的热情招呼，柳随云也照沈雅琴的吩咐，郴郴有礼从容自若地走向重华峰，只留下一群修士小声议论不停。

　　“这是谁啊？”

　　“重华峰的老三，柳随云，就是传说中非柳随云点头的那个柳随云！”

　　“重华峰的那个灵植天才，好年轻啊！好帅啊！”

　　“是啊，虽然才炼气后期，但是公认他只要不出什么差池，成就金丹是稳扎稳打的事情，也不知道能丹成九品还是丹成八品。”

　　“说得没错，灵植虽然是妙用无穷，却终非向仙大道，一日不筑基，一日便是糜粉！可惜一表人才，却在外道之上花费了太多光阴。”

　　“这等年纪就炼气十三层，成就准筑基，实是难得，但是不曾筑基的话，终究只是重华峰一伤仲永罢了！”

　　只不过也有人替柳随云打抱不平：“听说耀龙上人原本想请这位柳随云主持八千神仙大会，甚至多出五万灵石，最后还是被这位柳师弟拒绝了。”

　　“呵呵，那又怎么样？一日不筑基，一日便是糜粉而忆，一切都是过眼云烟，他再这么浪费光阴下去，到时候只能丹成九品，徒留笑话吧！”

　　只是说话这位一方面不屑于丹成九品，另一方面却是暗流口水，他这一辈子，恐怕连成就下品金丹的机会都没有。

　　柳随云并不清楚这些议论，他依旧是照着沈雅琴的吩咐用轻身术走了两个多时辰，由于有了煌神星辰衣的关系，柳随云的速度一下了提升了三成还多，堪比离弦之箭，一刻钟就能走出几十里。

　　但这神霄山实在是太宽广，平时柳随云要走一整天才能赶到神霄峰下，现在紧赶慢赶，才在太阳下山前半个时辰赶到神霄峰下，只是看着这座传说之中的仙峰，柳随云先是有一种心旷神怡的感觉，接下去却是知道要赶到百事堂，非得加紧赶路不可，若是走得慢了，或许明天太阳落山前才能赶到百事堂。

　　只是他刚想到这的时候，却见到前面有人朝着自己打招呼：“柳师兄！柳师兄！”

　　柳随云一看，正是林嵩：“林师弟，抬扛，霍师弟，诸位辛苦了！”

　　他在百事堂之内布好的棋子，已经全都一个不拉地守着神霄峰下，等待着自己到百事堂接受所谓的简单任务，不管他们内心深处是怎么想的，现在柳随云必须作出足够的姿态：“诸位的心意，柳随云都明白，等我筑基之后，一定重重回报大家！”

　　“柳师兄说客气话了！”林嵩回答道：“师兄是赶路来的吧？我们几个已经准备好飞车了！”

　　“飞车？”柳随云倒也不客气：“这太奢侈了吧！咱们神霄山可是多次三令五申明文规定，只有正峰主与满足条件的副峰主、金丹修士才能配备飞车，你们几个让我上飞车，我可是承受不起啊！”

　　“这有啥这有啥！”抬扛回答道：“不过就是借辆飞车罢了，小事情小事情，虽然我们百事堂弟子一向是被杂役使唤，但也就是这样门路也多，有求于我们兄弟几个的也多，借辆飞车也就是几句话的事。”

　　柳随云可不相信借辆飞车能象抬扛说得这么轻松，旁边霍天涯也说话：“柳师兄太小心了，现在神霄山有门路的筑基修士，哪个不是配备了几只灵禽之后，又配备起飞车来，而且配车还讲求档次，寻常的飞车根本不入他们的法眼，柳师兄您不过坐个飞车罢了，又能有什么！”

　　霍天涯这么一说，柳随云算是同意了：“好好好，我们上车谈，上车再谈！”



　　第二百二十四章 向康时

　　林嵩托关系找来的这辆飞车，形制不大，也就容得上四五人挤在车上而已，前面却由一只有屋子那么大的巨鸠牵引，御手也是个筑基初期的修士，不但年轻，而且相貌俊美，只比柳随云逊色二三分，一看到柳随云就热情地说道：“我家向松阳峰主向柳公子问好，祝柳公子此去鹏程万里，一帆风顺，早成筑基！”

　　“是丹阳的向峰主啊！”柳随云也是十分客气：“前次在万仙宴看过向峰主的风彩，堪称当世真仙，今日又蒙峰主厚爱借车一用，真是没齿难忘。”

　　他算是把这份人情记下了，虽然这位向松阳实际只是丹阳峰排名倒数第一的副峰主罢了，而且在筑基大成期摸爬滚打了十几年，依然没看到一丝突破金丹期的希望，这才屁股颠颠地跑去万仙宴，最后就是混了顿好吃好喝外一无所获，连点气感都没有产生。

　　不过朋友越多越好，沈雅琴与楚南华喜静不喜动，但是柳随云的份量太轻，只能多交些朋友：“还没请教师兄大名？”

　　俊美的御手笑了笑：“我是丹阳峰下向康时，以后还请师兄多多照料。”

　　向康时？那应当与楚沧山一样，应当是都是向松阳的自家人，柳随云也不细究，就同林嵩、抬扛、霍天涯上了飞车，接着就询问道：“向师兄，我还是第一次坐这样的飞车，也不知道是如何驾驭之法？”

　　向康阳笑了笑：“叫我一声康阳师弟就行了！柳师兄稍待片刻，我先催动这辆鸠车再说。”

　　说话间，向康阳已经将身边扔出两只数十斤重山羊，这巨鸠食量惊人，直接一口一个就嚼个干干净净，接着向康阳又取出了数十枚灵石，放入身前的银色匣子之中，然后朝着小屋般的巨鸠嚷道：“起！”

　　巨鸠当即双翼一振，已经将鸠车带上了半空，接着越飞越高，向康阳这才回过神来：“让几位师兄见笑了！这只灵鸠实在是贪吃了些，非要百来斤血食才能让它心甘情愿上天。”

　　柳随云却是答道：“好一只灵鸠，向师兄这鸠车，比起我们重华峰的青云车，也相去不远。”

　　“哪里哪里话！”向康阳一手驭车，一手握住一把灵石，随时准备扔进身前的银色匣子里：“贵峰的青云车是法宝级别的仙车，攻守兼备，就是元神修士都能对付得了，我们丹阳峰这辆鸠车不过代步之用，如何能相提并论。”

　　“日行万里，也是不错！”柳随云却是问了一句：“师兄下一步，可有什么安排没有？”

　　柳随云这话问得厉害，向康阳握住灵石的手不由一滞：“这柳随云，果然不是衣着光鲜那么简单！”

　　向松阳在丹阳峰是排名倒数第一的副峰主，而且丹阳峰峰主设置特多，总共有七位副峰主，他在丹阳峰上的地位可想而知，加之寿元将尽，金丹无望，向松阳也不由动起更多的心思来了。

　　向康时与向松阳只有转弯抹角的亲威关系，都快出了五服，只是为了身后着想，向松阳也只能一心培植着向康阳这个族中唯一一个有着筑基天份的族人，还好向康时也算争气，现在已经突破了筑基期，总算是能护持族人上百年。

　　虽然御手、记室向来是一个大修士最亲近的人，但问题在于向康时不可能作一辈子的御手，总得在神霄山找上一个顺心如意的差遣，丹阳峰固然是向松阳经营多年的地盘，但是一来对头太多，二来太显眼，三来他能量有限，想找一个筑基初期可以担当的好差遣，那可不容易。

　　因此向松阳也挑明了话：“师弟我资质愚钝，虽然能以后天以勤补拙，但终究是天份有限，又不得沈师姑那样的仙师指点授业，故此进步维艰，所以三公想让我到重华峰沈仙子座前历练一番。”

　　柳随云没说话，向松阳继续说道：“重华峰名重神霄，楚仙师与沈仙师都是三五十年内必要结婴的人，可是峰上人丁单薄，该补上的位置缺得太多，这次万仙宴之后，宗里重视起见，想要补齐几个，三公给我找了一个不错的位置，让我临时借调到重华峰去帮个忙，三五年后再回丹阳峰！”

　　原来如此，这是到重华峰镀上一层金，然后再回丹阳峰安排一个上好差遣的路子，但是想要在重华峰站稳脚跟，恐怕非得柳随云点头不可。

　　柳随云点点头，却是说道：“向师弟，我这次宗门任务，至少得一两个月啊！”

　　向康时注意到柳随云话里的变化，却是说道：“这倒不碍事！咱们神霄山向来是峰头多，堂口也多，几位元婴大修士要把这事敲定下来，非得有几个月时间再说，我就是在师兄这里报个备，以后需要用我的时候，只管说一句就是。”

　　“好！”柳随云看起来痛痛快快，却始终不肯给个实在答复：“以后在重华峰上还要多多仰仗向师弟！”

　　谈过了向康时的出路问题，大家开始轻松起来，虽然说这辆鸠车空间狭小，就是转个身都很困难，而且冷气迎面扑来，说个话也得大声嚷着：“对了，大王现在在哪里？”

　　大王，就是王大杨，那是柳随云、抬扛他们在嘉州坊市的旧友，柳随云、抬扛成为神霄派弟子的时候，王大杨却是名落孙山，差点要放弃修真之路回家作富家翁，还好抬扛把他留住，这次万仙宴的时候，柳随云也请他来帮忙，只是那时实在太忙，也碰上几面说上几句话而已。

　　旁边林嵩答了一句：“我已经把他安排到百事堂，让他好好安心修炼了！只是他终究是不是神霄山弟子，到时候还得柳师兄与谢副堂主说几句。”

　　大王在百事堂混得不错，只可惜终究是个黑户，不在编制之内，待遇可以说是天差地别，林嵩与抬扛解决不了这个问题，也为这件事求过谢长乐，谢长乐的回答也很简单：“他既然是柳师弟的朋友，让柳师弟给我打个招呼就行了，不必去挤入门大比这般千军万马挤独木桥。”

　　他既是准金丹修士，又是李万剑掌门的心腹弟子，加上百事堂排名第一的副堂主，这三重身份解决一个小小的编制问题不是什么大问题，但这份人情他得卖给柳随云。

　　只要柳随云肯亲自为大王的事打个招呼，那一切就好办，若是柳随云不肯给大王的事打招呼，那只能说明柳随云与大王不过是泛泛之交，不值得谢长乐出手。

　　柳随云当然明白这个道理：“那好，等会我同谢副堂长说一声，对了，这里给我安排的是什么宗门任务？”

　　宗门任务一向是由百事堂负责，柳随云以为林嵩他们必然了如指掌，只是林嵩回答道：“柳师兄的宗门任务，就是谢副堂主都不大清楚细节，非得师兄亲自到了百事堂才能知道是什么任务。”

　　谢长乐一边驾车一边说道：“按照惯例，象柳师兄这等身份，安排都是宗门的巡礼任务。”

　　“巡礼？”

　　柳随云还是第一次听到这个名词，向康时答道：“是啊，只有柳师兄这样身份的修士，才会安排巡礼任务，说是巡礼，实则大权在握，可以查纠外门大小事务，就是筑基期的外门弟子都要束手听命，大事可以奏山裁断，小事立断，可以说是权势极重。”

　　向康时见柳随云还是有些不明白，继续说道：“本宗基业，尽在神霄山，但是产业、灵地、灵泉、子孙观却是遍及整个大汉国，又要随时查缉无上魔宗的魔徒，协助大汉国对付各路魔修，因此在险扼要冲名山大川皇城郡县，弟子基业为数众多，这些都是属于外门的范围。”

　　“咱们也知道外门替本宗办事甚不容易，不但得为俗事所累延误了修为，而且难免有些凶险，向来都是放水养鱼，但是总得有个节制，时不时得敲打敲打一番，让他们不要以为自己就是一方霸主就不把神霄山放在眼里，不能乱了纲常名份，师弟这差使，可是个多少人抢都抢不到的肥缺。”

　　柳随云也明白过来：“多谢向师弟指点，如果这门出外巡礼的话，怎么也捞上几条大鱼才是。”

　　林嵩倒是有些担心：“柳师弟切切小心，外门弟子向来狂野难制，难免有狗急跳墙的狂徒，一切得小心才是！”

　　抬扛却是不同意林嵩的看法：“柳师兄既然是代表本宗出去巡查，又是重华峰弟子，谁吃饱了饭没事干肯同师兄作对，难道不怕宗门杀鸡吗？别以为有汉京城撑腰，宗门就拿他们没办法，师兄这次出去，怎么也得多杀几只鸡，就是打不了老虎，也得打几只猫才对，这样才能弄得到大鱼。”

　　一听到“汉京城”这三个字，林嵩才明白过来，原来这还牵扯到神霄派与大汉国之间的纷争，有宗门支持，柳随云已经是居于不败之地了，旁边向康时又说道：“柳师兄也不怕害怕独力难支，按照宗门巡礼的惯例，有潜质的弟子出山巡礼，都会安排筑基期甚至是金丹期的壮年修士同行，以防有什么变故。”

　　柳随云不由问道：“那你们知道不知道，这一次是谁与我一起出山巡礼？”

　　林嵩与抬扛都摇了摇头，那边向康阳已经说道：“柳师兄，百事堂到了！”



　　第二百二十五章 一品金丹

　　谢长乐是有身份的人，自然不可能象林嵩那样站在百事堂门口迎接柳随云，但也是吩咐下去要把柳随云接待好。

　　事实不用谢长乐吩付，从昨天开始整个百事堂都忙碌开了，把里里外外都扫洒了一遍，又把碍眼的弟子都调出去，还把几员精兵强将调回来，甚至连鸠车的车位都早已经准备好了：“柳师兄，停这边！停这边！”

　　向康时操纵着飞车稳稳当当地降落在车位上：“柳师兄，要不要我把这鸠车给你留下？”

　　“不用了，不用了！”柳随云回答道：“向师弟的事，我会记在心上，咱们去把任务接了吧。”

　　虽然是说“把任务接了”，事实却是早已准备停当，柳随云进了百事堂之后，只是签了个字，接着一切手续就由王大杨带着几个弟子去负责交接。

　　与别处不同，在这里聚集在柳随云身上带着一种敬畏，那是因为他们比其它人更为熟悉柳随云的缘故，知道这位重华峰的三弟子在沈雅琴面前份量极重，“非柳随云点头不可”这句话还是他们百事堂弟子听到以后才传出来的。

　　更不要说，前次的万仙宴百事堂得的好处最多，不但有好些弟子突破了瓶颈或是功法之上有了突破，而且万仙宴之后，整个百事堂的弟子身价都涨了不少，一个亲历万仙宴的百事堂弟子，往往能拿到以往三倍的报酬，有些外门的子孙观，甚至出十倍的价钱让百事堂弟子过去帮他们筹办大寿。

　　所以在场的修士们只是默默地关注着柳随云，不会毫无顾忌地盯着柳随云瞅个不停，而现在谢长乐也走了过来同柳随云打个招呼：“柳师弟……”

　　只是谢长乐还是被柳随云被一身煌神星辰衣所震住了，他脸上有几分呆滞，不过他很快就释然了，沈雅琴连分景剑这样的法宝级飞剑都借给了柳随云当信物，区区一件宝衣又算得了什么，穿得华丽一点又算得了什么。

　　柳随云也热情地回应着谢长乐：“谢师兄，您这样的贵人过来迎接我，我可是太过荣幸了，师兄最近可好？”

　　看到谢长乐与柳随云要谈话，百事堂的弟子都知趣得退到一边，谢长乐答道：“还好还好，前次享受一番万仙宴之后，总算是牵出了一线感应，这次宗里的拍卖会上又有一件我心仪的宝物，或许对我突破金丹期大有助益。”

　　柳随云略略吃惊：“莫不成师兄也看中了拍卖会上那一品金丹？我听师娘说，盯着那一品金丹的筑基期道友实在太多，恐怕最后非得拍出一个天价来！”

　　“一品金丹？”谢长乐原本还是从迫不迫，现在却是呼吸急促，直接抓住了柳随云的手说道：“这次拍卖会会有一品金丹？这怎么可能？”

　　柳随云还没有回答，他朝着身后瞪了一眼：“你们几个，都知道规矩，我若是有缘再进一步，也亏待不了你们！师兄，我们找个清净地方说话。”

　　柳随云却是故作不解地说道：“师兄可是掌门心腹弟子，怎么也不知道这一品金丹的消息？”

　　“一品金丹，丹成一品，丹成一品，一品金丹！”谢长乐念念有词：“师弟这消息可否属实？”

　　但凡金丹修士，都会凝结出一枚金丹来，但是一品金丹，在元婴修士之中都是一种传奇，要知道丹成三品，就已经是上品金丹了，而上品金丹的修士在结婴之时大占便宜，若能丹成一品，那简直就是半支脚已经踏进入了元婴期。

　　但这并不代表着一品金丹的稀缺性，要知道金丹修士凝结出金丹一回事，灭杀修士后把身关性命的金丹夺走又是一回事，即便金丹修士不曾自爆金丹，金丹往往也会因为修士的陨落而直接崩解离析，甚至随风飘逝。

　　完完整整地夺到一枚金丹，这难度本来就有点高，而把金丹的品质保持下来，又是一件极其困难的事，多数时候下品金丹会因为修士的陨落而直接崩解，至多也只能留存下一枚小金丹而已，而中品金丹修士能留存下一枚下品金丹亦事，至于上品金丹多半也要跌落到两三个位阶。

　　而一枚真正的一口金丹，纵然谢长乐曾经担当过李万剑的记室，不知道见过多少奇珍异宝，也没过这样的罕世奇珍，且不说无数苛刻无比的条件，光是灭杀这样天纵其才后台深厚不知道赌上多少豪门气运的修士，就是一件几乎不可能办到的事。

　　现在也不得不找柳随云证实这个消息：“不知道那枚金丹是真正的一品金丹，还是由一品金丹跌落下来的金丹？”

　　柳随云这才诧异地看着谢长乐：“我现在知道谢师兄你是真不知道这事了，那枚金丹虽然有些瑕疵，却还是货真价实的一品金丹！”

　　这下子谢长乐真是怒了：“多谢柳师弟通传之情，哼哼，有些人以为我不作师傅的记室了，就是一只病猫了吗？”

　　他是真怒了，虽然说一品金丹珍贵无比，甚至还保存了修士个人对于修行的感悟，但是对于金丹修士来说，最好品质的金丹也不过是鸡肋而已，除了扔出去自爆金丹之外，炼器、入药都是效用平平，无论怎么使用都是暴殄天物。

　　但是对于那些长期不能突破金丹期的准金丹期修士，哪简单是一枚最简单被称为“假丹”的小金丹，都能让他平添了无穷手段无穷威能，更何况是品质更佳的金丹，落在他们手里更是妙用无穷。

　　金丹本来只是死物，每使用一次就损耗一分，寻常的下品金丹甚至连一场大战支撑不住，但是准金丹期修士若能参悟金丹奥妙，往往能直接跨入金丹境界。

　　更有甚者直接将原本是死物的中品金丹、上品金丹强行炼化，最后也可以勉强步入金丹期，虽然不能指望再进一步，甚至连寿元都只有区区三百六十岁，但终究也是真正的金丹期修士，许多寿元将尽的准金丹修士都愿意为这数十年寿元拼死一搏。

　　谢长乐在金丹期的瓶颈卡壳多年，朝想夜想就是突破金丹，这次参加万仙宴居然有意外收获，隐隐约约有一丝突破金丹的气息感觉，让他欣喜若狂，而对于拍卖会上的金丹他更是势在必得。

　　以他现在的修为，拿到这枚一品金丹只要参悟上三五年，虽然也会损耗金丹二三分威能，但是突破金丹期却是毫无疑义的问题，纵然这条路走不通，也可以强化炼化了这一枚一品金丹。

　　一品金丹与普通的中品金丹甚至是一品金丹大有不同，炼化中品金丹不过是比运用下品金丹多上几分威能而已，炼化普通的上品金丹还可以多上二三十年寿元和更强更多的威能，可一品金丹就完全不同了。

　　虽然强行炼化了一品金丹的修士，还是达不到四百八十岁的寿元，至多只有四百四十岁的寿元，但是仍有继续进步的可能性，只是不能突破元婴而已，根据谢长乐所知，历史上那几位炼化一品金丹的修士，至少都能突破到金丹中期，甚至有人一路突破到金丹大成期。

　　谢长乐尚有上百年寿元，看起来春秋鼎盛，还不急于突破金丹期，只是他私下都已经筹划着身后之事，这枚一品金丹对他来说，那真是有若久旱逢甘露。

　　一品金丹虽然恒古难求，但是元婴期、金丹期的修士兴趣不大，只有他们这些准金丹期的修士才是渴求不已，卖不出太高的价钱，他算是整个神霄山最有份量的准金丹期修士之一，只要好好筹备，弄到这枚一品金丹那是极有把握的事。

　　他甚至已经想好了得到这枚上品金丹的全盘规划，只要参悟上三五年，等突破了金丹期，这枚一品金丹纵然因参悟中损耗的威能掉落了位阶，他依旧能转卖出去或是借给亲近之人继续参悟。

　　若是三五十年之内还是不能突破，那干脆就炼化了这枚金丹，虽然绝了进阶元婴的一线可能，但是能在重华峰独当一面，又多出两三百年的寿元，没白活这一回。

　　因此他直接就对柳随云说道：“我就是让某些人知道，我谢长乐虽然不是师傅的记室，但是也有几分手段的！这枚一品金丹要定了！”

　　谢长乐那是真怒了！

　　他起初还不明白自己对于这件事为何一无所知，李万剑身为掌门日理万机，无瑕顾及太过具体的细节，遗漏了这枚一品金丹倒是有情可源，可是负责筹办拍卖会的五师兄早成金丹，不应当与自己争夺这一枚上品金丹而起了意气之争。

　　可是他细细一想，却是明白过来，五师兄的那个义弟不也是一位准金丹期的修士，他在金丹期的瓶颈都足足困了五六十年，对于这枚一品金丹必定是虎视耽耽。

　　谢长乐又一想，更是心中雪亮，自己虽然只是准金丹期的修为，可是在李万剑心中地位不低，若是突破了金丹期了，那肯定能出去了独当一面，历练几年之后好差遣等着自己来挑。

　　可是神霄山金丹期的好差遣，总共也就是那三四十个而已，现在二师兄可没有正式的差遣，甚至在李万剑的记室之中，排名都不靠前。

　　一想明白这些纠葛，他真是对柳随云的雪中送炭感激不尽：“柳师弟，你把消息通传给师兄，那咱们兄弟就是自己人了，你有什么不甚方便的事没有？师兄都替你办了就是。”



　　第二百二十六章 打老虎

　　柳随云却是微微一笑，沈雅琴特意交代自己的内幕消息果然生了奇效，也不知道师娘是从哪里弄到的，只是一想到沈雅琴那超过元婴修士的神识，再加上万仙宴的交头接耳，柳随云已经了然在胸：“谢师兄，没什么不甚方便的！师兄若是方便的话，就帮我把王大杨的事办了。”

　　王大杨的编制不过是小事罢了，谢长乐有点急切地说道：“回头我就催他们把公文呈上来，我签发以后再请上面审核，也就是两三天的事情，可是师弟这份情谊太重了，师兄担不起啊！真没有什么不方便的事？”

　　柳随云想了想：“师兄，我倒想起来了，听说我们重华峰要补齐精兵干将，与其便宜了外人，不如便宜自己人，师兄有什么靠得住的朋友，都可以推荐过来。”

　　谢长乐不由摇了摇头，这不是他帮柳随云的忙，倒是他占了柳随云的大便宜了：“师弟，我记得你这份情谊，至于靠得住的朋友，我回头帮你想想。”

　　他已经是脑海中转了千百个念头，却找不到一个真正靠得住的自己人，他不是没人可用，可问题这些人身上的李万剑印记太重，并不是他想用就用的人物，不方便推荐出去。

　　这一刻，他不禁冷汗直流，没想到自己在神霄山上这么多年，居然连一个真正能用的自己人也找不出，甚至还不如眼前的柳随云：“想必师傅当初用我当记室的时候，也是看中我这一点，来历清清白白，与哪方面都没有纠葛，修为又不高，只不过现在既然不做记室，就得好好经营一番人脉，到时候别开生面，也不怕无人可用。”

　　许多以往想不明白的纠葛，他现在都明白过来了：“谢长乐啊谢长乐，你替师傅干过多少得罪人甚至是见不得人的事了，光是你亲自灭口的女人就有六七个了，最终却是连自己的班底都没有，真是失败啊……不是，是师傅故意不让我经营自己的班底，难怪连老人家都会选一个筑基期充当他的记室，记室修为威能太强，以省得老人家自己的资源也挤占了，这和师傅的用意也差不多！”

　　谢长乐心中动起了打造班底的意念，柳随云并不清楚这一点，他只是继续随口说道：“只要靠得住的朋友，修为不限，我都可以推荐给师娘，关健是靠得住啊！对了，不知道我的任务接下来没有？”

　　谢长乐也理清了头绪，笑着说道：“我问一问，万剑堂的飞剑传书应当到了，师弟你安排的多半是巡礼任务，这是好差使，而且还有筑基期甚至金丹期的修士同行啊，安全不成问题，也不知道这一回是哪一位师兄与师弟同行？”

　　柳随云刚想说些什么，却听到外面有人说道：“是我！”

　　这声音清澈得不带半点杂音，柳随云回过头去，只见到一张清纯如同初雪般的面孔，只可惜这声音并非出于丽人之手，谢长乐略略吃了一惊，反应过来之后却是笑道：“柳师兄，我来介绍一下，这位就是顾山河顾师兄，咱们神霄派有名的一顾倾城，顾师弟，这位是柳随云，这一回巡礼是你们在一起同行！”

　　柳随云笑了笑：“我们认识，还是亲戚！大兄，谢堂主是我知交好友，诸事都可以知无不言。”

　　顾山河也轻轻一笑，自有清纯如水的感受：“随云是我妹夫，长乐也是我多年知交。”

　　谢长乐听了这话，却是已经笑出来了：“刚才还担心你们难免要有些磨合，既然你们是亲戚，那就最好不过！”

　　柳随云对沈雅琴的安排有些意外，但是十分欢迎顾山河：“我原本也有担心，但是大兄是自家亲戚，那一切都好说了，大兄最近可好？”

　　顾山河倒是开门见山：“这段时间忙于缉拿无上魔宗的魔徒，忙得我一个月连跑了四个大郡，虽有所获，但是魔徒诡谲之极，我险些吃了亏，正想歇一易，还好沈师姑专门点了我的名，请我过来帮妹夫的忙，我也乐得放松一会。”

　　谢长乐在旁边问了一句：“无上魔宗这段时间闹得这么凶，居然要劳动顾师弟大驾？”

　　当初在落星山遇到顾山河的时候，柳随云对于筑基修士还没直观的概念，现在却敏锐地感觉得到，顾山河已经是筑基中期以上的修为，甚至有可能达到了筑基后期：“是啊，无上魔宗的魔徒遇到了大兄，还不是一剑灭杀的事，怎么还差点吃了亏了？”

　　“不怎么方便说！”顾山河没细说其中缘由：“没想到无上魔宗潜伏这么多年，居然还有这样的大修士，差点与我打了照面，还好我避过去了。”

　　顾山河口中的大修士，自然不是普通的强者，至少也是金丹中后期甚至是元婴期的修士，他能在这样的大修士面前逃得生还，那真是幸运之极，因此柳随云也说道：“大兄无事就好，这一次巡礼，大兄可有什么想法。”

　　顾山河轻轻一笑，却是自有颠倒众生的风度：“这次巡礼是宗里交代下来，你又是我妹夫，自家人自然要帮到底，只是具体的行程，咱们不如现在就定下来！”

　　“大兄请讲！”

　　顾山河却是随手从随身的熏香袋取出了一张地图来：“妹夫这灵石袋是哪买的？倒与我的香袋一般别致。”

　　“师娘随手赏的！”

　　顾山河已经在桌子上把这张看起来不起眼的地图铺开了，整整铺满了整个桌子，他兰手指在地图上接连点了点：“要求安稳的话，这几处都是我大汉国的名山大川、风景名胜，咱们一处一处地玩过去，外门那些人巴不得我们这么干，肯定都会用心接待，吃喝住行一切无忧，临行还有好礼相赠，咱们一口气玩上两三个月，就可以回神霄山交差了，只是宗里难免有些杂议！”

　　柳随云摇了摇头道：“大兄，虽然这一路行来是安逸了些，但未免太安逸了，师娘的意思，还是让我出去锻炼一下心性。”

　　顾山河已经明白过来了，他指着一处地图说道：“这里是明天泽，方圆数百里的大沼泽，人烟罕至，无上魔宗魔徒却时常出没其间，我们可以联手去探一探，只是会遇到了什么级别的修士，却不由你我控制的事情了，用来焠炼道心是极好的！”

　　柳随云还没拒绝，旁边谢长乐已经回答道：“巡礼，巡礼不就是巡视四方，吃拿卡要吗？顾师弟你就别跟你妹夫绕圈子吧，你现在是看上了哪一处别业？”

　　“看中意的没有，自己撞上来的倒是不少！”顾山河也痛快起来：“就看他们知趣不知趣。”

　　顾山河虽然说得简单，但是柳随云却知道自己这位大兄一向是负责大汉国的密谍事务，手下有一大帮密探不说，自己也不是表面上这么阳光，实际是真正的狠角色，甚至曾经只身潜入大晋国，当着一位金丹修士之面刺死一名神霄派的叛徒，事后还能全身而退，也不知道他谈笑自若间定了多少人的死刑：“一切就依大兄作法，我跟着大兄吃香的喝辣的！”

　　“我跟着妹夫吃香的喝辣的才是，若是想让外门的病猫服服贴贴，还是得妹夫出面才是。”

　　虽然他是出名多年的筑基高手，又是真正的狠角色，但是外门弟子眼中，还是柳随云这个仙二代更为扎手，柳随云也不推辞：“不知道大兄想拿哪一只病猫先下手？”

　　顾山河却是狐疑地朝着四处探了探，然后才说道：“还得借贵掌遮天伞一用！”

　　“好说！”谢长堂从堂中取来这件效用奇佳的遮天伞，一撑开伞再催动灵力，已经把整个房间都遮掩起来，纵然有金丹期的大高手，也难以探动到其中的动静，而顾山河这说道：“为兄的想法是，既然要让外面的病猫服服贴贴，难免就要先打只真正的老虎给他们看看，因此为兄的想法是……”

　　他虽然口口声声一个“为兄”，却是秀气得很，看起来毫无杀机，直到最后他显露出狠角色的本质来：“神霄山！”

　　柳随云不由拍手叫好：“大兄说得甚是，外门别业虽然尽是肥羊，但不过些病猫在把持罢了，只有神霄山本山才是老虎云集，只要敲打老虎一番，外面的病猫自然会摄服。”

　　“好一个敲打！”谢长乐在旁边替柳随云的说法叫好：“纵然不能打痛了老虎，也好歹要敲打一番，不知道顾师弟挑中了哪一只老虎？”

　　“虽是纸老虎，却与谢师兄有点关联，不过出手方便不方便，今天是特意来请教谢师兄的意见！”顾山河柔声道来：“不知道谢师兄觉得能不能敲打一番？”

　　谢长乐知道顾山河虽然不显山不露水，但是近水楼月先得月，这些年来也不知道有多少老虎的吃人行径在一无所知之间尽落顾山河眼中，收拾来，别说敲打只纸老虎，就是大老虎都能活活震死几只了，只是顾山河既然说与自己有些关联，因此他就不得不小心些：“是哪一处？”

　　顾山河不由笑得如同：“是这一次的宗门拍卖会。”

　　“我五师兄那边？打得好！”谢长乐脱口而出：“纵然不能打死，也不能敲打几下就了事，至少也要打断几条肋骨才行。”



　　第二百二十七章 气场

　　谢长乐这一刻是新仇旧恨涌上心来：“要对付小蚊子，我谢长乐要灵石有灵石，要人有人，要什么有什么？”

　　顾山河有点意外：“萧文致不是你五师兄吗？否则我也不会特意来问你的意见了。”

　　“他可没记住我是他师弟！”

　　谢长乐愤愤不平地把一品金丹的事情说了一遍：“他真以为他能在宗门拍卖会一手遮天，那顾师弟就帮我把这天捅出个大洞来，我这里一切都方便。”

　　话到这里已经够了，顾山河也掩着小嘴笑道：“谢师弟痛快人，我也没有什么可说的，前段时间灭了好几个无上魔宗的魔徒，灵石还算富余，千儿八百灵石还是能调得动！”

　　“这就最好不过了。”谢长乐答了一句：“原本抢这一品金丹，我心里还稍稍无底，除了往日的积蓄之外，只能找来三千灵石，才有六七成的掌握而已，现在师弟肯再借我一千灵石的话，那就毫无问题了。”

　　他们这么一说，柳随云心中不由微微一暖，前段时日他忙着筹办万仙宴，接触的数目动不动就是几千几万，甚至是十几万灵石，以致于对于灵石的数目失去直观的认识。

　　直到现在，他才想到沈雅琴送过来的那八百枚灵石实际也不是什么小数目，差不多是一个新晋阶筑基修士两三年的收入，足够他在外面花天酒地了。

　　象谢长乐这样有差遣的准金丹期修士，真要用钱的时候，除了自身的积蓄之外，也不过是能借来三千灵石，却已经觉得对那枚一品金丹已经有了六七成把握，而顾山河肯借他一千灵石，更是让他感激不尽。

　　师恩深重，何以为报！

　　旁边顾山河还在与谢长乐谈论着这件一品金丹的细节，柳随云却是又问了一句：“大兄，你准备从哪里下手？”

　　他知道顾山河掌握着飞鱼卫这么兼具大汉国与神霄派双重身份的秘谍机关，平时不知道有多少不法行径落在他们的眼里，想要找黑材料那简直是易如反掌的事。

　　顾山河也是这么想的，他幽幽一笑：“这还不好办，萧文那边都漏得成马蜂窝了，随便从哪里敲下去，都能震死几只老虎了！”

　　顾山河想得简单，柳随云却是摇头：“大兄，飞鱼卫那边的资源暂时不要用在这次巡礼之中，否则难免会对你的前程有所影响。”

　　柳随云这么一说，顾山河先是没明白，然后仔细一想，额头上已经沁出冷汗来：“妹夫说得没错，我这位置太敏感，用手上的资源捞私财也就罢了，拿来调查本山中人，却是天大的忌讳啊……”

　　他试探地问道：“妹夫，莫不成要等到宗门拍卖会结束了，我们事后再去查帐？”

　　柳随云却早有想法：“现在宗门拍卖会正是如日中天的势头，不趁铁打铁，如何能显出我们的威风，就是现在最为合适，至于名目，我也已经想好了……”

　　“什么名目？”谢长乐有些好奇地问道：“不用顾师弟那边的资源，想要逮住萧文致的把柄不大容易啊！”

　　“就是谢师兄您的例子啊！”柳随云早已经是成竹在胸了：“你好歹也是咱们神霄山算得着的大金主，连您都不知道拍卖会最值得一拍的几件奇珍异宝，那么其它的大金主，又会不会对拍卖会上的拍品一无所失，毫无准备，最后错过了心仪的宝物不说，宗门也有很大损失。”

　　“所以我要查的是上一次宗门拍卖会失败的缘由，与这一次拍卖会无关！”柳随云掩耳盗铃地说道：“是谁勾结无上魔宗，潜伏本门之中意图破坏拍卖会，这事一定要……”

　　“查到底！！！”

　　神霄峰。

　　神霄派的宗门拍卖会，向来在定期举办与不定期举办之间摇摆不定，许多好大喜功的掌门都希望能每年定期举办一次宗门拍卖会，到时候万仙云集，也是神霄山一大盛事。

　　只是想法虽好，实际操作却是另一回事，很多时候一年一度的拍卖会不但没有够份量的宝物出现在拍卖会上，甚至连参加拍卖会的修士都往往凑不足。

　　上一次拍卖会甚至成了整个苍穹界修真界的笑话，由于事先过于托大，连托都没有准备，拍卖会差点进行不下去，流拍的宝物一件接着一件，到最后能成效的拍品不过是区区数件而已，让李万剑脸面全失。

　　丢了脸的李万剑当场就把拍卖会的主事之人撤了职，换上了自己的五弟子萧文主持全局，而萧文也立即租下了这一片繁华的街道，开始筹画着这一次拍卖会。

　　拍卖会的组织是临时构建起来的组合，并没有正式建堂建峰，因此萧文也没有正式的差遣，而是以“监神霄峰镇酒”的名义出面主持，正式的名目是“总领兼提领榷场兼酒场买扑官”。

　　为了这次宗门拍卖会，萧文动员了整整上百名神霄山正式弟子，非正式的弟子、杂役、奴役、长随更多，足有上千人的规模，下面还细分了许多司、曹、都监、院务的设置，浩浩荡荡，已经到了无人招惹的地步。

　　因此拍卖会只会考虑防盗问题，这里可是神霄峰，神霄山的宗门所在地，七位元婴大修士虽然各有各的独立峰头，可是多数时侯都会呆在神霄峰，而七大修士之下还有数十位金丹修士常年呆在神霄峰，至不济还有萧文这么一位金丹修士就在这里坐镇，有哪个毛贼敢来神霄峰撒野。

　　至于特别珍贵的拍品一向都是交由柳记灵石庄负责保管，由柳记负起防火防盗之责，并不在萧文的考虑范围之内，因此这里坐镇的弟子也从来是漫不经心，目中无人，即使是正式的宗门修士遇到他们都要向后退。

　　今天也是如此，几个正式的神霄山弟子正在带着一群杂役、长随手持全副武装，依照日常的路线在外围街道巡视一番，嘴里还说着：“哎……还是里面的兄弟痛快着，白天可以坐在屋里坐笑风声，夜里又能醉枕青楼夜不归……”

　　“队长，要不要咱们晚上也去乐一乐！”

　　“你还是别想这些了，神霄居，大不易！你小子一年才赚几十个灵石，要想筑基的话，都给我攒起来再说，就是买不到筑基丹，也可以买些功法秘籍神兵利器灵丹妙药，至于女人，什么地方找不到，神霄山上一次秦楼楚馆的钱，到山下可以上个百来次了。”

　　“这倒是，只是象外宣司的兄弟们，出身跟咱们差不多，怎么他们能天天秦楼楚馆，咱们却是苦哈哈地守着几十块灵石。”

　　队长警惕地看着发着牢骚的小兄弟，眉头一皱：“别人来灵石的路子，你们就不必探听了，记住……”

　　他还在训话，那个还算贴心的小兄弟已经拉着他的手摇个不停：“老队长，队长……你看！”

　　这个巡查队长不由顺着小兄弟的目光看了一眼，却是不由吃了一惊：“好家伙，这是哪路神仙办事？”

　　对面已经压过来过百名修士，和自己这边一样，都是一身劲装，但是其气势却完全压过自己这方。

　　人家有的骑在健马之上，有的坐在灵禽之上俯视已方，还有的既不骑马也没有灵禽，但是身上的气场泄露了他们的真实身份——筑基修士。

　　好家伙！这么多的筑基修士，咱们蚊子老大是招惹了谁？

　　当然大家注视的焦点还是那辆呼啸而来的鸠车，那只有若一座小屋大小的巨鸠实在太显眼了，御手居然也是个筑基期的大修士。

　　他们还想说些什么，涌过来的大队修士竟是一队接着一队，连声说道：“让开让开，你们让到一边去，巡礼使干事，没你们的事！”

　　小兄弟还想说些什么，老成的巡查队长已经一把他拖下来了，小声说道：“为了一年几十枚灵石，犯得着吗？”

　　是啊，一年才拿几十块灵石，犯得着拼死拼活，在拍卖会这里能买到活干，在其它地方也能找得到活，老队长已经十分羡慕地看着那鸠车上人的年轻人。

　　金光银光宝光闪耀个不停，这样的人物无论出现在哪里，都会是全场的焦点，何况这人才二十多岁而已，老队长已经认出来了，他一边让手下的队伍让开大道，一边说道：“这是重华峰的老三，那个非柳随云不可的柳随云！”

　　“柳随云？那个就是重华峰的老三，我认识！”

　　“好威风，看不出还没筑基啊！”

　　“人家就是没筑基，都胜过普通的筑基修士，没看他敢来找蚊子老大的麻烦！”

　　“咱们退到一边，会不会有什么麻烦！”

　　老队长却是冷笑一声：“把里面的人全带走才好，他们走了，才轮得到咱们，再说一年才给三十块灵石，咱们也只能蚊子老大干一年三十块灵石的活！”

　　只是大家虽然谈笑风声，柳随云动员起来的人马却是无休无止，至少有四五百人，这些小卒子只能惊叹不已，也不知道萧文是怎么招惹了柳随云，整个拍卖会已经乱成了一团粥，似乎还有些人企图组织起来抵抗，但很快被柳随云的人马拿着木棍直接打倒在地。

　　约莫一刻钟之后，小兄弟已经叫起来了：“是外宣司的人，他们给柳随云的人抓走了！”



　　第二百二十八章 蚊子和老虎

　　事事关已，高高挂起。

　　虽然都是总领兼提领署的队伍，但是巡查队和待遇与外宣司没法比，现在看着外宣司的修士在棍棒之下被赶了出来，巡查队这边可以说是人人快意，就差鼓掌欢迎了。

　　特别是看到外宣司那些平时春风得意的家伙，现在走路走得稍慢上几步，立即就落得一场雨点般的棍击，巡查队这边更是痛快：“叫他们天天去青楼显摆，现在不是惹出大乱子来了！”

　　原本许多修士还想企图组织一下抵抗，但是事发突然，萧文致又刚好不在总领署，结果只有个别人刚刚站出来就被对方的棍雨打趴下，即使是有份量的筑基修士，也不敢招惹对面这么多杀气腾腾的筑基修士，只能尝试着过去交涉。

　　交涉最终毫无结果，不过总算知道拍卖会这边总算知道对头是谁了：“巡礼使在这里办事，无关人等一律让开，无关人等一律让开，我们只找外宣司的麻烦。”

　　只找外宣司的麻烦？那大家都松了一口气，这不知道从哪里冒出来的巡礼使想找外宣司的麻烦，那就让他们找吧，反正与自己关系不大。

　　外宣司在整个总领兼提领署之中，可以算是特殊的存在，整个总领署之中也只有外宣司被称为“司”，虽然大家干一样的活，也拿同样数目的灵石，可是外宣司的人却是天天留恋秦楼楚馆，一身灵器法器，风光无比，询问起来，外宣司的人辩解这是业务需要。

　　不患寡而患不均，大家都是总领兼提领官萧老大手下的人马，干的活比你们外宣司还多，凭什么外宣司这么畅快，只是往日这种情绪一直被萧文致压制着，今天大家却站在一旁看好戏，任由外宣司的人一个一个地被赶出来，有个别筑基无望混吃混喝又与外宣司有矛盾的修士，干脆拍手称快。

　　“张白马被纠出来了！”

　　三个筑基修士一把就把外宣司的老大拎了出来，虽然不象别的修士那样棍棒侍侯，却是上了灵锁，一丝灵力也调度不动，直接就把他推上了马车，张白马嘴里连声叫道：“我要见萧总领，我要见萧总领，我是萧总领的人，我……”

　　当即从豪华无比的鸠车上跳下来一个身着宝衣的年轻修士，直接一巴掌砸过去，张白马挨了耳光之后更怒了：“我是萧总领的人，萧总领是李掌门的人，我是……”

　　又是一记耳光，柳随云直接说了：“你得罪了咱们神霄派的仁人志士，是谁的人都没用，给我扔上去！”

　　“巡礼使好身手！”

　　“打得好！这叛徒就应当是这么个下场！”

　　“打得痛快！”

　　“巡礼使唯恐一巴掌打不出一个叛徒来，所以特意多打了一巴掌。”

　　“这贼子勾结无上魔宗，罪大恶极，打得好！”

　　来惹事的这帮修士唯恐天下不乱，那是连声叫好，看到外宣司的筑基同门就这么毫无颜面地被拎小鸡般扔到了囚车，一众修士既觉难堪，又觉得快意，还有的修士已经干脆在询问：“这位巡礼使是谁？”

　　“是啊，巡礼使不是一向收拾外门吗？怎么打起神霄山本山的老虎来了？”

　　“是啊，这位巡礼使太年轻了，而且还没筑基啊，他怎么敢找萧老大的麻烦？”

　　“这事我不敢出面了。”

　　“为什么？”

　　“这么年轻，而且还没筑基，都敢上门来萧老大的麻烦，这后台得多硬啊！”

　　大家都觉得这话十分在理，柳随云这一身宝光，也不知道价值多少灵石，敢穿着这么一身宝衣在外面晃个不停，那是多硬的后台啊！

　　还好柳随云也算是整个神霄派出名的后起之秀了，很快就有人认出他来：“那是柳随云，重华峰的灵植天才！”

　　“何止灵植天才，沈雅琴最宠溺的就是这个小弟子，‘非柳随云不可’的那个柳随云。”

　　“现在做了巡礼使，负责巡视八方，没想到第一刀就落在我们萧老大这边。”

　　“这下手好狠啊，也不知道张白马是怎么得罪了这仙二代。”

　　整个外宣司都被柳随云带来的这批人马给抄家了，不管是宗门弟子、外门弟子、长随、杂役、佣人，凡是和外宣司有关的人等，全部都被拎出来扔上了囚车，张白马在车上还在作着最后的挣扎：“我是外宣司之长，享受准金丹期待遇，巡礼使无权抓我。”

　　巡礼使并不是常设官，往往又是给一些潜质惊人的弟子镀金用，因此职责不大明确，只是有一点是十分明确的，那就是巡礼使唤的处置只能针对金丹以下，对于金丹修士只有奏请神霄山加以处置的权力，过去争执的焦点就是准金丹期修士在不在巡礼使的处置范围之内，而张白马的“享受准金丹期”只能属于擦边球中的擦边球。

　　柳随云也没同张白马争论，倒是拍卖会这边有人站出来了：“巡使礼，只管放心办了他，我来扒了张白马的皮！”

　　他怒喝一声：“张白马，你也敢自称享受准金丹期待遇，有掌门颁发的文书没有？有仙事堂的印信没有？巡礼使，他就只是一个筑基初期的货色罢了，你想怎么收拾就收拾，千万别让他败坏了萧总领的名声。”

　　这人也是个筑基初期，和张白马势成水火已经快两年了，两年前他看到张白马的外宣司十分红火，手里刚好有两笔不容易过审核的款项，想在外宣司走一走，没料到张白马不给面子不说，最后还训了他两句，现在就赶紧给张白马添把火，只是最后还是画蛇添足加了一句。

　　“好！”柳随云也回答道：“给我全部抄家带走！一定公事公办。”

　　自张白马以下，整个外宣司连下面的杂役都抓个精精光光，甚至连外宣司的全部文书档案都直接搬上了大车，然后柳随云一声令下，整个队伍就威风八面地离开了萧文致的官邸。

　　看着曾是风光一时的外宣司现在吃了苦头，幸灾乐祸者有之，兔死狐悲者有之，也有人追上去盯住这一队人马，省得萧文致回来以来没法交代。

　　有人觉得最后坐镇的那位筑基修士，不但年轻，而且秀气得象个娘们，就上去追上问了几句：“这位道友，不知道这一次张白马是怎么得罪了巡礼使？按规矩，弟子巡礼可不会在本山动手，更不会对金丹修士下手。”

　　这如同少女一般俊秀的筑基修士微笑地说道：“那是大大得罪了我们巡礼使与许多有份量的大修士的缘故，所以巡礼使借齐了人马，就把张白马带回去好好审一审。”

　　对方看到这青衣修士如此好说话，这杀过来的人马确实是由好些峰头拼凑出来，光是他认得出的峰头就有五六个，当即又问道：“那到底怎么得罪了巡礼使？”

　　“看不起咱们巡礼使啊！”这青衣修士又淡雅地笑了一句：“不说了，道友你可以回去跟萧文致交差了！”

　　“还没请教道友是哪一位？”对方仍然想要问个究竟：“我好回报给我们萧老大。”

　　青衣修士略带喜意地说道：“我是巡礼使的跟班，人称一顾倾城顾山河的那位就是。”

　　“顾山河……”

　　对方已经连连倒退了五六步，眼前这娘们般的修士居然就是那个杀人不眨眼，手上不知有几百几千条人命的顾山河？

　　萧文致坐在车上赶回自己府邸的时候，整个总领署仍然站着几千个闲人，都站在那里指指点点：“今天巡礼的弟子居然敢对本山的金丹动了手，真是有趣！”

　　“只打蚊子，不敢老虎，这是巡礼弟子百年不变的规矩，这位新扎的巡礼使真是找了只大蚊子来打！”

　　“是啊，巡礼弟子几十年没打过真老虎，柳随云这一次，可是要震动整个神霄山了！”

　　“那不是真老虎，只是一只小蚊子罢了。”

　　萧文致坐在车上，以他的金丹修为，这些议论自然一一听在耳中，胸口真是着了火。

　　什么时候他萧文致变成了小蚊子，什么时候轮到一个筑基都没成功的小弟子杀上门来把他的得力干将抓走了：“把几位管事都请来，我要问个究竟！”

　　他原本以为这次宗门拍卖会已经是万事俱备，为此特意还同自己的几个贴心人出去喝个庆功宴，宴后还准备了余兴节目，没想到庆功宴还没喝完，自己的总领署已经被人砸了。

　　稍稍询问了一下细节，他已经了解到更多的细节，这下子是真怒了：“我好歹也是总领兼提领官，他柳随云年轻气盛，可以一时冲动把人带走，你顾山河老于世故，难道就任由柳随云这么胡来，我看你们纯是故意把老子当蚊子打，我且让你们看看！谁才是蚊子，谁才是老虎！”

　　气急之下，他已经喝道：“备车，老子去找那柳小儿算帐，区区一个炼气期，也敢在金丹面前卖弄！”

　　他柳随云纵然有个准元婴的师傅，但终究只是炼气期而已，只是两只金雕拉的仙车到了柳随云这段时间暂住的客栈，竟是找不到一个降落的位置，所有的车位都已经被人占住，地面上顾山河笑意盈盈地说道：“来的可是萧师兄，何不下车与我秉烛夜谈一番？”

　　萧文致直接就从仙车之上飘落下来，还没落地就问道：“顾山河，柳随云在哪里？”



　　第二百二十九章 文斗

　　见到萧文致气急败坏的样子，顾山河却是十分温婉地答道：“萧总领，何必动气，我们巡礼使让我在这里与总领好好谈一谈！”

　　萧文致这是真怒了，他虽然在李万剑的几个弟子之中不争气，始终没法突破金丹初期，甚至连普通的金丹初期都不如，可是好歹也是金丹修士：“让柳随云滚出来，顾山河，老子没空理你！”

　　顾山河却是笑道：“巡礼使说了，萧总领过来，你和他谈是最最合适不过了，可以说是对等谈判！”

　　萧文致差点一口血吐了出来，这也叫对等谈判？他可是金丹修士，可是顾山河却不过是筑基后期修士罢了，连准金丹期都没达到。

　　“别以为老夫不敢动手！”萧文致摆出金丹修士的威风：“你这样的筑基小辈，老夫一根手指都灭掉三个！”

　　顾山河却是与萧文致讲事实摆道理：“萧总领，按元婴议事会的决议，总领兼提领署是享受准金丹级待遇，而咱顾山河不才，也享受了准金丹期待遇，所以咱们来个对等谈判吧！”

　　萧文致差一点又是鲜血吐出来，他没想到顾山河居然这么胡搅蛮缠，诚然总领兼提领署是个临时机构，时撤时建，多次反复不定，能查到的历史依据也就是当初规定“享受准金丹期待遇”而已。

　　可问题是，他可是金丹弟子坐镇总领署，现在的总领兼提领署可是一个普通峰头与堂口的规模，怎么也应当享受一下金丹中期待遇，甚至连外宣司的张白马都能弄了一个“准金丹期待遇”，只是这个准金丹期待遇元婴议事会和其它堂口、峰头都是不承认的，只能是总领署内部承认。

　　“去死！”萧文致怒极攻心，就想动起手来，立即就有一股杀气盯住了他，顾山河笑意连连：“莫不成萧总领想同我们较量较量！”

　　我们？哪里来的金丹修士？

　　萧文致转过身来，已经看到一个一脸沧桑的金丹修士死死地盯住了自己：“萧总领，你准备以一敌二，我们是很欢迎的！”

　　“你是谁？”萧文致没想到这个小小的巡礼使，一个小小的炼气修士除了靠山极硬之外，居然还能请得动金丹修士当保镖：“我才不会以一敌二。”

　　“云鹏上人！”这老者也不含糊地说道：“我就是那个样样稀松的云鹏上人，在当今金丹修士之中，本领是倒着数的，萧总领要不要试一试？”

　　萧文致是向来关注英雄谱的，云鹏上人的名字他自然听过好几回，居然眼前这人是标准的软脚角色，可是多上了一个顾山河就麻烦了。

　　这分明是以一敌二的架式，顾山河虽然只有筑基后期的修为，但是心狠手辣，实战经验丰富无比，也不过有多少强手饮恨于他手下。

　　他当即喝道：“咱们神霄山的事情，什么时候轮到外面的散修来插手了？顾山河，你也未必太不把我们神霄派放在眼里了吧”

　　“不是外人！”顾山河笑道：“是巡礼使的自家人！”

　　萧文致自然追问到底：“云鹏上人，你什么时候与柳随云这小子勾搭在一起，你又与柳小子是什么关系。”

　　“柳随云是我半个弟子。”云鹏上人也不客气地说道：“我算是他师傅了，这事沈雅琴沈仙子已经准了，他若是能结成金丹的话，归湖洞这份小小的基业，我就交给他了！”

　　这下子萧文致真是没话说了，如果云鹏上人与柳随云的师徒身份尚可以挑些毛病的话，那归湖洞这份基业交给柳随云却堵得他没话可说，谁会嫌神霄山的别业太多？

　　既然武斗不行，现在萧文致只能文斗了：“顾山河，我且问你，你抄了我的总领兼提领署，抄了我近百号部下，甚至把我的干将都绑架了过来，是何道理！”

　　“是巡礼使的意思！”顾山河却是微笑地说道：“巡礼使觉得外宣司那帮小卒子不长眼，不认抬举，得罪了他，他自然要好好收拾一番！”

　　“张白马是我的人，我是李万剑掌门的人，对付张白马就是反对……”

　　顾山河却是冷笑一声：“果然和张白马是一个模子出来的，我们巡礼使已经说了，得罪了他，是谁的人都不管用，恐怕萧总领这番心思是白费了，请回吧！”

　　“我这个徒弟，还是有风骨的！”旁边云鹏上人也补充了一句：“区区一个筑基初期，也敢在他面前不认抬举！”

　　这一刻，萧文致已经转过了许多念头，他把最近总领署发生的大事小事都梳理了一遍，最后确认了外宣司与张白马同柳随云根本没发生过什么接触，更提不上什么不认抬举，大大开罪了柳随云。

　　柳随云这根本是无事找事，把外宣司与他萧文致当纸老虎来打，可是他萧文致却不愿意被柳随云这么立威。

　　“张白马如何不识抬举之法？说来听听！”

　　到现在他不但承认了顾山河已经有他对等谈判的资格，甚至把主要的精力都放在嘴皮子上，而顾山河也毫不客气地说道：“我们巡礼使虽然不曾筑基，但却是整个神霄山都闻名的后起之秀，灵植之上有所专长，更是一向敬爱沈师姑，因此在神霄山也算是号人物吧！”

　　“哼……”

　　萧文致拖长了鼻腔，在他眼中，不成金丹哪算得号人物，只是鉴于柳随云的份量不轻，还是默认了下来。

　　顾山河继续说道：“既然我们巡礼使也算是神霄山上算得着的一号人物，外宣司居然不识抬举，也不知道来拜个山头，更不把他列入贵宾之列，既无宝录送来，也无薄礼相赠，难道以为我们巡礼使是泥人吗？”

　　顾山河这一喝，真是极有份量，吓得萧文致手脚都为之一软，却是说道：“一个炼气期修士，何必列入贵宾之列，还要送去宝录与礼物？”

　　按照宗门拍卖会的传统，每次拍卖会最有实力或是最有财力或是拍得最多的一些修士，都会被列入拍卖会的贵宾之列，拍卖会不但为提供种种便利与优惠，甚至还会送去一份全部拍品的目录，称为宝录。

　　有了宝录之后，这些有份量的修士可以选好自己中意的拍品，事先准备资金，与宝录同时送过去的，还有总领署用来联络感情的一份小礼物。

　　只是贵宾的范围、等级怎么细分，却是总领署的内部机密，向来只有修士坐在家中等着宝录与礼物上门的道理，因此萧文致也找到了理由：柳随云还不够资格列入贵宾。

　　只是顾山河却是步步紧逼，他质问萧文致：“别的准金丹期都收到了宝录与拍品，可我怎么没收到，是看不起我吗！”

　　宝录由于登载了几乎全部拍品，向来被总领署认为是最高机密，可以上下其手，而顾山河这等与总领署关系不够亲近的修士，向来无缘，因此萧文致毫不客气地说道：“要成为宗门拍卖会的贵宾，非金丹修士不可！”

　　“我怎么没收到宝录与礼物？”云鹏上人乐了：“难道我不是金丹修士。”

　　“这是本宗金丹修士才有的福利！”萧文致已经开始退缩了：“至于宗外的金丹修士，我下一届会列入考虑的范围。”

　　事实上是本宗金丹修士都未必能提前得到拍品的全目录，更不要说是外宗的金丹修士，顾山河就如数家珍地说道：“本宗的金丹修士，哼哼……丹阳峰的向副峰主，重华峰的沈仙子，妖龙峰的耀龙上人，还有……”

　　他接连说了十几个金丹修士的名字：“你以为张白马不认抬举，得罪的只是巡礼使一人吗？萧总领，请回吧！我们巡礼使只要讨回了公道，一定会给萧总领您一个说话。”

　　萧文致知道顾山河虽然口口声声一个“巡礼使”，但是这件事的主谋必定是眼前这个比娘们还狠的货色，可恨自己一时思虑不周，竟然是得罪了这么多位金丹修士。

　　外宣司的事，他虽然抓得紧，但是一向只重视准元婴与元婴修士这一块，以至于许多金丹初期、中期的修士不曾被总领署列为贵宾，更无缘得到珍贵的宝录与那份小起眼的小礼物。

　　现在看起来是柳随云要找张白马发泄一下自己被无视的愤怒，但是柳随云不过是炼气期弟子罢了，单枪匹马赤手空拳，哪里可能调度来七八百名训练有素的弟子，把整个外宣司都给抄家了。

　　更大的可能是顾山河报出名字的这些金丹修士对自己与总领署的态度不满意，借着柳随云的手向自己施压。

　　文斗到这个地步，已经到了图穷匕见的地步，萧文致也觉得自己与顾山河没有继续谈下去的余地，他不由大袖一拂，已经转身就跃上了天空中盘旋了半天的飞车：“好！我们到掌门面前去说理去！走，去见掌门！”

　　仙车转了个弯，就朝着接天阁的方向飞驰而去，柳随云这才笑着走出来说道：“师傅与大兄不费半点力气，就赶跑这只小蚊子，可喜可贺啊！”

　　云鹏上人略略有点担心：“他要到李掌门那去告黑状，会不会有什么意外发生？”

　　柳随云笑了：“师傅放心，恐怕这只小蚊子还不知道张白马已经说了些什么，再说谢师兄已经赶去李掌门那去了。”

　　“他再怎么折腾，也只是小蚊子罢了！”柳随云总结道：“顶多只能叮出点血来。”



　　第二百三十章 雷霆

　　“出血？”

　　顾山河不由冷笑了一声：“到底是谁要出血，现在还说不定！萧文致若是真知道外宣司这帮人干了什么，恐怕现在就要吐出血来。”

　　柳随云却是笑道：“这就要看谢师兄的手段，不过谢师兄此去，必有喜讯回报，也不枉咱们打了这么一只小蚊子。”

　　眼见快到了李万剑洞府，萧文致依然是余怒未消：“好一个顾山河，好一个柳随云！老子若不好好收拾你们一番，就枉作金丹修士了！”

　　他也不知道飞车落地，也不等侍卫通传，就直接说道：“是我，老五萧文致，师傅可在府中？”

　　看到他火冒三丈地从金雕仙车落下来，一众侍卫都知道这位萧文致的真传弟子不知为什么缘故动了真火，连声说道：“掌门老爷现在在接见客人，请五师叔稍待片刻！”

　　不一会，已经有一位李万剑的记室赶了出来：“五师兄稍待片刻，师傅还有三拔紧要客人要接待，等见过了这三拔客人，我带你去见师傅。”

　　虽然萧文致是李万剑的亲传弟子，可是李万剑身为整个神霄山一派掌门，日理万机，一天不知道要见多少客人，一切自有规矩，他只能稍稍临时抢到某些小人物的前面去。

　　萧文致心情这才缓和下来，他和这位新进的师弟守在李万剑洞府的门厅，闲扯了几句，心里还在组织着怎么告上柳随云与顾山河狠狠一状，说他们目无掌门，让他们一辈子都没法翻过身来。

　　“十四师弟，有什么心仪的宝物没有，师兄替你在拍卖会上盯紧了！”

　　“谢谢五师兄，暂时没有，若是有需要的话，一定要跟五师兄好好说！”

　　萧文致还想说些什么，就听到有人说到：“五师兄，我最近正想弄到一枚下品金丹，请五师兄务必帮我盯紧了！”

　　“十一师弟？”萧文致看着谢长乐意气飞扬地从里面走了出来：“师弟你虽然在金丹期困顿了那么多年，可是只要肯继续用心，成就金丹不过捅穿一层纸那样的功夫罢了，怎么就想着取巧之径了？”

　　谢长乐从容自若：“等不了那么久，时不待我，我也想有一番作业，只要是金丹，一切都好说，还麻烦师兄帮我关注下！”

　　萧文致刚说了一声好：“有的话，我一定通知师弟，这次拍卖会应当……”

　　“好了……”谢长乐已经答道：“五师兄，我刚从师傅那里出来，师傅请你进去！”

　　“好！”萧文致略带警惕地看着谢长乐：“我去拜见师傅！”

　　对于谢长乐突然求见李万剑，他虽然有些警惕，但依旧不放在眼里，进了客厅之后，看到李万剑坐在上首，轻轻地用一张鹿皮擦拭着一把寒光宝剑，他已经直接跪了下来，磕头有如捣蒜一般：“弟子萧文致，见过师尊仙驾，请师尊为弟子作主！”

　　他磕头磕得额头血肉模糊，连声说道：“师傅，弟子的总领署无缘无故地被重华峰的柳随云与飞鱼卫的顾山河砸了干净，总宣司的近百号精英尽数被强行带走，劫去署中文书无算，甚至连桌子橱柜都被搬走了，宗门拍卖会眼见办不下去了……”

　　他继续说道：“弟子气愤不过，当即过去与柳巡礼使交涉，没想到柳巡礼使连弟子一面都不见，只派了顾山河打发弟子，弟子只能与顾山河那阉货争执了几句，说是看在师傅的面子大家结个善缘，只要把人放回来，弟子就不追究他们的责任了。”

　　萧文致气得脸变得铁青起来：“可是顾山河却说，得罪了柳巡礼使，就是师傅亲自驾临，他也不会给面子，把张外宣办了再说，师傅，这是不把您放在眼里啊！”

　　李万剑总算把手上的鹿皮放了下来，却依旧握住了寒光剑，寒光逼人，杀气凛冽：“知道了，我已经从你十一师弟那知道了！文致，宗门拍卖会准备得如何了？这一回可不能象上一回那样办成了整个苍穹界的笑话了。”

　　萧文致滔滔不绝地说了半天，现在一下子因为李万剑这番话气势全无：“谢长乐这厮，到底在师傅面前说了些什么？”

　　他犹豫了一下：“师傅，顾山河根本不把您老人家放在眼里！”

　　李万剑扫了萧文致一眼，只是元婴修士的威势哪有那么简单：“这一次的宗门拍卖会准备得怎么样了？”

　　萧文致感觉得到事情有点不怎么对劲，但他还是小声答了一句：“准备得差不多，只是今天却被顾山河与柳随云冲击了一遍总领署，许多事情不得不停顿下来了。”

　　李万剑的剑上寒光一下子炫了一下：“文致，宗门不但不从拍卖会拿一文钱费用，每年都补给总领署几万灵石，今年过了年才两个月，光是我亲手批复的款项就有四笔，不就是想把拍卖会办出影响力，打响了咱们神霄山的名头。”

　　萧文致的额头上已经沁出冷汗来：“弟子对于总领署事务不分巨细，一向是兢兢业业，用心良苦，这一届的宗门拍卖会必能大获成功。”

　　李万剑剑上的寒气越发普遍凛冽：“是啊，宗门这几十年在拍卖会上赔进去的灵石，没有几百万灵石，也有近百万灵石，不就是求一个万仙云集的风光场面，可是哪一届拍卖会是真真正正办出了影响？这一届勉强比前几届好些，你也是用了些力气，我是知道的……”

　　只是李万剑却是突然话锋一转：“可是现在提起神霄峰，人家谈的不是花了宗门百万灵石与无数资源的拍卖会，而是重华峰自娱自乐的万仙宴，十万修士朝圣重华峰，咱们神霄山什么时候有过这样的风光了？就是这个月，人家谈得最多的也是八千神仙大会，根本不是拍卖会。”

　　萧文致的后背一下就被冷汗浸湿了，他轻声说道：“这一届的宗门拍卖会声势也还可以。”

　　李万剑冷笑一声：“还不是因为万仙宴与八千神仙大会引来的客源，他们既然停在咱们神霄峰，没地方可去，自然只能参加拍卖会，若是没有万仙宴，你这拍卖会不比上一届好多少。”

　　上一届的宗门拍卖会可是整个苍穹界修真界的笑话，几乎所有的拍品都以流拍告终，外面都笑话神霄山连托儿都不会雇上几个，李万剑事后差不多一年时间没出重霄峰一步，因此一想到这一点，萧文致就低下头长跪不起：“弟子知道弟子能力有限，但弟子用心是极好的，办事也是勤勤恳恳，我好歹也是师傅的亲传弟子，而柳随云与顾山河实在不把师傅放在眼里，一点面子都不给，甚至放言师傅过去也是一样的结果……”

　　“够了！”李万剑很不满意地说道：“你在顾山河那里的闹剧我都知道，以后在外面别打我的旗号了，这神霄派不是为师一人的私产，而是神霄派数万道友的基业，为师不过是痴长几岁，被诸位道友推为掌门罢了！”

　　萧文致一下子被李万剑的说法说呆住了，甚至忘记了长跪在地，抬头起来不可思议地看着李万剑，仿佛他还是第一次认识李万剑一般。

　　虽然李万剑整日在外讲授小清新段子，但是他到底是怎么样的枭雄，身为亲传弟子的萧文致却是一清二楚：“师傅，您在说些什么？”

　　“说你的宗门拍卖会，重华峰几个弟子与执事自己出面张罗，不用沈雅琴一声吩咐，已经引得十万仙人朝圣而来，你跟了我上百年，你到总领署之后，花了十几万灵石，甚至占用了宗内无数资源，居然连一个宗门拍卖会都办不好！”

　　萧文致小心地说道：“弟子不懂师傅的意思？弟子虽然能力有限，但用心是好的，而且已经尽力了。”

　　他本来以为这话一出，已经立于不败之地，但是李万剑却是怒哼一声：“今天已经我收了几十封书信，我到现在才知道宗内宗外有那么多道友连宝物目录与一份小小的礼物都没收到……”

　　萧文致居然有那么多同门挑起了自己毛病：“那都是些实力平平之辈，既无实力又缺灵石，所以才对弟子有所不满。”

　　“元婴议事会早有决议，本宗准金丹以上，都是拍卖会的贵宾。”李万剑十分痛心地说道：“为师也把这决定跟你语重心长地交代了十几遍，不知道的人，还以为为师要对抗元婴议事会的决议。”

　　“这是弟子的无心之过……”萧文致只能拼命弥补：“弟子不是有心的。”

　　“可是外宣司把本宗准金丹以上的道友、宗外金丹以上的道友都列为了拍卖会贵宾，根据帐册都发去了宝录了与礼物，结果几乎没人收到，结果许多道友都以为是为师看不起他们，连个拍卖会贵宾也不肯给，偏偏柳随云这个新扎的巡礼使在某家仙号找到了几百份应当送给贵宾的礼物……”

　　“这跟弟子没有关系，是张白马那厮背着弟子干的！”萧文致真心没想到张白马会这么干：“弟子只是让他在宝录上作了些文字上的处理，没叫他扣下礼物啊！一份小礼物连一个灵石都不要，也就值个几千钱几万钱，弟子已经金丹早成，至于这么干吗？”

　　李万剑很无奈地说道：“是啊，这件都是屁大的事，得罪几个准金丹期算不了什么，少了礼物，宝录的文字作些节略都问题不大，可是你千不该万不该，不该如此不用心！我跟你叮嘱了多少回，筑基金丹无大事，元婴无小事，你的责任就是把几位元婴大修士伺侯好，你怎么这么糊涂！”

　　自己什么时候得罪了宗里的元婴修士？萧文致脑子已经是一片浆糊了。



　　第二百三十一章 元婴无小事

　　萧文致脑子一团浆糊，好半天才抓住了一根救命稻草：“师傅，弟子诚然对准金丹与金丹初期有所不敬，但是说弟子对于元婴期的修士有所不敬，那纯是污蔑之词，弟子早就下面叮嘱过了，不但元婴期与准元婴期的道友，就是那些丹后期的修士，都千万不得怠慢，一定要好好侍侯好，这纯是某些对弟子心怀不满的道友污蔑弟子！”

　　“够了够了！”今天李万剑不是来听萧文致申诉：“文致啊，文致，咱们也有百多年的师徒之情，我以为对你这个人摸得很透，但是你实在令为师失望，为师在你这个修为的时候，遇到与前辈打交道，绝不敢有半点疏忽，凡事都求尽善尽美，不但把一切细节做到最完美，而且从外不假手外人，一定要亲自检查过几遍之后再交到前辈的手里……”

　　“师傅，出了什么事？”萧文致有些自暴自弃地说道：“对元婴前辈的事情，弟子从来不掉以轻心……弟子想起来了，重华峰的沈师姐刚刚晋升为金丹大成期，弟子只记得给楚南华道友送支了一份宝录与礼物，却没有给沈师姐送过去，难怪柳随云会对弟子发难，但是师傅你得小心啊，他们未必是只针对弟子来的！”

　　“到现在还执迷不悟！”现在是轮到李万剑发火了：“你还不明白错在哪里吗？”

　　“弟子错在何处？”

　　“三阳峰的乾离真人写了一封长信过来，说的全是你们总领署的毛病！”李万剑很无奈地说道：“我跟你说了，元婴无小事，事事要小心，你现在这么搞，让我怎么保你！”

　　“冤枉啊，师傅，弟子对乾离真人从来是恭敬之至，送去的宝录肯定是完本，礼物也是弟子亲自挑选了一遍才给乾离真人送过去，绝对没有半点毛病。”

　　“少了一坛冰黎酒！”李万剑对着萧文致怒目相视：“一坛冰黎酒，按照惯例，每次拍卖会之前你们总领署都会给乾离真人送一坛冰黎酒，可是今年乾离真人却没收到这坛酒。”

　　“这……”萧文致很无奈地说道：“弟子给上人准备的礼物价值三百灵石，可是这坛冰黎酒坊市的售价不过是五灵石罢了！”

　　“是啊，一坛冰黎酒只价值五枚灵石，可是乾离真人收到的礼单之上，就已经缺了这坛冰黎酒，柳随云今天从你们总领署外宣司搜出来的帐册，偏偏还真有这坛冰黎酒，你是怎么办事的！”

　　“张白马真该死！”现在萧文致顾不得要保张白马了：“师傅，此事与弟子无关啊！”

　　“跟你有关系没关系，都已经无关紧要了！”李万剑是真怒了：“你又不知道乾离真人的性子！”

　　乾离上人正所谓人如其名，可以让你身处于水深火热之中，他在七位元婴修士之中排名第七，而寿元也不过剩下了八十九年，因为对什么事都特别敏感，特别注重于小细节，象外宣司送给他的礼物，别人只会一句话不问就接收了下来，可是乾离真人却是拿着礼单反反复复研究了两天，才给李万剑写了这封长信。

　　萧文致作着最后的挣扎：“这坛冰黎酒只值五个灵石而已。”

　　“是的，只值五个灵石而已，可是乾离真人却特意给为师写了五千字的长信，那差不多就是一封血书了，为师前段时间收到乾离真人的书信还觉得莫名奇妙，到今天总算是明白了什么事，看你惹出来的祸事。”

　　这下子是萧文致整个身子都是汗迹，他真心没想到自己会载在这么一坛冰黎酒之上，乾离上人肯定是把他这个总领署的总领兼提领官记恨上了，恐怕李万剑就算是有心再次起用他，在乾离真人在世的这近百年时间，他也没有翻身的机会了。

　　一个资深的金丹修士，居然会因为一坛区区五个灵石的冰黎酒而栽了空前绝后的一个大跟头。

　　“弟子没想到张白马会这么大胆，居然把脑子动到乾离真人的头上去。”萧文致整个人都软了，他总算是明白了李万剑为什么放弃他了：“但这事与弟子真的无关啊！”

　　“我叮嘱过你多少遍了，元婴无小事，事事要小心，你去总领署去，不就是要把场面办得热热闹闹，哄得几位元婴真人与老人家开开心心，可是看你搞成什么德性！”

　　“六位元婴大修士，居然有两位在这两天跟我打了招呼，说你送过去的礼物缺斤短两，质量奇差，比上一届都不如，乾离更是写了五千字的长信过来，至于宗里宗外的金丹、准金丹道友，这两天都是找我诉了一通苦处，说来说去，都是总领署与你萧文致的好事罢了，今天我就接了五拔道友，不但有准金丹期、金丹初期的，甚至连金丹中期、金丹后期甚至是金丹大成都过来跟我诉苦，我都不敢在宗里作你这样的全派公敌，你倒好，你倒好……”

　　萧文致被骂得不敢抬头，李万剑说得都快哭出声来了：“你十一师弟过去得罪人不少，可是都替师傅办事才得罪了人，你倒好，什么事都不办，已经是全派公敌了，你想让师傅步你的后路吗？”

　　“我是掌门，但是在本宗元婴修士之中排名不过中游罢了，更不要说还有老人家，你真为我可以在掌门这个位置上一手遮天吗？”

　　“弟子任凭师傅发落！”萧文致知道自己这回是毫无转机，至少冷冻百年才有一线转机：“弟子知罪了，任凭师傅发落。”

　　“嗯！”李万剑的语气平静下来，他把寒光闪闪的宝剑也收了起来：“下一次元婴议事会，我会主动提出，宗门应当高度重视宗门拍卖会，不能象现在这样搞个临时机构，时设时废，应当加强力量，总领司应当长期固定下来。”

　　“总领司要长期固定下来？”萧文致不觉得这是惩罚性的措施：“那弟子？”

　　“总领司长期固定下来，享受准金丹期待遇，你也要在总领司长期沉下去，低职高配。”

　　萧文致差点没趴在地上，总领署过去都是根据实际情况，享受金丹期的待遇，可是李万剑这一句话，就让他彻底在总领司这个准金丹期的位置上冰冻上几十年甚至上百年，正所谓“长期沉下来”、“低职高配”，恐怕连实际的待遇都只能享受准金丹期。

　　只是李万剑似乎还嫌萧文致的惩罚不够，他继续说道：“嗯，元婴议事会上我还会建议，再设买扑司，具体的业务到时候由新设的买扑司来负责，总领司负责指导协调调度。”

　　萧文致小心地问了一句：“买扑司是什么级别？”

　　“准金丹级。”李万剑毫不留情地打破了萧文致的最后一丝幻想：“总领司负责业务指导，买扑司负责具体业务实施。”

　　这嫌冷冻得还不够彻底，干脆把具体的业务都拿走了，总领司与买扑司一样是准金丹期级别，到时候总领司凭什么对买扑司的业务指手划脚，萧文致只觉得天崩地裂，差点就气绝身亡：“莫不成这辈子要把这准金丹期的冷板凳坐到死为止？”

　　他最后只问了一句：“那买扑司由谁来负责？”

　　“百草峰的单云平，这些年事情办得不错，也到该提一提的时侯，也省得外人说我尽用自己身边的亲近人，最后却惹得天怨人怒，至于总领司的善后，你自己去办吧……”

　　数日后。

　　顾山河难得兴奋地问道：“妹夫，第一次骑在金雕之上，感觉味道如何？”

　　“不错，不错，感觉有点晕头转向，但是总体感觉还好！”柳随云坐在这只金雕上，虽然忙得有些手慌脚乱，却依然是一脸兴奋之情：“飞在天上的感觉真不错！”

　　与被沈雅琴拎着衣领晕头转向的感觉不同，这一回柳随云是能真正操纵着这只金雕，若是眼尖的修士肯定能一眼认得出来，这只金雕不是别家的灵禽，恰恰就是新任总领司总领萧文致用来驱动仙车的那只金雕，只是现在却骑在了柳随云胯下。

　　谢长乐在旁边笑道：“这只金雕可是小蚊子的心头肉，神武非凡，有着准筑基期的战力不说，而且还可以日行上万里，在神霄峰找不到几只比他更神武的灵禽了，小蚊子若不是为了了结总领司的手尾，绝不会把这只金雕借给师弟。”

　　顾山河却不同意这样的看法：“这次总领司的事，我们可是什么都捞到，就是替诸位前辈出口恶气，白白跑了一趟，小蚊子若不是这只灵禽借给妹夫用一用，我们怎么能善罢甘休。”

　　说“什么都没捞到”，稍稍有些夸张了，但是这次横扫总领司纯粹是给外门树一个打真老虎的榜样，最后没捞到什么实实在在的好处。

　　在操作之中，柳随云与顾山河没想到萧文致几乎成了全派公敌，办起来事自然十分顺利，但借用方方面面的力量也很多，光是借来的各峰各堂弟子就有六七百名，这么多同门不能白白借来使唤，该给的费用还是要帮他们抹平了，最后一计算，收支基本平衡，柳随云还垫了几十枚灵石进去。

　　当然柳随云也没有白折腾一回，他现在身下的这只有着准筑基期战力与比筑基期还快速度的灵禽，就是这次的最大收获，只是柳随云稍有不解地说道：“大兄，小蚊子为啥要把这只金雕借给我，我这么直接拿来骑乘，至少有些太显眼太张扬吧？会不会不好！”



　　第二百三十二章 万备把握

　　顾山河同样骑在金雕之上，掩着嘴笑道：“怎么不好？好得很，妹夫，咱们出去巡礼，要对付是可是一群真正的老油条，别看只是炼气期与筑基期的修为，他们在世俗摸爬打滚了几十年上百年，别说是几只灵禽，就是仙车也备着不止一辆两辆，没有只威猛的灵禽，怎么能镇得住他们！再说了，你不收下这只金雕，萧文致那边还不放心，生怕妹夫你不肯收手。”

　　这一次萧文致可以说是损失大了，总领署降职成总领司不成，还跑出一个单云平把具体的业务都拿走了，甚至还得应付方方面面的指责，也不知道要花出去多少灵石，旁边的云鹏上人就说道：“是啊！徒弟，外面的强手不少，多上这么一只金雕就是多了一条命，只可惜萧文致只肯把金雕借给你，那辆仙车却是不知道落在谁的手里了？”

　　虽然只同萧文致见过一面，但是云鹏上人对于萧文致的那辆仙车印象深刻，那至少能值个近万灵石，还是这些有差遣的宗门修士门路多，这么一辆仙车甚至不用他们花上一枚灵石，甚至连灵禽的血食与仙车的保养费都有门路抹平了。

　　谢长乐就答道：“那辆仙车现在落到了三阳峰那边去，总算是有人替他萧文致在乾离真人面前说上几句好话，不过也是借用，当然仙车的保养费依旧在总领司走！”

　　柳随云也笑了：“我这只金雕的费用，包括血肉在用，都是在总领司走的，那边说我巡礼四方，没有一只灵禽不好行路，所以才把这只灵禽借上用上几个月，费用由总领司包了……”

　　“只要借下去，只要小蚊子不找你要这只金雕，你只管用下去！”谢长乐指点柳随云：“至于相关费用，到时候我帮你去总领司抹平了，咱们山里这样的例子多着。”

　　“多么？”柳随云骑在金雕之上，没想到这样萧文致这样的冤大头居然是神霄山比比皆是。

　　谢长乐回答道：“人家才不象我五师兄这般亡羊补牢，都是事先早有谋划，凡是有潜质有实力有差遣的金丹修士，哪怕宗里不给他们配备仙车灵禽，也可以从下面的峰里堂里借到仙车灵禽，就是不想占公家的便宜，还会有许多仙商愿意把灵禽仙车借出来……”

　　柳随云已经明白过来：“送灵禽送仙车太显眼了，还是象现在我借总领司的灵禽一用最好，就怕这只金雕如此神武，我又没学过怎么照顾灵禽，有个闪失就麻烦了！”

　　“哈哈哈……”谢长乐却是笑道：“现在是我五师兄求你放手，你这只金雕若是有三长两短，他马上会想办法送上一只更好的灵禽来，然后说自己一不小心借了一只病雕出来，让柳师弟受了损失，总领司愿意赔偿师弟一大笔款项。”

　　“原来如此！”柳随云已经对其中的猫腻了如指掌：“那要想送灵石的话，不是说灵禽租借期间晋阶成功，现在却要把这只灵禽收回去，但是这灵禽晋阶与不晋阶身价十倍，愿意送一大笔灵石作为报酬，想必谁也挑不出毛病。”

　　“哈哈哈……”谢长乐又笑了：“师弟果然聪慧，我师傅之所以能成为本宗掌门，关健的一步就和这差不多……嗯嗯嗯。”

　　谢长乐一时说漏了嘴，他正想掩饰过云，还好柳随云也看出他的窘迫，立即问道：“谢师兄，这一次拍卖会所需要的灵石，你都备好了没有？若是一时间周转不开，师弟再替你找几百灵石来。”

　　“不必不必了！”谢长乐回答道：“我的身家，原本只有一万一千灵石，最近卖了几件珍藏，然后找朋友借了五千灵石，又蒙顾师弟借我一千灵石，凑齐了两万灵石，基本算是有七八成的把握了！”

　　上品金丹虽然珍贵无比，但是对他有需要的只有准金丹修士而已，因此每次拍卖会都卖不出好价钱，谢长乐一口气凑齐了两万灵石，在准金丹修士算是超级大手笔中的超级大手笔了，差不多是七八成把握了。

　　当然谢长乐说自己只有一万一千灵石的身家，柳随云却是不信的，要知道现在谢长乐除去借来的灵石之外，自己找来的灵石就多达一万四千灵石，若是加上他一时间无法出手的珍藏与不动产，最后数目大得惊人，果然是作过李万剑记室的人，身家异常丰厚，对于怎么收礼送礼的门道也是了如指掌。

　　旁边的云鹏上人也不由连声赞道：“一万四千灵石，了不得了不得，老夫都要打拼个五六年才能凑到这个数目，宗门修士果然是身家非同凡响。”

　　柳随云却知道这与谢长乐的身份有关，谁叫他是李万剑的前任记室加上心腹弟子，现在虽然有些落魄，怎么也有个百事堂第一副堂主的差遣，身家自非寻常宗门修士可比，只是他也很快转移了话题：“师傅，您准备得怎么样？灵石都备齐了吗？”

　　“我是该卖的全卖，不该卖的也全卖了，能借的不能借的都借了一遍，就只差向柳记借灵石了，所以准备得也特别充足，可以有了万全的准备，还好沈仙子提前几个月提醒了我，若是现在才知道这消息，我恐怕是连三成把握都没有。”

　　这就是信息上的不对称，沈雅琴虽然没拿到宝录，甚至楚南华手上的宝物目录都是一个洁本中的洁本，但是她有办法弄得到最详细的拍品目录，因此提前半年提醒了云鹏上人，云鹏上人才能有如此周全的准备，甚至敢自称有万全的把握。

　　而谢长乐得到消息就显得太仓促了，他只能临时变卖了几件珍藏，还好他的身家还算丰厚，门路又多，所以才算是有了七八成的把握，当然谢长乐也好奇问了一句：“云鹏上人，不知道对哪一件奇珍异宝感兴趣？”

　　云鹏上人对于自己弟子的朋友还是信得过的：“老夫到了这个岁数，难道还有什么追求吗？也就是想多活几年！”

　　云鹏上人事实上的追求可不止多活几年那么简单，如果拍到了这件延寿之宝，他甚至可机会突破金丹后期，多活上一两百年。

　　对于他这样的小修士来说，无论是多活一两百年还是突破金丹后期，都是致命到极限的诱惑，因此他才会作出这样倾家荡产的动作。

　　“那件可以延长五十年寿元的至宝啊？”顾山河轻声说道：“云鹏上人您还是小心些为好，这一回宗门拍卖会可不比平时，纵然有十成的把握，也要小心再小心，决不能在阴沟里翻了船。”

　　“怎么说？”

　　原本已经到了拍卖会的会场上空，云鹏上人就想落下来参加这一场决定自己命运的决斗，现在却带着柳随云他们在会场外围转圈子：“顾师侄，你是随云的大兄，我们也是一家人，你跟我好好说说这其中的道理！”

　　“上人准备了半年时间，那自然是极为周全的，但是这事还得埋怨我与随云这一次掀翻了总领署，拍飞了小蚊子之后，总领司不敢不重视大家的观感，只能把完整版的拍品目录送了无数份出去，从本宗的准金丹到宗外的金丹修士，现在都有那么一本几乎没有节略的宝录，加上这一次万仙宴与八千神仙大会，赶来我们神霄峰的道友特别多，对拍卖会感兴趣的人也特别多！”

　　云鹏上人点了点头，顾山河说得在理：“看来是增加了不少强手，不过这一次老鹏是势在必得！”

　　“不过我与随云这一闹，也有好处，有些道友看中某件宝物，灵石又不凑手，只能临时把手上的珍藏拿到拍卖会，我听单云平说，这几天上档次的拍品增加了五六十件，到时候肯定能引开一部分道友的注意力。”

　　这既是好事，又是坏事，这些修士既然肯把手上上档次的珍藏都拿出来拍卖，那说明他们对于心仪的宝物是势在必得，因此云鹏上人当即就说道：“随云，我在神霄峰上人生地不熟，到时候真要遇到白兵相接的时候，你帮师傅周转个千儿八百灵石，师傅也亏待不了你！”

　　到最后的生死关头，千儿八百灵石往往就能决定胜负，柳随云同意：“师傅放心，弟子一定想办法替您周转，真不行，把这件煌神星辰衣当了也有一两千灵石！”

　　“好！”云鹏上人大喝一声：“老鹏这一辈子已经错过太多了，这一回怎么也不能再错过了！不敢多大代价，我都要拿到！”

　　旁边谢长乐也说道：“上人说得好，这一枚一品金丹，我谢长乐要定了！”

　　“好了好了！”柳随云笑道：“我们下去吧！”

　　四名修士当即一个转身，就朝着拍卖会场外落了下去，只是才一落地，谢长乐就摇摇头道：“难怪大家都说五师兄的不是，这会场是怎么布置的！”

　　不远处已经有人在埋怨道：“参加万仙宴的道友比今天的拍卖会多上十倍二十倍，也没有今天这么混乱！”

　　“是啊！李掌门未免太宠爱小蚊子了。”

　　“没办法，小蚊子刚被人拍飞了，又回来当总领了！”

　　“万仙宴那天才三四百个杂役弟子，把一切都搞定了。”

　　柳随云正想摇头的时候，却听到单云平的声音：“柳师弟，你来得正好，正好想找你帮忙！”



　　第二百三十三章 师娘座前小跟班

　　柳随云与单云平是老交情，关系特别亲密，因此他热情地回应着：“单师兄？嫂子与雨霖怎么没来？”

　　单云平有点急切地说道：“嫂子在家里带孩子了，柳师弟，还得你来帮忙！没想到今天居然会有这么多道友赶来支持我们的拍卖会，师兄一时间没有准备，都说你在重华峰万仙宴摆得不错。”

　　柳随云轻声问道：“萧文致的问题？”

　　单云平摇摇了头：“他也忙得团团转，都没料到这次拍卖会居然会有这么多道友赶来参加，现在都不知道该怎么办好了！”

　　这一次由于万仙宴与八千神仙大会的举办，有资格进入拍卖会的修士比平时多了两倍还多，萧文致与单云平一时无备，整个局面已经成了一团粥，单云平诉苦道：“他不方便来见你，现在连各位道友的灵禽灵兽都不知道该怎么照顾了。”

　　柳随云看了一眼，灵禽灵兽就差遍地乱跑，全堵在会场门口了，虽然单云平没细说，但是柳随云怀疑问题还是出在这位新接手的单师兄身上，当然萧文致也逃不掉责任，只是现在挨骂的暂时还是萧文致，再拖下去就不知道会不会转移到单云平的身上。

　　单云平有些急切地说道：“柳师弟，你在万仙宴有过应付这种局面的经验，你说怎么办才好？”

　　“那个时候我就是个张罗接引的小卒子，哪有应付这种场面的经验，不过也好办！”柳随云已经给单云平出了主意：“把那天参加万仙宴的百事堂弟子找几个来，他们才是最有经验的。”

　　“凭他们？”别人不是没给单云平出过这个主意，只是单云平始终放不下身段来：“最多也就是一些炼气期……”

　　“去吧！”柳随云给单云平出了个主意就不管了：“他们有这方面的经验，我在万仙宴就是个指手划脚添乱的。”

　　“好！”单云平这才下了决心：“把参加过万仙宴的那几位师弟师侄都找来，让他们来调度全局……”

　　在几位百事堂弟子的指挥之下，局面开始有了初步的秩序，门口的灵禽、灵兽都有神霄峰的弟子接手过去，时不时还扔出一两只血食安抚着灵禽灵兽的情绪，修士们拿过一张张刚刚写好的保管符开始步入会场，大家对于新上任的单云平开始了有了不错的风评。

　　“灵禽灵兽就是这点不好！”云鹏上人指点道：“到了地方没地方安置，好点的灵兽袋又不比飞剑便宜多，还是飞剑好！”

　　柳随云在旁边说道：“问题是师傅你这身手，在咱们神霄峰都没有几人能有，咱们驾驭不了飞剑，只能换只灵禽代步了。”

　　别看云鹏上人已经气血两衰，一张脸老得不象话，但毕竟是一位金丹修士，又有这么老的资格，旁人也不象他这样轻轻松松地驾驭飞剑，他也笑道：“早点把灵禽交出去保管，咱们早点进去占个好位置吧！”

　　柳随云、顾山河与谢长乐的灵禽身型太过庞大，都没法带入拍卖会，他们身上却没有上好的灵禽袋，只是老老实实地准备排队把灵禽交给执事弟子保管。

　　“谢堂主，柳师兄，还有这位师姐……这边这边！”只是柳随云才排了一会，已经有熟人把他们接引过来了，霍天涯热情地问道：“不知这位师姐芳名？”

　　顾山河给霍天涯抛了一个媚眼：“叫师兄，我是顾山河！”

　　“飞鱼卫的那位顾山河师姐啊？是顾山河师兄，不知者不怪，师兄果然是倾国倾城！”霍天涯这位百事堂的杂役弟子已经直接给柳随云开了后门：“三位师兄，灵禽交给我就是，我专门指定两个弟子给你照顾！”

　　旁边排队的修士之中还有金丹修士，看到霍天涯这样公开给柳随云一行人开了后门，当即有了琐碎的议论声，但是霍天涯却是不管不顾，随手一招，那边已经有百事堂的杂役弟子当着大家的面把写好灵禽类型、品种与其它细节的灵符递过来：“几位师兄，这是保管符，快点进去，千万别迟到！”

　　谢长乐看霍天涯十分知趣，甚至还一面替自己这行人推开前面的闲杂人等，不由想道：“没想到咱们百事堂还有这样的人物，倒是个能放下身段的角色。”

　　他赞了一句：“小霍，你真不错，咱们百事堂就是需要你这种人才！”

　　“堂主，你这么说我可不敢当啊！”霍天涯嘴巴很甜：“几位师兄都是我的长辈，我也没有什么可以帮忙，还好在这边吃了几天的挂落之后，刚才总算让咱们百事堂的兄弟出来办事，这才能帮到几位师兄一点忙！”

　　一看到眼前的霍天涯，谢长乐摇了摇头：“有些时候单师弟还是有些落不下身段啊，不说这事，咱们进去吧！”

　　柳随云觉得“落不下身段”这个评语似乎不能放在单云平身上，他对炼气期修士还是十分照顾的，整个神霄山都找不出第二个单云平这么照顾低阶修士的筑基修士，只是仔细想想，又觉得有些道理。

　　至少单云平参加了百仙宴，可是后来的万仙宴，明明是宫月华掌勺，百草峰那边也错得开时间，他就是不肯带单云霖过来，或许单师兄有些时候过于清高了吧？

　　只是下一刻柳随云已经放下心上的想法，一个箭步就跑了过来，嘴里连声叫道：“师娘，您来了？几位，我先走一步了。”

　　沈雅琴头戴晨星玄婴冠，身着销金衣，腰佩分景剑，全场之中再找不出第二个有她这般真仙气度的修士，一人挂剑独行，或许是气场太过惊人，她经过的地方修士会自发地后退，自然而然地形成了一片空旷，没有人敢站在她的前面。

　　身着煌神星辰衣的柳随云带着笑意飞到她的面前：“师娘！”

　　看到柳随云抛下自己这行人，云鹏上人摇了摇头，却是说道：“还好老鹏已经定好了位置，否则连站的位置没有，两位一起去？”

　　顾山河也笑道：“我们走吧，等拍卖会结束再与妹夫会合下山巡礼。”

　　“嗯！”谢长乐也是掂记着那枚上品金丹：“沈仙子可不象咱们这些苦命人，她可有着自己的独立包间。”

　　那边沈雅琴看着柳随云飞了过来，却是用青葱玉指弹了下柳随云的额头：“看你这几天干出来的好事，惹得半个神霄山都在说你巡礼的事，低调些会死吗？不知道给师娘惹了多少麻烦。”

　　只是她已经走在前面，柳随云自顾自屁股颠颠跟在沈雅琴的后面，甚至不同顾山河这一行再打个招呼：“那不是师娘安排的宗门任务，弟子自然要好好干了，难得碰到这么一只纸老虎，没想到顺手就拍飞了。”

　　“那可不是什么小蚊子！”沈雅琴有点不满地说道：“是真正的金丹修士，你连筑基都没搞定，就有胆子撞上去。”

　　“那不是还有师娘替我撑腰吗？”柳随云笑呵呵地说道：“再说了，打过了纸老虎，后面一切都太平了。”

　　“这倒是！”沈雅琴说道：“咱们神霄派的巡礼使多少年没在神霄山本山打过真老虎，没想到你开了先例了，还让师娘替你捏了一把汗！顾山河那人虽然算是你大兄，你也得小心些。”

　　柳随云点点头，却问起了沈雅琴的来意：“师娘，你怎么来了？有什么心仪的宝物没有？要不要弟子来去打探一番，弟子还是有门路的。”

　　沈雅琴脸上多了一丝潮红：“来看看而已，师娘的事，你别管！”

　　柳随云笑了笑，继续说道：“弟子知道了，师娘若是看中什么，弟子一定想办法去弄来。”

　　沈雅琴略带嗔怒地：“就是来看看，什么都不想买，算了……你现在是出来巡礼四方，还是跟云鹏上人他们在一起！”

　　柳随云就是紧跟着沈雅琴寸步不离：“弟子知道了，可是弟子已经好些天没见着师娘了，现在想跟师娘多说几句话！”

　　“那说吧！”沈雅琴很无奈地又用玉指弹了弹了柳随云的额头：“师娘等你说完。”

　　“师娘，等拍卖会一结束，弟子已经与顾山河顾师兄约好了，马上就出山巡礼，恐怕几个月就见不到师娘了！”

　　“好吧好吧！”沈雅琴似乎是拿柳随云没办法：“跟师娘进包间说吧，咱们走！”

　　这一师一徒，倒真是整个拍卖会的焦点，虽然说柳随云有点没脸没皮，但他本来就是容貌无双的星小统领，再穿上这件煌神星辰衣，就是一个绝世翩翩美少年，在场的男修士没有一个能比得过他。

　　因此一看到真仙气质的沈雅琴身边多了一个柳随云，许多人都在指指点点，询问道沈雅琴身边那少年是谁，很快他们就得到了答案：“那个就是柳随云，沈雅琴一向最宠溺的重华峰三弟子啊，万仙宴就是他的主意啊。”

　　只是也难免有些风言风语，还好沈雅琴已经带着柳随云进了包间，把房门一关，沈雅琴坐在软塌上，又扫了一眼包间一眼，已经朝着柳随云问道：“随云，你云鹏师傅筹集灵石筹得怎么样了？”



　　第二百三十四章 出价

　　柳随云却是在柳随云师娘身边找了个位置坐下了，透过珠帘往外看了一眼：“师娘，在天雾峰也就罢了，可离开了重华峰才几天功夫，心中就老掂记着您，现在看到你仙姿依旧，弟子是总算放心了！”

　　沈雅琴略有不满地说道：“师娘问你，云鹏上人的灵石筹措得怎么样了？”

　　柳随云这才说道：“云鹏老师说了，已经有了万全的准备，该卖不该卖的都卖了，该借不该借的都借了，砸锅卖铁筹齐了灵石，就差向柳记借上灵笔灵石了……”

　　只是说到这里，柳随云才发现自己说错了话，前次师娘不就是去柳记借了一大笔灵石，他轻声说道：“师娘，前次那笔灵石，您还清了没有？”

　　“不过是区区金魔罢了，你云鹏老师不是他的对手，我却不一样！”沈雅琴笑了：“用收来的礼物折价全还清了，不用你担心。”

　　柳随云这松了一口气，师娘与一般的金丹修士之间可是有着本质的区别，他又问了一句：“师娘，大师兄二师呈和楚执事哪去了？怎么能让您一个人过来。”

　　“你大师兄除了喝酒之外，还能干些什么好事！”沈雅琴不满意地说道：“你二师兄忙着帮耀龙上人布置他的五百大寿，而楚执事这些时间也有许多紧要事要忙，我只能自己过来了！”

　　“那等弟子筑基之后，就当师娘身边捧剑的小书童，时时刻刻跟在师娘旁边。”柳随云笑了：“对了，师娘，您这次到底看中意了什么，弟子回头找单师兄打探去。”

　　沈雅琴的脸上又浮现出一丝不易为人所察觉的潮红：“给我老老实实坐着，我只是来看看而已，就是想给我捧剑，也得帮我把茶树种好了再说，要开始了！”

　　伴随着执事弟子的出现，整个乱哄哄的拍卖会场也开始平静起来，虽然交头接耳的现象依然存在，但至少现在没有象起先那样鱼龙混杂，神霄宗本宗与外宗的修士，还有许多的散修都对即将出现的拍卖品寄以厚望。

　　沈雅琴只是说了一句：“连大晋的准金丹期散修都挤进来了，这一次拍卖会单云平至少可以应付过去了，至少能保持一个收支平衡。”

　　柳随云却不以为意地说道：“师娘，咱们万仙宴的场面比这大得多了！”

　　“可是这里最弱的也是本宗的筑基修士。”沈雅琴告诉柳随云这其中的区别：“至于金丹期修士的数量，万仙宴根本没法比，更不要说七大元婴几乎都会过来，说不定还在外宗的修士。”

　　“七大元婴？”柳随云好奇地说道：“他们的房间在哪里？”

　　“在那边！”沈雅琴随手指了指说道：“就是那一排。”

　　柳随云的目光透过了重重珠帘，却只看到了一排很不显眼的小隔间而已，任谁都想不到那里面居然是神霄山实力最强的七大元婴修士，他又往人群里扫了一眼，熟人不少，都是相熟的金丹与准金丹修士，他很快就找到了云鹏上人一排人的位置。

　　云鹏上人虽然是外宗的散修，现在却同顾山河坐在一起，他之前说自己有了万全的准备，现在却是十分紧张，一副坐立不安，仿佛随时都有大难临头的架势，而一旁的谢长乐却是跃跃欲试，浑身都充满了斗志，仿佛那枚上品金丹就是自己的囊中之物，至于顾山河，由于事不关已，倒是轻轻松松。

　　沈雅琴说了一句：“等会你云鹏上人若是陷入了苦战，你替我过去说一声，我借他一万灵石，三分利。”

　　虽然三分利息似乎高了些，但是对于云鹏上人来说，这简直就是雪中送炭，柳随云点了点头：“好！师娘您为什么不亲自传音给上人，哟……”

　　他已经明白过来，沈雅琴是把这份人情落在自己身上，因此就没有多说话，而是小声地问了一句：“谢师兄准备了两万灵石，到时候我借他一千灵石可好？”

　　“你放心借他三千五百灵石，一枚筑基丹的价格，在他们这个级别的竞逐之中已经能一锤定音，嗯，拍卖开始了！”

　　沈雅琴话音刚落，已经有一位三十多岁的修士走到台上去，他笑着说道：“在这个春暖花开的季节，让我们迎来了神霄宗第十八次宗门拍卖会，这将是许多道友命运中的转折点，也注定让许多道友铭记一生，我们的口号是……”

　　“让所有的宝物在这里汇集！”

　　沈雅琴坐在软塌之上，已开始从自己的储物空间取出了一整套茶具，开始地以一种高雅的风度泡起茶来：“这是你单师兄的风格。”

　　柳随云却想起了谢长乐的评语：“少了许多仙调，可惜还不够放下身段，怎么也都有一种高高在上的仙味！”

　　沈雅琴问道：“那怎么才算是放下身段？”

　　“香车美人！”柳随云随口说道：“随便来几个小姑娘嚷上几句，保证有头脑发烧的道友一掷千金。”

　　“这叫庸俗！”沈雅琴批评柳随云品味不够：“今天的拍卖会比上一届好得多。”

　　只是这看起来是表扬单云平，但柳随云却听出重重批评的意味，上一次的拍卖会可是整个苍穹修仙界的笑柄，单云平只是做到“好得多”，那就是“不够好”。

　　果不其然，接下去就是标准的单云平的风格，尽可能贴近参加拍卖会修士的实际需求，第一把出场的灵器飞刀底价只要五十五个灵石，而且介绍简洁无比，不过是十数个字而已：“斩铁如泥，百步穿扬，灭敌后自飞而回”，然后由这位三十来岁的拍卖会做了一下演试，就决定开始拍卖。

　　修士对于这么价廉物美的飞刀还是有需求，开始尝试着报价，价格从五十五灵石一路报到七十灵石，八十五灵石，九十灵石，沈雅琴说道：“若是最后的成交价底于一百灵石的话，那就好玩了！”

　　“为什么，弟子请师娘指点迷津。”

　　沈雅琴回答道：“本宗拍卖会的抽成，你可知晓？”

　　“好象是百分之三十到百分之八不等，抽成不低啊！”柳随云说道：“若是普通的宝物，道友们也愿意去坊市走一趟，拍卖会收的灵石未必比坊市少。”

　　沈雅琴赞赏地点了点头：“还是下了些功夫，你说的没错，成交价在一百灵石的宝物，最后拍卖会拿三成佣金。”

　　好高的抽成啊！柳随云啧啧叹道，还好这把品质不错的灵器飞刀价格已经破百：“现在破百以后，拍卖会又是拿多少佣金？”

　　沈雅琴已经泡好一壶茶，茶水将雪白细腻的茶杯倒得满满，香气四溢：“成交在一百灵石以下，拍卖会拿三成，成交在一百灵石以上，五百灵石以下，拍卖会拿两成五，也就是四分之一。”

　　“那是让大家把好东西都拿到拍卖上的缘故了？”柳随云明白了：“那五百灵石以上？”

　　“成交价不满一千灵石的，收两成佣金，高于一千灵石，低于五千灵石，收一成六，高于五千灵石，低于一万灵石的，收一成二，一万灵石以上，收一成，五万灵石以上，收百分之八。”

　　这是一个根据成交价递减的佣金制，柳随云已经明白了创立者的苦心，想必鼓励大家把最上乘的宝物都拿到拍卖会上来竞拍，他不由问道：“那十万灵石以上的佣金又是多少？”

　　“十万灵石以上？”沈雅琴笑了笑：“咱们这宗门拍卖会从来就没出现过这么高的成交价，最高也就是八万灵石罢了，我想就是萧文致与单云平想多收几枚灵石，李掌门为了打响神霄派的名头，也会减免一批。”

　　说话，这第一把灵器飞刀已经以四百四十枚灵石的价格成交了，柳随云不由叹了一口气：“可惜了，只差一点就能少掉半成佣金了，单云平的底价定得低了。”

　　“他是求稳求妥！”沈雅琴说道：“可不会象你那样找一堆十来岁的小姑娘过来，把一群几百岁的老不经激得热血沸腾，最后连自己有多少身家都忘记了。”

　　虽然是这么说，但是单云平的风格注定拍卖会短时间之间不会出现柳随云期待的大场面，拍卖师以理智的语气提醒大家，几个修士慢慢地轮流报价，接下去的拍品没有流拍，但是成交的价格也没超过一千灵石，能卖拍品的主人省去百分之四的佣金。

　　“下一件拍品！”拍卖师已经拿出了拍品，柳随云一眼望去，熟悉之极，不是别的，正是北河真君的那只骨手：“这只是北河真君的遗蜕，北河真君生前只是一位准元婴修士，按道理他连称为真人的资格都没有，可是其人却公认其为北河真君，这是为什么？原因很有可能就在这段遗蜕之中……”

　　柳随云觉得拍卖师真是不懂地发挥，北河真君这只骨手是他唯一的贵蜕，多容易炒作的材料啊！什么炼器、入药、合丹之类的功效吹上一吹，至少能涨几百灵石的身价。

　　拍卖师却是已经发挥完毕，他大声说道：“北河真君遗蜕一段，底价七百灵石！”

　　柳随云已经朝着沈雅琴报喜道：“师娘，这只骨手是我拿出来拍卖的！”

　　沈雅琴一听这话，直接放下茶杯，朝着场上发出了第一次报价：“九百灵石！”



　　第二百三十五章 引燃

　　“九百灵石！”

　　整场拍卖会从一开始就是平平稳稳，直到因为沈雅琴如同泉水般动听的声音才让拍卖会有了最初的波澜：“九百灵石！”

　　之前的加价每次不过是几块几十块灵石地往上加，最多一次加价也不过是近百灵石而已，虽然许多灵器、材料都是实用无比，但是整个场面却有一种波澜不惊的感觉，甚至可以说是一潭死水，甚至没有一件拍品超过一千灵石，可以多享受百分之四的佣金优惠。

　　可是这一回沈雅琴一开价就是接近之前的最高成交价，甚至直接就在底价的基础上加了两百灵石，整个拍卖会的气氛都振奋起来，很快就有人看了一眼北河真君的骨手，直接报出价格：“九百五十灵石！”

　　沈雅琴却是不给半点面子，直接报出了新的价格：“一千一百灵石！”

　　这是拍卖会开始以来，第一次有拍品突破了一千灵石的大关，而且整场竞争还只是开始而已，在场修士个个都兴奋起来，仿佛看到了一场大厮杀，许多唯恐天下不乱之辈，现在都准备报出自己的价格，甚至有人已经报出新高：“一千一百七十灵石！”

　　柳随云却是有点紧张，虽然千把灵石对于沈雅琴来说只是玩玩而已，但是柳随云还是担心沈雅琴损失太多：“师娘，这段骨手的合理价格应当不高过两千灵石。”

　　他记得安知鱼是这么说的，最低价不超过一千五百灵石，最高价可以超过两千灵石，但是合理的价格不会超过两千灵石，只是沈雅琴看了柳随云一眼，却是说道：“单云平真是放不下身段，连个托儿都不肯找，看在宫夫人的面子，我帮他一回吧！”

　　她又报出了新的价格：“一千三百灵石！”

　　有些时间，托确实是最快提升人气的方法，沈雅琴这个一千三百灵石一报出来，在场的修士气氛热烈无比，有人已经报出新价格：“一千四千灵石！”

　　这怎么也是一位真君级修士的遗蜕，一千四百灵石买回来绝对合算，马上就有人抢在沈雅琴开价再加了一百灵石：“一千五百灵石！”

　　对于现在的柳随云来说，一千五百灵石也是个不小的数目，他立即笑逐颜开地说道：“师娘，你真是天仙手段！”

　　沈雅琴却是轻描淡写地说了一句：“喝茶！”

　　沈雅琴今天泡的不是今天的新茶，不过柳随云这些时日喝了这么多回茶叶，也能品评出几分好坏来：“师娘，这茶只能待客用！”

　　“又没想到碰到你这个想捧剑的小书童，带太好的茶叶就浪费了！”沈雅琴说道：“看好戏吧！”

　　“一千五百五十灵石！”

　　“一千六百灵石！”

　　“一千六百八十灵石！”

　　“一千七百五十灵石！”

　　“一千八百灵石！”

　　这段骨手的价格以一个相当快的速度上升，全场的热情越发热烈起来，大家都在猜测着一个事实，这段骨手能不能在第一次突破一千灵石之后，再上一个新的台阶。

　　柳随云也有几分紧张，虽然这千把灵石对于现在的柳随云来说并不重要，但是最后的成交价却代表着师娘在神霄峰的威信。

　　毕竟是师娘打破了整个拍卖会的平静，直接加了两百灵石，而大家追捧这段有点焦黄的骨手，其中一大原因也是师娘这位金丹大成修士的眼力，要知道金丹大成修士是很少掂记这样的小东西。

　　“一千八百八十八灵石！”

　　“一千九百灵石！”

　　“一千九百三十灵石！”

　　“一千九百六十灵石！”

　　“一千九百九十灵石！”

　　“二千灵石！”

　　在进入一千八百灵石之后，整个加价的速度一下子就放慢了，每次加价都是几十灵石几十灵石地上涨，但是当进入两千灵石，整个节奏又变得飞快起来，一个修士直接开出新的高价：“两千两百灵石！”

　　“两千三百灵石！”

　　柳随云生怕沈雅琴会再次出价，却把这段骨手砸在自己手里，嘴里连声说道：“师娘，两千三百灵石已经超出我的预期了！”

　　只是很快就有人再次突破了柳随云的预期：“两千四百灵石！”

　　“两千五百灵石！两千五百灵石！”

　　“两千六百灵石！”

　　柳随云记得安知鱼说过，谁如果花两千五百灵石买下这段北河真君的骨手，那就是真正的十个二百五，可是现在眼前不止是十个二百五，最后价格在两千九百灵石下敲定：“两千九百灵石第一次，两千九百灵石第二次，两千九百灵石第三次，还有更高的没有，成交！”

　　看着拍卖师有些迫不及待，柳随云还是摇了摇头说道：“弟子明白，嚷几个小姑娘过来煽动情绪只是小道而已，真正的神仙手段还是象师娘这样一站出来，就把全场的气氛都调动起来！”

　　沈雅琴却是微微笑道：“两千九百灵石，虽然说扣去佣金之后不到两千五百，但是再添一千灵石就可以买下一枚筑基丹，马上就有你要的筑基丹，要不要师娘帮你买下一枚筑基丹？”

　　柳随云摇摇头道：“弟子一向最让师娘省心，何况这段骨手是我和几个朋友联手弄到的，弟子到时候也分不了多少，对了，师娘，这段骨手怎么卖了两千九百灵石？”

　　沈雅琴答道：“若是换个拍卖师来操作，别说是两千九百灵石，就是三千九百灵石都能卖得出去，还是你说得对，放不下身段啊！”

　　沈雅琴继续评点：“你可要知道北河真君纵然只有准元婴期的修为，但是怎么是差一点就能与元神级大修士相提并论的人物，甚至差一点夺到了龙傲天的头衔，他这段骨手又岂能简单，两千九百灵石，也不过是个差强人物的价格。”

　　柳随云点了点头，而拍卖会很快进入了下一件拍品的拍卖。

　　或许是这一段骨手的成交激励了全场的修士，或是沈雅琴直接加了两百灵石的举动，整个拍卖会的氛围一下子热烈起来，虽然底价依然定得很低，但是在场的灵石却敢于成百成百地往上加价，接下去的几件拍品都突破一千灵石，没让神霄宗多收走百分之四的佣金。

　　最激烈的争夺出现在一枚筑基丹的争夺上，这是一枚有着十一成药力的宗门筑基丹，因此竞争也格外激烈，最后竟以四千二百灵石的价格，只差几百灵石就突破了五千灵石的关口。

　　“区区一成药力，居然相差七百灵石！”柳随云不由感叹道：“这筑基丹还真不便宜啊！”

　　“一成药力，对于修士来说，就是多了三成保险！”沈雅琴回答道：“不过肯出手买这枚筑基丹的，都是没什么门路的修士。”

　　柳随云已经明白过来，真有有门路的修士，岂能会在拍卖会竞逐这么一枚有着十一成药力的筑基丹，恐怕他们根本不用支付这七百灵石的差价。

　　筑基丹之后，出现的宝物一件比一件稀罕，底价也慢慢回复了所谓的合理价位，但过了好一会才有一件宝物突破了五千灵石的成效价。

　　这又是一个引爆的信号，现在甚至有修士直接加了一千灵石，而单云平也派了一个百事堂的弟子到沈雅琴的包间表示了一下致谢之情：“沈师姑，你今天若是什么喜欢的东西，我们总领司与买扑司直接减去两成佣金！”

　　只是送走了这名传达口信的弟子之后，沈雅琴这一回却是笑道：“随云你的评语可是半点也不差了！”

　　常堂金丹大成期的修士，帮了这么大的忙，居然只愿减下两成佣金，也难怪谢长乐会下那样的评语，柳随云回答道：“单师兄格局虽然有些拘瑾，但终究是个好人啊！”

　　“嗯！”沈雅琴表示赞同：“是个好人啊，对了，接下去就是那枚一品金丹！筑基期拍品的压轴！”

　　事实上，这枚一品金丹怎么也算是金丹级别的拍品，甚至按珍贵性质而言，甚至可以列入元婴级的拍品里去，但是对于一品金丹也只有那些筑基中后期与筑基大成、假丹水准的修士，因此才把这枚一品金丹列为筑基期拍品的压轴。

　　“一品金丹一枚！”四平八稳的拍卖师举起了托盘，然后小心翼翼地举起了这枚核桃大小的一品金丹：“准金丹期的道友，若能得到这枚一品金丹，进入金丹期是十拿九稳之事……”

　　“这枚一品金丹能如此完整地保存下来，这简直是一个奇迹，诸位道友请看……”

　　拍卖师把一丝灵力注入了这枚一品金丹之中，只觉得这枚核桃大的金丹仿佛活了过来一般，金光闪耀，变得深遂至极，仿佛有无穷无尽的潜力，只是美中不足的是，在金丹的侧面有一道长约半寸许的浅浅裂痕：“虽然略有瑕疵，但是不影响这枚金丹的威能，诸位道友若是有兴趣，请加入竞逐吧！”

　　“底价四千五百灵石！”拍卖师已经报出了底价：“只要四千五百灵石。”

　　沈雅琴摇了摇头说道：“底价报得低了些，不过对你谢师兄来说，这也是一件好事！”

　　此时报价已经突破了五千灵石，对于准金丹期的修士，这枚一品金丹等于是一个直接成丹的机遇，即便有碍于日后的发展，他们也顾不得了：“五千五百灵石！”

　　“五千八百灵石！”

　　“六千二百灵石！”

　　“六千八百灵石！”

　　“七千灵石！”

　　七千灵石换一条成就金丹的金光大道，即便这条大道有所缺漏，这一众修士也是心甘情愿，只是现在谢长乐终于报价了，他一出口就是击退了许多人的幻想：“八千灵石！”

　　沈雅琴也对着柳随云说道：“随云，你可以跑去跟你谢师兄说一声了！”



　　第二百三十六章 极限

　　沈雅琴没想到柳随云根本没挪动步子：“弟子不去！”

　　拍卖会由于谢长乐的出价变得热烈起来，一个又一个新的报价刷新了记录，很快谢长乐已报干脆利落地报出了一个新的心理价位：“一万灵石？”

　　“为什么不去？”沈雅琴直接明确地问道：“谢长乐会一辈子记着你的好处，别使小性子，去吧。”

　　对于柳随云这个层次的修士，有这么一个金丹级别的强援可以说是一辈子受用不尽，只是柳随云依旧是寸步不动：“弟子不去，弟子想多看会师娘的身影……”

　　“因为弟子就要好久见不着师娘！”

　　沈雅琴幽幽叹了一口气：“真是个不让人省心的孩子！”

　　当突破一万灵石这个价位，任何一次新的出价对于准金丹修士来说都是一种煎熬，要知道这个价格对于金丹修士来说，也是一个相当吃力的数字，更何况是这些金丹未结的可怜人，他们赌的只是未来的无限可能而已。

　　报价不再是成千成千的加价，而只是一百两百甚至几十灵石地往上加，谢长乐又一次报出了新的价格：“再加两百，一万零八百灵石！”

　　马上就有人加价：“一万零九百灵石！”

　　“一万一千！”

　　“一万一千一百七十！”

　　沈雅琴秀目扫着场上的冷清一眼，却是又弹了一下柳随云额头，这才说道：“罢了罢了，就让师娘帮你一回，你传音给你谢师兄吧！”

　　她玉指有节奏地按在柳随云的肩头，柳随云只觉得自己不知怎么回事，脑海中已经悟得一门上乘的传音功法，甚至有一丝灵意已经同谢长乐连接上了，他当即就朝着谢长乐传去了沈雅琴让自己传达的信息：“谢师兄，我是柳随云，我这里有三千灵石可供你周转！”

　　只是刚说完这段话，沈雅琴的纤指已经收了回来，柳随云只觉得那门刚刚悟得的传音功法已经无影无踪，再也没有半点印象，只有沈雅琴那永远也看不厌的身影。

　　“多看几眼吧！”沈雅琴没好气地说道：“看够了就早点滚出去巡礼。”

　　“谢谢师娘！”柳随云变得笑逐颜开：“师娘，你有什么想买的，弟子在外面给你带回来。”

　　“我这个修为，还有什么想要的？”沈雅琴似乎是自问自答：“所求的，也不过是一切都顺心如意而已。”

　　而此刻由于柳随云的这句话，整个拍卖会上的拍卖才立即变得激烈，谢长乐放弃了几百几百加价的打算，由于一口气把价格提了将近两千灵石：“一万三千灵石！”

　　由于单云平报出的底价偏低，个别准金丹修士直到这一刻之前还对这枚一品金丹抱着不切实际的幻想，但是这个价格一出，多数人已经放弃了。

　　“一万三千二百灵石！”还有个别人在作着最后的挣扎，只是他的脸上已经渗出了汗水来，仿佛这一次加价用尽了他全部的力气。

　　“一万四千灵石！”谢长乐乘胜追击，绝不给任何对手喘息的余地：“一万四千灵石！”

　　谢长乐财力惊人，已经在几个强力对手的预估之中，但他如此强力的姿态，却完全出于所有对手的估计，又有人有气无力地回答道：“一万四千五百灵石。”

　　谢长乐根本找不出一丝破绽，仿佛他手上的灵石不是灵石，只是普通的制钱而已：“一万五千灵石！”

　　终于有对手拼死一搏，也学谢长乐直接加了一千灵石：“一万六千灵石！”

　　但是对于大部分准金丹修士来说，一万五千灵石以上的价格打破他们的全部幻想，让他们成为旁观客，而谢长乐也毫不留情报出新高：“一万七千灵石！”

　　一万七千灵石！一万七千灵石！一万七千灵石！

　　整个会场的气氛一下子变得凝聚了，几乎没有人敢正面对抗谢长乐的锋芒，谢长乐抬着头对抗着全场，好一会才有人挣扎着报价：“一万七千二百灵石！”

　　谢长乐不给对手任何喘息的机会：“一万八千灵石！”

　　这个价格都够买上一件非常不错的法宝了，许多准金丹期修士紧张得都站了起来，有些人连都气喘不出来了。

　　真是一个让人痛恨的价格，明明就有一枚一品金丹就在自己的眼前，可是自己得到消息晚了一步，最后居然只能看着别人的竟逐，而自己的金山银山而无法转换成可以报价的灵石。

　　“一万八千三百灵石！”一个黑脸修士手都擅抖：“谢师兄，这是我最后的报价！”

　　这是他最后的极限，谢长乐却而不恭：“那占师弟便宜了，一万八千五百。”

　　这是他没有象以往那样一加就是一千灵石，但是大家知道这远不是谢长乐的极限，有人一屁股坐在椅子，然后咬着牙嚷道：“一万八千八百灵石！”

　　谢长乐骄傲地报出了最后的价格：“一万九千灵石！”

　　一万九千灵石，这是最后的成交价，没有一名准金丹修士敢于想象两万灵石以上的价格，这枚一品金丹成功地落入了谢长乐的手里。

　　一群人都上来庆贺谢长乐，谢长乐却朝着沈雅琴包间的方向行了一个大礼：“沈师姑，柳师弟，这份情谊我记住了！”

　　“真是可惜了！”沈雅琴却对最后的成交价格不大满意：“萧文致与单云平太不会办事，这么一枚上好的一品金丹，虽然有点瑕疵，但是好好操作的话，三万灵石不成问题，谢长乐占了大便宜了！”

　　这一枚一品金丹可以说是整场拍卖会的新高潮，但是仿佛又是整个会场的最高潮，两万灵石这个极限仿佛是魔咒一般，诅咒接下去的所有拍卖品。

　　明明是金丹期的拍卖品，但是流水一般的珍品却没有一件是冲破两万灵石的大关，即使价格高过谢长乐拍得的一品金丹，也不过是高过几百灵石而已。

　　幸亏这一次拍卖品的珍品确实不少，其中不少还是有修士刚刚拿出来的宝物，宝录之上根本没有记载，这才让整场的气氛没有冷却下去，大家对于物廉价美的东西还是很有兴趣的。

　　只是很快云鹏上人已经变得坐立不安起来，因为拍卖师已经拿出了他最最心仪的东西，托盘里用水晶罩罩着一个半尺高的野茹，拍卖师已经报出了这只野茹的名字：“诸位道友，这就是诸位道友期待已久的龟鹤茹！”

　　许多寿元将尽的修士都目不转睛地注视着这只龟鹤茹，想要每一个细节都看得清清楚楚，柳随云因为事关云鹏上人，也仔细看了一遍。

　　这茹面有若龟甲，偏生上面仿佛有着一只活的白鹤一般，所以被称为龟鹤茹，拍卖师也难得多说了几个字：“这只龟鹤茹已经经柳记鉴定师古录鉴定过，是真正的千年龟鹤茹，金丹元婴期的道友若能服下，可以延寿五十春秋，整个五十个春秋，诸位道友千万不要错过！”

　　事实上龟鹤茹还能入药，但是对于修士来说，再好的丹药，都不若延长五十年寿元来得好，象云鹏上人现在都紧张地屏住了呼吸。

　　拍卖师已经报出了底价：“一万八千灵石，诸位道友千万不要错过了，千万不要错过了！”

　　云鹏上人直接就报出了第一个价钱：“两万灵石！”

　　这是全场的拍品第一次达到两万灵石，但是云鹤上人的报价根本没起到阻遏对手的效果，很快一群金丹老修士已经流水一般报出了价格：“两万一千灵石！”

　　“两万三千灵石！”

　　“两万四千灵石！”

　　柳随云不由说道：“云鹏老师有些紧张啊！”

　　沈雅琴轻声笑道：“要学师娘从容若定，一切尽在掌握之中！等会再跟你云鹏上人说。”

　　“嗯！”

　　柳随云点点头，会场上的价格已经突破了两万八千灵石，急得云鹏上人差一点就站在椅子上，他直接报出了一个新高价：“三万灵石！”

　　三万灵石，真是个好价格，柳随云都说道：“咱们峰里的万仙宴最初也只想拿一两万灵石办一办……”

　　沈雅琴却是一边品茶一边嗔道：“最后却是花了几十万灵石，就是让我开心一回，不过那样的开心很不错，我会一直记着的。”

　　三万灵石并没有阻止那些对于龟鹤茹热情无比的修士，花上三万灵石就能多活五十年的话，那实在是合算至极的价格，一个个气血两衰的修士争先恐后地报出高价。

　　“四万灵石！”又是云鹏上人突破了瓶颈，这个价格一出，个别实力不济的金丹修士才打了退堂鼓，但是竞逐也变得白热化。

　　“四万六千灵石！”

　　“四万八千灵石！”

　　“四万九千灵石！”

　　云鹏上人一副随时中风的模样，但是他却是不管不顾地报出了自己的又一个心理价位：“五万灵石！”

　　五万灵石的价格一出，全场开始平静了，正如神霄山把五万灵石定为拍卖会的新标准，五万灵石以上只收取百分之八的佣金一样，多数金丹修士只能无奈地摇着头，一脸苦相地坐了下来。

　　只是沈雅琴却对柳随云说道：“五万灵石，五十年的寿元，真是一个合适的价格，随云，你可以通知你云鹏老师一声了。”



　　第二百三十七章 清光豆

　　五万灵石对柳随云这样的小修士是天价，对于这些气血两衰的金丹修士来说，同样是天价，他们得不吃不喝好多年，才能攒下这笔灵石。

　　但是从另一方面来说，五万灵石买这只龟鹤茹一点也不贵，多活一年不过是一千灵石罢了，只是多数修士手上没这么多现金而已。

　　因此突破五万灵石之后，几位强有力的修士都以为驱除了竞争对手，报价反而越来越激烈：“五万二千灵石！”

　　“五万四千灵石！”

　　“五万六千灵石！”

　　沈雅琴把手指轻轻地按在柳随云的肩头，柳随云觉得那种玄妙无比的感觉又恢复回来了，他再次无师自通，领悟那种神奇的传音妙术，而且已经同云鹏上人建立一种隐隐约约的联系，因此他大声说道：“云鹏师傅，弟子这里能替你筹借一万灵石！”

　　云鹏上人得到这个消息之后，同样是精神大振，他毫不客气地就报出了一个不可思议的价格：“七万灵石！”

　　他是连六万灵石都没报，直接就报了七万灵石，大家没想到这个老得连一阵风都要吹跑的修士，居然有这样的气度。

　　好几个跃跃欲试的修士直接被云鹏上人的加价吓倒了，他们面色灰白，不敢相信自己的耳朵，却是整个人却是只能扶住前面的凳子才不致于跌倒在地。

　　剩下的对手只有两三人，他们依旧保持着耐心：“七千二千灵石……”

　　“七万……”

　　只是这个对头还没有报出价格的时候，云鹏上人已经大喝一声：“八万，八万灵石！”

　　这个价格对于这些攒了不知道多少年钱的金丹修士来说，依旧是一个难以承受的数字，那个正在准备报价的修士被云鹏上人这么一抢白，原来半黑半白的头发，一下子变得尽数苍白起来，摇摇欲坠，还好几个弟子与朋友扶住了他。

　　只是最后最掺烈的竞争仍在继续，依旧有着一位鹤发童颜的修士饶有兴致地与云鹏上人做着最后的拼搏：“我再加七千灵石，道友若是出到九万灵石，这只龟鹤茹就归道友所有吧！”

　　“九万！”云鹏上人毫不客气地报出了最后的数字：“在下已经为这只龟鹤茹准备了一年时间，誓在必得，诚蒙道友相让，感激不尽，若是有什么事，尽管来龟湖洞找我云鹏上人！”

　　九万灵石差不多是一锤定音了，这位鹤发童颜的修士坐了下来，好一会才说道：“谢谢道友，有需要一定来找道友！”

　　只是还有人想要试探一下云鹏上人的财力，一个看起来还算是中年的黄衣修士试探性地报了一个价格：“九万零八百！”

　　“九万一千灵石！”云鹏上人的加价也变得小心起来：“九万一千灵石！”

　　又有人痛苦无比地出价：“九万二千！”

　　云鹏上人继续报出了惊天价格：“九万三千！”

　　云鹏上人报出九万三千的价格时，整个人也是摇摇欲坠，似乎已经坚持不住了，但是谁也不清楚这位归湖洞主到底有多少潜力，再没有人尝试报价了。

　　“九万三千，九万三千第一次，九万三千第二次，九万三千第三次，还没有更高的价格，恭喜云鹏上人，拍到了这只龟鹤茹！”

　　当拍卖师宣布最终成交的时候，云鹏上人直接就站在椅子之上，朝着四方恭手不停：“多谢诸位道友相让，多谢诸位道友相让！多谢诸位道友！”

　　而沈雅琴也在软塌之上，一边品茶，一边谈论着这只龙鹤茹：“可惜没到十万灵石，不然就可以创造我们神霄山的新记录了，可惜了！”

　　“是啊，一年寿元都不到两千灵石，对于金丹期的大修士来说，这样的价格事实上很便宜的！”

　　至于操作的细节问题，柳随云与沈雅琴就没有具体谈下去了，但是谁都明白这里面的意思，只要好好操作，突破十万灵石是十拿九稳的事情，许多金丹修士只是仓促无备，来不及筹措足够的灵石。

　　这一只龙鹤茹可以说是全场的又一个新高潮，九万三千灵石在神霄派宗门拍卖会的历史之上都可以算得上前十的高价了，虽然接下又是龙争虎斗，一群修士费尽了九牛二虎之力争夺着拍品，但就算是金丹期的最后压轴，依旧没有突破九万三千灵石的高价。

　　很快进入元婴期的拍品，虽然说成交价未必有金丹期某些顶级宝物来得高，但是成交价没有低于三万灵石的，甚至连神霄派的七大元婴修士都有人加入了竞争。

　　“这一届会不会有拍品突破十万灵石这个界限？”柳随云正舒服地与沈雅琴谈论着拍卖会的时候，却突然看到沈雅琴的秀目突然凝注着拍卖会场，眼睛再离不开了。

　　沈雅琴很少看到沈雅琴能有这么专注的时候，他小声地问道：“师娘，师娘？”

　　沈雅琴对他的声音根本没有任何反应，她的眼睛里只有拍卖师手上的那个小小的托盘，不，那就应当是个盆景吧？

　　也算不是盆景，而应当是一个袖珍的灵草园，拍卖师手里托着这个超袖珍的灵草园，轻轻地放在地上，注入了一丝灵力，这个灵草园立即开始放大，越长越大，最后竟然有一丈多长，拍卖师继续说道：“诸位道友，这是一座上古玄草息土园，也是本次拍卖会，别看现在已经有方圆才一丈二尺，这座玄草息土园，可以说是掌中山河，足有四十丈方圆……”

　　柳随云觉得这百草园真是神奇无比，难怪师娘如此入迷，只要入手这玄草息土园，什么样的珍藏灵草都可以随身携带。

　　而拍卖师难得卖力一回，继续说道：“现在这玄草息土园就有十七种灵草灵果，皆是上古奇珍，百年之间几乎可以全部成熟，而且还有一半的玄土园可以用来移植各种灵草，诸位道友，若是在关健时候，遇到快要成熟的灵草，这玄草园可以帮上你的大忙！”

　　柳随云已经按照拍卖师的指点朝着台上看去，果不其然，玄草园里种植着十几种奇花异果，有些已经快到成熟的节骨眼了，也不知道这种玄草园为什么会拿到神霄宗的拍卖会上，这种的奇珍异宝本来应当七大元婴修士内部消化了才是。

　　柳随云甚至明白萧文致为什么会对宗门内部的金丹修士都漫不经心，成了全派公敌，这一次拍卖会只要有了这座玄草园，他觉得自己已经立于不败之地了。

　　萧文致真是可怜了，而拍卖师继续罗列着这座玄草园的诸多优点，比方这玄草园的泥土虽然不是真正的息壤，却是品质上佳的息土，对于灵草灵果灵药生长大有助益，除此之外，玄草园内的灵气惊人，又自有日月，灵草生长的速度甚至胜过许多天地灵境。

　　许多修士看得如痴如醉，他们一辈子之中，或许就这么一次接近这种掌中山河的机会，这玄草园也太过神奇了，而柳随云却也看得津津有味。

　　原来师娘参加拍卖会就是为了这座玄草息土园，只是柳随云慢慢地觉得沈雅琴的目光并不是注视在玄草园上，而是玄草园的某一处。

　　这是怎么回事？柳随云刚想说些什么，沈雅琴已经幽幽一叹，已经把目光收了回来：“可惜了……”

　　而拍卖师已经把这座玄草园收在掌中，宣布了底价：“七万灵石起拍，每次加价不低于一千灵石，每次加价不低于一千灵石……”

　　虽然是七万灵石的起拍价格，但是按照惯例，萧文致与单云平的起拍价都会比较保守，最后的成交价肯定大大超过了十万灵石。

　　因此很快就有试探性的报价，从七万两千到七万七千，又跳到八万，柳随云小心地问道：“师娘，您是不是看中了这座玄草园，是不是灵石不凑手啊？”

　　沈雅琴心情不大好，不过对于柳随云他还是颇为宠溺，她顺口说道：“只是来看看罢了，即便成熟了，这不值得买，太不合算了！”

　　柳随云一听这话，当即往拍卖师手中的灵草园瞅了过来，这时候场上的价格已经轻松地突破了九万灵石，马上就要打破了云鹏上人的记录。

　　柳随云只看到了一座袖珍至极的玄草园，才不过巴掌大小，里面的十七种奇花异果实在看不真切，只是柳随云却是灵机一动，轻声说道：“师娘，你刚才看的莫不是清光豆？”

　　下一刻，柳随云就被沈雅琴的杀气吓得整个人趴在软塌之上，她从来没有想到过沈雅琴凶起来的样子这么让人难以抗拒，沈雅琴已经拿着分景剑，杀气腾腾地说道：“随云，你胡思乱想些什么，真是让人太不省心了，我怎么可能会去看什么清光豆，这根本就是子虚乌有的事……”

　　师娘真有点凶，但是凶起来也很可爱，满脸潮红的样子让柳随云都有点醉了，也坐实了柳随云的猜测。

　　外面的报价已经突破了十万灵石，只是沈雅琴根本没听进去，她现在终于清醒过来了，却是依旧抓紧了分景剑：“好的不学，专学坏的，从哪里知道清光豆的？是不是你大师兄告诉你？”

　　师娘一副打破砂锅问到底的架式，柳随云知道坏了，他笑着说道：“师娘，那就是清光豆啊？弟子还是第一次看到实物，大师兄根本没跟弟子说过什么清光豆的事，弟子是……”



　　第二百三十八章 月夫人

　　沈雅琴俏脸泛红，吐气如兰，手握分景剑，一副气鼓鼓的模样，好象随手就会把柳随云砍了，柳随云不由小声地说道：“师娘，弟子是从真行灵草总要上看来的，也不知道这清光豆效用如何，还请师娘指教。”

　　沈雅琴这下子中了魔障一般，脸上尽是红霞，连呼吸都变得悠长起来，胸口仿佛在呯呯直跳，她已经把分景剑拔了出来，寒光逼人，朝着柳随云问道：“在真行灵草总要的哪一卷？你翻给我看。”

　　柳随云知道师娘这一回是真要拔剑杀人，他压低声音说道：“弟子查阅关于灵茶的记载时顺手翻到的，也不知道具体在哪一卷，上面记载太简单了，弟子根本不知道这清光豆到底有何功效，或许不是在真行灵草总要上查到……”

　　柳随云一向不愿意对沈雅琴说谎，因此他说话也不大流利：“或许是师娘给我的那几卷灵植道书上的记载，反正就是区区二三十个字，太简略了，弟子什么都没明白……”

　　柳随云以为自己编造的谎言怎么也应付不去的时候，没想到沈雅琴虽然手里还拿着分景剑，嘴里却是问道：“真是从师娘给你的道书上翻出来？”

　　柳随云点点头，沈雅琴粉脸发烫，却是把分景剑收了起来，拿起了雪白细腻的茶杯，只是玉手怎么也扶不住这茶杯，柳随云赶紧替沈雅琴把茶杯放好：“师娘？”

　　她有无穷无尽的迷惑，只是这一刻沈雅琴虽然仍然是粉脸发烫，幽香动人，却是恢复了几分平时的真仙天姿：“有空多翻翻关于种茶的记录，不要胡乱翻看那些没用的记载，师娘今天来拍卖会，绝不是为这……”

　　她的声音低不可闻：“清光豆……”

　　“嗯！”柳随云顺着沈雅琴的语气往下说：“弟子知道了！”

　　“好了好了！”沈雅琴已经把目光移向拍卖场中，拍卖会中已经一片热火朝天，几位元婴修士的报价一个比一个高，甚至还有一位元婴散修也参加了竞逐，报价已经超过了二十万，只是沈雅琴的心却在这上面了：“徒弟！”

　　“师娘！”柳随云小心地说道：“您有什么吩咐！”

　　“师娘回重华峰去了！”沈雅琴笑了笑：“不要多想什么，老老实实跟着顾山河去巡礼，师娘也会在重华峰上掂记你的！”

　　“好好保重自己，要记住自己只是凡人罢了！”沈雅琴的笑容有若惊鸿一现的天外飞仙一般，她用手指在柳随云的嘴唇轻轻一按：“师娘等着你满载而归！”

　　她已经轻松写意地提着分景剑转身就打开房门出了包间，柳随云想要追上她的脚步，只是当他跑到包间门口的时候，已经看不到沈雅琴的身影。

　　柳随云一下子就失去了全身的力气，好不容易才关上了房门，然后整个人就直接坐在地上，慢慢品味着刚才发生的一切。

　　师娘的玉指压在自己嘴唇的瞬间，好温柔啊，她还让自己好好保重，她在重华峰上掂记着自己，等着自己回去！

　　柳随云只觉得一种莫名奇妙的幸福已经迎面而来，虽然不知道自己为什么会有这种充实无比的幸福感，整个人就坐在地上傻笑个不停。

　　他甚至忘记了后来自己怎么与云鹏上人一行人重新会合的，他甚至连那座玄草息土图的最终成交价都忘记问了，只记得不是三十七万灵石就是四十七万灵石，反正就是一个高得惊人的大数字。

　　他对于这一切都没有兴趣，他只隐隐约约记得，云鹏上人与谢长乐师兄付清了灵石之后，就立即开始在神霄山闭关，云鹏上人更是迫不及待地想炼化那只龟鹤茹，他已经把一切都准备好了。

　　他们在神霄山哪里闭关？柳随云一时间想不起来，旁边的顾山河解决了他的疑问：“妹夫，你真是不胜酒力，昨天才喝了两杯，就把一切忘个干干净净，我不是说过了，对于拍卖会的大金主，咱们神霄峰一向免费提供闭关的静室，并保证他们在神霄山上的安全。”

　　有这么一回事吗？柳随云只是摇了摇头说道，轻轻地拍了自己身下的金雕：“看来是把一切忘光了，大兄，今天咱们算是正式出山巡礼，这第一站安排在哪里？”

　　顾山河放慢了金雕的速度，等待着柳随云赶上来：“昨天不是说过了，今天去断岳山，那里有本派的不少别业，宗里还特别设置了一个灵谷监，专门负责灵谷的种植与储存，油水丰厚得很，咱们出山第一刀就从灵谷监下手！”

　　果然把一切都忘记得干干净净，柳随云心底只留存了沈雅琴那一刻的温柔，他只能摇了摇头，驱散了不该有的念头，尝试着顾山河闲聊起来：“本山不是有不少闲置的灵田吗？为什么还要在峰外设置灵谷监？”

　　顾山河答道：“无上魔宗时就在断岳峰设置了灵谷监，咱们重华峰只能依足了无上魔宗的规矩，再说咱们重华峰那么多大大小修士，没半点别业怎么安置人啊？宗里的筑基修士比十年之前又多了两成。”

　　柳随云继续倾听着顾山河介绍着灵谷监的具体情况：“断岳山灵谷监耿阳泽是三阳峰乾离真人的故交，已经有了筑基中期修为，只是因为犯了一桩大错，才被逐出本山发落到断岳山来，只是这里可是个真正肥缺，可见乾离上人对他这位老朋友十分照顾，因此我们既然在神霄峰打了小蚊子，就不必要在断岳谷搞得人人自危了。”

　　柳随云已经大致明白了，他问道：“那就是随手放过了？”

　　“是高高举起，轻轻放下！”顾山河这方面的经验比柳随云不知道多上多少倍：“该查的还是要查，该批评还是照样批评，但只要耿谷监肯识抬举，他能让大家在面子里子上都应付过去，大家有什么不能谈！”

　　柳随云点点头，既然在神霄峰上拿葛文致这么一位真正的金丹修士立过威了，在外宗就没必要多生事了，只要他们肯配合就好，到时候随便拉几只鸡出去给本山的猴子就行了。

　　正谈论着这次巡礼的细节，顾山河已经说道：“来了，这应当是耿阳泽过来迎接我们，他还知趣！”

　　柳随云也同意这样的感觉，现在离断岳山还有几百里，耿阳泽居然能迎出这么远，已经够意思了。

　　果不其然，瞬息之后，不远处的云海处已经有人呼嚷道：“对面可是柳随云柳巡礼使？还有顾师弟？”

　　“正是柳随云！”柳随云当即问道：“可是耿谷监？我师娘托我向耿谷监问好！”

　　“好好好！”耿阳泽骑着灵鹤的身影已经出现了柳随云的视野之中，他还足足带来四只灵禽与四位乘着灵禽高飞的修士：“某就是耿阳泽，这几位都是我们断岳谷灵谷监的同门，大家先去灵岳山为两位巡礼使接风洗尘。”

　　耿阳泽人如其人，是个刚健老者，虽然岁月不饶人，但说话中气十足，行事都带着一种强硬的风范，只不过他既然不是不知趣的人，因此柳随云与顾山河也加入了他们的队列之中：“早就听说耿谷监的大名，今日一见，果然是名不虚传。”

　　“过奖，过奖了！”耿阳泽说道：“今日可是备下一桌好酒水为两位接风洗尘，咱们断岳山空悬山外，已经是数年不见本山派人前来巡视，今天柳巡礼使来了，传来了神霄山的神音圣训，那真是让断岳空如浴春风。”

　　耿阳泽这么配合，柳随云与顾山河自然没有收拾他的打算，毕竟人家的背后还有着乾炎真人这么一尊元婴期的大佛，虽然说乾炎上人即将寿元不永，但是这元婴期大修士的事，又整整有着八九十年，谁能说得准，说不定一个早晨醒来，乾炎上人已经突破元婴中期。

　　事实上耿阳泽能在这里接到了顾山河一行人，就是顾山河提前通知了耿阳泽行程，甚至连具体的高度、路径、经过关健点都通知得清清楚楚，否则茫茫云海之中，耿阳泽怎么可以接得到柳随云与顾山河。

　　一行人都放慢了速度呈雁字队形向前飞行，耿阳泽时不时与柳随云、顾山河说上几句，既有灵谷监的难处，又有乾炎真人的趣事，倒是有几分宾主皆欢的味道，只是正在这时，前面却是传来了雷鸣般的声音：“我家夫人过境，净空八百里！”

　　“净空八百里！”

　　与这声音同时出现的还有一个疾如闪电的身影，十数里的路程不过瞬间而至，这人经过柳随云这边的时候稍稍停了片刻，却是说道：“我家夫人出游东华三宗，有令净空八百里，下去吧！”

　　柳随云只觉得一道惊人的威压就立时笼罩了自已全身，只是与沈雅琴爆怒带来的压力相比，却真是九牛一毛的感觉，柳随云觉得自己还能承受得起，但金雕却是承受不起，就直接朝着地面落去。

　　一群人好不容易控制住了身下的灵禽，耿阳泽已经痛骂起来：“这是哪家的泼妇，竟是如此蛮横霸道。”

　　顾山河却是控制自己身边的灵禽往下飞：“别多说话，这是申元纵立下的规矩！”

　　耿阳泽当即吸了一口冷气，他操控着自己的灵鹤赶紧落下来：“莫不成这是月夫人驾临本宗？”



　　第二百三十九章 断岳山

　　“月夫人”这三个字仿佛有着魔力一般，原来怒气冲冲的众人一下子当即一声不坑，顶多也就是死死地抱住了灵禽的脖子。

　　柳随云没听过这个名字，他小声说道：“大兄，这月夫人是谁？净空八百里，这也太霸道了，这让咱们怎么去断岳山，就是本宗的元婴修士出行，也没有这样的排场。”

　　“申元纵的夫人江筠月。”顾山河很无奈地说道：“人家出行，就是这个规矩，谁叫人家是苍穹界第一女剑修。”

　　“苍穹界第一女剑修就很了不起了吗？”柳随云不服气地说道：“难道有我师娘厉害。”

　　耿阳泽在旁边已经找好了一片谷地带头操纵着灵禽落了下去：“月夫人之所以被称为苍穹界第一女剑修，原因就在于她十年前就已经突破元婴中期了，沈师姑虽然是苍穹界女剑修的翘楚，但是比起江筠月来说，还是逊色了些！”

　　“就算是元婴中期也不能这么霸道啊，我们老老实实在空中飞行，又没有冒犯这位江筠月什么，怎么她就要净空八百里，把我们都赶下来。”

　　说起这件事来，大家都是一肚子火气，一行人在大汉国修仙界也算是有头有脸的人物，就算没有筑基成功，也有一个准筑基期的修为，可以说是人上之人，却因为这么一句话被赶下来，谁能没有些怨气？

　　顾山河倒是谈吐文雅：“这是申元纵立下的规矩，师弟，日后若是得成大道，切莫不要忘记讨还这公道。”

　　柳随云对于申元纵这个名字十分陌生，耿阳泽已经说道：“估计是沈师姑平时不怎么提及江筠月的关系，申元纵是我苍穹界第一散修，身居小极西洞，与月夫人堪称一对神仙眷侣，他出行从来是净空八千里……”

　　这净空八百里还不够，居然还要净空八千里，只是柳随云下一刻就吸了一口冷气：“散修也能修成元神？”

　　“嗯！”耿阳泽回答道：“不但元神已成，而且已经是元神中期，当世能与申元纵一战者，也就是太白剑宗莫意玄等区区数人而已。”

　　顾山河说道：“江筠月号称剑压极西八万里，容倾冰霜六十国，这样的天之骄女，不是我们这些小小筑基期可以抗衡的，人家随手一指，就能把我们这一群人全部灭杀了。”

　　江筠月有多可怕，柳随云并不可怕，只是他知道自家师娘不过是金丹大成，而这位月夫人居然已经是元婴中期的苍穹第一女剑修，后面还有一个实力更强的申元纵，只能叹口气：“不是说申元纵是散修吗？怎么比咱们宗门修士的派头还大啊！”

　　“到了他们这个境界，就是想当散修，也不可能单打独斗，小极西洞实际已是极西一大宗门，实力不较本宗逊色多少，至于这派头，谁叫是申元纵是出身微贱，功成名就之后，比仙二代还要喜欢排场，每次出行都要净空八千里，敢于悬停空中者，格杀莫论！”

　　说话间，空中已经是仙乐秦鸣，接着一座连绵十数里的仙城已经跃空而来，仙城之中到处都是五彩缤纷的仙阁楼宇，柳随云觉得自己的眼睛都不够看，实在太华丽了些。

　　更惊人的是，让这一座仙城不翼而飞，这又有何等的手段，站在山谷之间，只觉得有一种遮天蔽日的感觉，整个人都差点站不稳了。

　　他已经明白顾英华遇到那只巨鹏是什么样的感觉，还好仙城过处，天空中鲜花绽放，彩凤飞舞，仙乐奏鸣，金光银光闪耀不停，这排场已经超过了柳随云的想象：“这就是元婴期或是元神期的排场吗？”

　　他已经把这段过解记在了这个不曾见过面的江筠月身上：“很好，剑压极西八万里，容倾冰霜六十国，这样的天之骄女，我记住了，如若有一日我柳随云得成大道，必有讨回一个公道！”

　　仙城飞行速度颇快，不多时已经离开了这片山谷，但是一众断岳山修士却是大眼睁小眼，等了半天，耿阳泽才说到：“这净空禁令差不多该结束，咱们还是回断岳山，替巡礼使接风洗尘再说。”

　　只是气氛却冷却了下来，耿阳泽几次想活跃一下气氛，却见受了大刺激的年轻巡礼使不声不响，显然是把江筠月恨上了。

　　“这真是有些麻烦了！”耿阳泽也算是爽快人，知道这样的问题实在无解，只能让柳随云先气上一段时间再说，还好一群人不说话，速度也比方才至少快了三四成，断岳山很快就到了。

　　“那一片楼阁就是我们灵谷监的！”耿阳泽旁边一人说道：“我们已经准备了一桌好酒菜替巡礼使接风洗尘了！”

　　“好好！”柳随云这才没有绷紧了脸，他有些轻松地说道：“诸位道友，我就是个吃货，虽然厨艺不行，但是饭菜好坏，还是分得出来的。”

　　耿阳泽也松了一口气，他就怕柳随云把这一肚子火气发泄在断岳山上，当即说道：“通知厨房上菜，咱们灵谷监虽然远离神霄山，得不到峰里的阳光光照与雨露滋润，但至少近水楼台先得月，这灵谷还是不错的！”

　　那边已经把柳随云与顾山河的一对金雕都接手过来，现场就屠宰了几头肥羊给这对金雕享用，而耿阳泽继续说道：“有了灵谷，酿酒方便，养鸡养鸭甚至是养羊养猪都很方便，咱们这里既有真正的山货，也用灵谷一天一天喂出来，胜在一个货真价实！”

　　“真是好手笔！”柳随云赞了一句：“我是食指大动啊！”

　　“好！”耿阳泽走在前边带路：“至于灵蔬，那就不敢班门弄斧了，谁都知道万仙宴上巡礼使的份量最重，不过最近灵华宗的灵植小天才沈雀儿刚刚种出了几种新菜，我让他们买来给巡礼使尝尝鲜。”

　　“沈雀儿，那感情好！”柳随云已经从江筠月的阴影中走了出来：“我早想尝一尝她信上所说的一百零八道仙菜，今天就却而之不恭！”

　　今天灵谷监的这顿饭菜是蛮用了心思，因此柳随云也吃得挺开心，他笑着说道：“雀儿的手法虽然还有些稚嫩，但是已经隐隐有了大师风范。”

　　耿阳泽不由笑了道：“听说那是很可爱的小姑娘，对了，山下的县城下听说进了一批十六七天的娃娃菜，个个都水嫩滋润，巡礼使与顾师弟有没有兴趣？”

　　柳随云摇了摇头，场面有些冷下来，而顾山河则说道：“人各有所好罢了，有人喜欢叫一群小姑娘唱杨柳岸，晓风残月，而我这个人偏生喜欢叫一群关西大汉，吆喝一回大江东西，浪淘尽，千古英雄人物，所以什么水嫩滋润的娃娃菜，我敬谢不敏……”

　　顾山河这话一说，一整张桌子都笑了起来，而柳随云却突然想起了那个焚成灰烬的火千树，或许这才是火千树倾慕顾山河的原因。

　　他有些淡漠地说道：“耿谷监，不是我不捧你的场啊，可惜我只是准筑基期的小修士，我家那口子，却是个真正的筑基修士。”

　　这话一出，大家又笑了起来，耿阳泽问道：“不知道巡礼使尊妻是哪一位？”

　　顾山河笑道：“是我妹子，早就筑基成功了，再努力一把，都能成就金丹了，你说这种情况，我这个妹夫敢出去啃娃娃菜？就是十三四岁的娃菜菜他都不敢啃！”

　　他又朝着柳随云热切地说道：“妹夫，大家都是自己人，就不必象外人那样叫你师弟了。”

　　“是的，大兄！”柳随云也把话挑明了说：“大家都是自己人，何必说得那么顾忌，哪有十六七天的娃娃菜，你们想说什么都直管说，大家都方便。”

　　耿阳泽这才彻底松了一口气，之前他听说柳随云与顾山河以雷霆手段把萧文致这么一位金丹修士都收拾得没法收场，心中一直担忧不已，他是个能办事的灵谷监，账目自然有太多地方不清不楚，偏生灵谷监内部关系复杂，他并不能经营得滴水不漏，因此生怕巡使唤礼专门挑灵谷监下手立威。

　　现在柳随云把话挑了，他也说道：“巡礼使说得甚好，大家都是自己人，有什么不能谈的！有什么不方便的地方，大家可以挑明了说。”

　　大家试探了几次，终于可以进入了正题，事先顾山河就与柳随云商定，巡礼之中还得由柳随云出面，毕竟他有重华峰这么一重后台，又是正式的巡礼使，顾山河则负责在一旁辅佐查遗补漏。

　　因此柳随云毫不客气地说道：“耿谷监，您跟我们露个底，我们应当去查哪里？查哪一方面？”

　　这是任由耿阳泽指定范围划下题目，然后柳随云过去发一通威风，最后查出大小问题一大堆，交由神霄峰决断，至少柳随云与顾山河不能跑了上千里，最后什么都查到吧。

　　耿阳泽思索了好一会说道：“七回镇有我们一座道兵粮库，巡使礼可以到那里好好查一查，或许库存的道兵灵谷上有些出入。”

　　这就是这座道兵粮库肯定有若干问题，但问题不致于太严重的意思，柳随云与顾山河点了点头，柳随云说道：“那我们明天去七回镇看看！”

　　耿阳泽也很满意这个交涉结果，他刚想和柳随云说上一句，那外面已经有人气喘吁吁地推开了房门：“谷监，谷监，七回镇的灵谷粮库着火了，整个粮库都过了火！”

　　这下子柳随云与顾山河的脸色都变得难看起来。



　　第二百四十章 外人

　　别说是柳随云与顾山河脸色难看，就是灵谷监在座的一桌人，个个也是面面相觑。

　　这也不给面子了吧？前头柳随云好生好气地询问查哪里最方便，任由耿阳泽指定具体范围，耿阳泽指了一个七回镇，柳随云还大大方方地说明天再去，留出了整整一天的时间，结果倒好，这边一把火就把七回镇的道兵粮仓给烧个干干净净。

　　耿阳泽的脸色更是阴沉得很，这七回镇的道兵粮库是他亲自指定给柳随云的，结果话才说完，粮仓已经过了一遍火，这不止是当面打脸的问题，而是根本不把巡礼使放在眼里了。

　　大家都把目光集中到他的身上，都以为这把火就是他放的，偏偏他与这事半点问题都没有，他只能朝着前来报信的修士喝问：“张老三，怎么回事？烧了多少灵粮？”

　　张老三这才看到有客人在场，当即弯下腰来：“老谷监，诸位前辈，总共有十七石道兵灵粮过了火，损失不小！”

　　十七石道兵灵粮？柳随云不由冷哼了一声，这张老三还真以为自己好糊弄，道兵灵粮又不是什么稀罕物事，事实就是在灵田中收获的世俗绝顶粮食，区区十七石道兵灵粮，七回镇自己都能压得下来，何必十万火急地来找耿阳泽。

　　耿阳泽也听到了柳随云这一声冷哼，他知道出了这么一件事，柳随云肯定有所不满，他当即力争挽回：“张老三，这位是柳随云柳巡礼使，咱们神霄山派来的巡礼使，只管照实说！”

　　张老三这才舒了一口气，来不及擦汗就说道：“总共有八千七百石灵粮……”

　　他话还没说完，耿阳泽已经一拍桌子，大声喝道：“张老三，我叫你照实说！巡礼使是自己人，没什么不方便的地方。”

　　如果说前面的数字太小，那么后面这个数字就未免太大了，八千七百石道兵灵粮，整个七回镇粮仓储存的道兵灵粮也不过是万石而已，而且是分存在好几个地点，怎么可能一口气全部烧个干干净净。

　　张老三不好意思地说道：“总共有六百多石道兵灵粮过了火，之所以这么说，那是因为孙执事平时有些账目不清，想借这把火把账扯平了，叫我报损失的时候多报几斤，巡礼使大人大量，切莫与小人计较。”

　　柳随云也没有同张老三计较的意愿，他只是有些狐疑地看着耿阳泽，按照张老三的话，难道这把火真是出于耿阳泽的授意？

　　耿阳泽也知道柳随云心里肯定有些嘀咕，他不得不朝着一桌人恭了一圈手，然后才说道：“巡礼使，顾师弟，这把火与我耿阳泽半点关系都没有，老耿在这里以人格向两位担保，请两位去七回镇，纯属巧合……”

　　他不得不庆幸这把火来得早了些，若是等柳随云与顾山河专程赶到七回镇，眼前只有一座被烧得一片漆黑的粮仓，那自己是有一千张嘴都说不清楚。

　　接着，他的眼神变得凶狠起来，他朝着在座的四位灵谷监权势人物问道：“巡礼使大人是自己人，没有什么不可以说的，我问你们一句，你们给我老老实实交代清楚，这把火跟你们有没有关系！”

　　出于耿阳泽的意料之外，四位很有路子的同僚脸上又是诧异又是异口同声地说道：“绝无半点关系！”

　　这是纯属巧合吗？还应当是灵谷监内部有人要让自己好看，巡使礼前脚刚到断后山，后脚就着了火，更巧合的是，自己觉得七回镇问题不大，所以才特意推荐柳随云与顾山河去七回镇走一趟，结果话刚说完，七回镇已经着了火，这简直就是当面打脸。

　　柳随云却是站了起来，他说道：“我相信这事与诸位无关，耿谷监若是有心要放这把火，怎么会推荐我去七回镇，只是我作为巡礼使的，不得不跑一趟七回镇了！”

　　六百多石道兵灵粮不算大数目，凭耿阳泽与乾炎真人的关系，跑一趟神霄峰就能抹平了账目，但巡礼途中既然出了这么一档子事，他却不得走一趟七回镇，至少要查出一个责任问题，总不能坐视不管。

　　耿阳泽苦笑了一声，一刻钟之前他还以为这次巡礼就可以轻松应付过去，这一把火却让自己不知道多费多少功夫，至少得给年轻的巡礼使多准备几个十五六岁的娃娃菜，给顾山河准备几个关西大汉高唱大江东去。

　　站在一片焦黑的灵谷仓里，顾山河拿着账目，弯下腰去查勘了一遍，甚至还时不时抄起一把灵谷来：“六百五十四石，数目应当差不多……”

　　查验账目这件事，自然不可能交给柳随云这个巡礼使亲历而为，而顾山河果然不愧是作过密谍的人物，没几下功夫就把细目搞清楚：“损失倒真是差距不大，只是这火是怎么起来的？”

　　火是怎么起来的？若是平时耿阳泽肯定会第一时间推托责任，这一回他却必须把自己放火的嫌疑先摘出去：“孙执事，这是怎么一回事？火是怎么起来的？”

　　孙执事已经被这一把火给烧蒙了，战战兢兢，知道逃不过这一难，好一会才反应过来：“是熊飞弘放的火，这厮穷凶极恶昨天夜里拿着火镰、火把、火油连点了三个火头，烧了三座灵谷仓，还好发现得及时，没有全部过火，只烧了六百多石。”

　　这不是意外故事，而是有人故意纵火，柳随云第一时间问道：“怎么现在才报上来？七回峰离断岳山不远，这熊飞弘又是什么人？”

　　耿阳泽在旁边严厉地质问道：“孙执事，熊飞弘是什么人？他又是怎么潜入灵谷仓的？昨天夜里的事，为什么现在才报上来？”

　　虽然说这座道兵粮库只储存了一些品质不高的道兵灵粮，但好歹也有炼气后期修士坐镇，五六十名全副武装的武士日夜巡视，弓弩甲仗硬盾都备得十分齐全，只要有了准备就是准筑基期的修士进犯，也能抵抗半天时间，这熊飞弘又是怎么跑进来的？

　　孙执事当即答道：“这熊飞弘是本库的库丁，在本库已经作了十二年，一向安分守已，老老实实，哪料想昨天夜里一下子就发狂了，偷偷地把火油、火把、火镰带了进来，由于他是库里的老人，大家疏于防范，一时间酿成大错了……”

　　至于现在才上报的原因，孙执事不由都快哭出声来：“当时急着灭火，也没有派人赶去断岳山通知一声，没想到最后盘点了一下，竟是有六百五十石上好灵粮过了火，根本没法食用了！”

　　道兵灵粮虽然价值不高，但是六百五十石就是将近八万斤，哪怕是最下等的道兵灵粮，都要近千灵石了，何况孙执事还特意说了“上好灵粮”，这损失恐怕都有上千灵石了，孙执事恐怕有心捂盖子，但他一个小小的炼气后期，怎么能捂得这么大的漏子。

　　对于耿阳泽来说，六百五十石灵粮也不是小数目，虽然只要他备上一份重礼，专程跑一趟神霄山，见上一趟乾德上人说上几句话再批个条子，多半能把这笔损失抹平，但问题在于他还想把自己指使放火的责任摘出来，因此毫不客气地问道：“熊飞弘现在哪里？”

　　“当时熊飞弘被巡夜武士当场发现之后，公然拒捕，甚至还狂性发作，持刀伤了两人，不得已将其当场格毙，现在尸体还停在东面的晒谷场上，小人已经派了人守在尸体旁边，并已经把这狗贼的眷属拿来！”

　　“嗯！”柳随云当即说道：“去晒谷场！这人是哪里人？家里又有几口人？”

　　“这人是外地来我们七回镇投亲的，因找不到要投的亲属，就在我们七回镇住下来了，后来就到我们这里干了十二年，平时一向伪装得极好，一副老实巴交的模样，家里只有一个婆娘，一对儿女。”

　　“外地人？”

　　柳随云只觉得耿阳泽与孙执事等相关人故意杀人的可能性顿时大增，一个无依无靠的外地人，一把神秘而起的大火刚好出现在巡礼使前来巡查之前，这未免太刻意了吧？

　　“是外地人，但已经在咱们七回镇住了二十年，黄册路引之类都是齐全的，进库的时候还有镇里的商户铺保。”孙执事汗水直流，他没想到柳随云居然问到了他最惊惶不定的问题：“而且他在镇上已经做了上门女婿，生了儿女，又有铺保，小人才……”

　　“道兵粮库这种地方怎么能用外人！”耿阳泽瞪了孙执事一眼：“孙执事，你真的执迷不悟！”

　　孙执事直接就给耿阳泽跪下了，柳随云却是说了一句：“察验了尸体再说……”

　　晒谷场上熊飞弘的尸体横放在那里，一片狼籍，一身是血，顾山河戴上鹿皮手套，查验了一番：“没错是刀伤与枪伤了，连中七刀之后又被刺中两枪致命，要不要我演练一番疱丁解牛？”

　　“应当没大问题。”柳随云问道：“他是哪里人？什么时候来七回镇投亲？”

　　耿阳泽已经把熊飞弘的履历、黄册都拿在手里，他当即说道：“原是天际郡曲河县陈沟镇人，宏昌七年来七回镇投亲，也就是在七回镇刚好住满了二十年，宏昌九年……”

　　顾山河刚觉得这熊飞弘的履历有点熟悉，却已经说到：“这熊飞弘的履历有趣得很……”

　　顾山河当即问道：“师弟，怎么一个有趣法？”

　　柳随云笑了：“大兄，你难道忘记了，星如羽也是天际郡曲河县陈沟镇人。”



　　第二百四十一章 死士

　　“星如羽？”

　　别人还没有回过味来，顾山河深知柳随云的底细，知道星如羽就是柳随云的化身，星如羽的一切资料自然也是当年天际谷家虚构出来的，偏偏这熊飞弘的籍贯与星如羽居然完全一致，这其中的意味太明显了：“这熊飞弘的籍贯是编造出来了？”

　　“我不知道他的真实籍贯在哪里，我只知道到了天际郡，根本没法去曲河县查证这熊飞弘的一切是否真实。”柳随云痛痛快快地说道：“宏昌二年的时候，有两位仙人在曲河县上空展开一场决战，结果波及了小半个天际郡，曲河县更是首当其冲，仙人手段一出，立时山崩地裂天雷地火，甚至天地翻转，洪流岩浆滚滚而来，光是曲河县内事后就收了七千具残骸，失踪的凡人还要胜过死者之数，有好些村子甚至绝户了，伤者也至少有三万之巨，整个曲河县据说是一片废墟……”

　　耿阳泽已经品出味来：“那这熊飞弘肯定有问题……”

　　柳随云继续说道：“我不知道这人有没有问题，我只知道现在曲河县根本没法查证这人的来路，天际郡的骗子制造假身份时，都喜欢用这个曲河县陈沟镇人士，陈沟镇恰好就在这两位决战的主战场之下，完全被仙人道法夷成了平地，十室九空，血红的岩浆喷流不停，持续了整整九年之久，就是活下来的极少数人也只能出来逃难，更有趣的是，曲河县城刚好也被仙人仙法波及，一切黄册版籍都毁得干干净净……”

　　旁边耿阳泽也想起这事：“我想起来了，是有这么一回事，这次斗法，还同今天我们遇到的月夫人有些牵连。”

　　“这位月夫人也是能下得了狠手，上万条人命，几十万人的家园，轻轻松松就随手毁了去……”柳随云心中的那股怒气还积蓄在胸口：“好一个剑压极西八万里，容倾冰霜六十国，这就是咱们苍穹界的第一女剑修啊！”

　　“巡礼使，咱们少说几句，大修士的手段不是我们所能估量的，而且那次出手不是月夫人，是他夫君申元纵！”耿阳泽答道：“元神修士就是好啊，弄死弄伤了几万人，拍拍屁股就走，我们大汉国苦苦善后了几十年，听说到现在还没人敢到曲河县去当县令。”

　　“哪有这个胆子，一场惊世天劫将整个曲河县都毁个干干净净，什么凭据都没了，每年都有几百件争田产的案子要审。”柳随云顺口答道：“看来这申元纵也不是什么好货色，好一个苍穹第一散修。”

　　他是把这对散修夫妇都恨上了，顾山河却是说道：“把熊飞弘的详细履历拿来给我看看！”

　　耿阳泽当即把熊飞弘的履历递给了顾山河，顾山河看了几眼就说道：“这个熊飞弘的履历，宏昌七年到了七回镇以后应当没有什么问题，但是宏昌七年之前的所有履历，就同这星河镇陈沟镇的籍贯一样，充满了疑点，根本无法查证，也无从查证，但是这么多的巧合，只能说明一点……”

　　耿阳泽抢先说道：“这熊飞弘有问题！”

　　他整个人都觉得放下一块大石头，从这把火点起的那一刻开始，他就担心着自己是不是又要被贬谪一次，毕竟他纵然与乾离真人有些交情，但是这点交情不足以护得住他，更何况这一回他的罪名恰恰是依靠某位强人对抗整个神霄山的权威。

　　这个罪名若是坐实了，耿阳泽的一切前途也完蛋了，就是乾离真人突破了元婴中期，也不会放手使用有着以一已之力对抗整个团体权威名的自己，可是到了七回镇之后，伴随着调查的深入，他发现自己坐实这个罪名的可能越来越大。

　　现在难免有一个失察的小小过错，但是自己指使放火对抗神霄山的罪名也算是洗清了。

　　“有问题，有大问题！”顾山河回答道：“宏昌七年就来了七回镇，整整潜伏了二十年，用心良苦啊……”

　　这差不多是为整个事件定下了基调，耿阳泽表示赞同：“整整二十年，这是死士啊！”

　　他瞪了孙执事一眼：“孙执事，你是怎么办的事，咱们这可是仙机要地，你居然让一个不知路数的外人进来当库丁，而且一干就是十二年，若不是昨夜他自动暴露了本来面目，恐怕造成的危害还要大，你该知道怎么办？”

　　“谷监大人，谷监大人！”孙执事已经又给耿阳泽跪下了，他一个一个地求过去：“这事与我无关了，我来任之前，这熊飞弘已经干了四年库丁了，而且他平时表现得老老实实，十分本份，又已经在本地安家落户，甚至还有商家为他铺保……”

　　“你自己知道怎么办！”耿阳泽已经无视孙执事的哭诉：“巡礼使，接下去该怎么查？要不要从铺保的商家入手？”

　　柳随云摇了摇头说道：“这事我不在行，大兄，交给你了！一定要查个水落石出！”

　　虽然只不过损失了六百多石道兵灵粮罢了，但是这事既然发生在柳随云的巡礼路上，自然不可能不去查，而且这事有些离奇，这熊飞弘在七回镇潜伏得也太深了，一潜伏就是二十年，昨天却突然冒起发难，这其中有没有更深层次的原因自然很难说了。

　　熊飞弘虽然作了七回镇的上门女婿，而且已经整整在七回镇住了二十年，但是在多数七回镇的居民眼中，他的身上始终带着一个外地人的标签，即便他的儿女长大，也很难摆脱这一层标签，因此顾山河的追查不但没有什么阻力，恰恰相反，七回镇的居民对于败坏本镇名誉纵火伤人的外地人熊飞弘相当痛恨，非常配合调查，有时候还主动提供帮助。

　　两天时间的追查下来，总算是搞清楚了熊飞弘在七回镇的这二十年，与柳随云想象不同的是，熊飞弘在七回镇实在太本份一些，很少有社交活动，每天都过着出门去灵粮库到回家的两点一线生活，甚至连镇上的公益慈善之事都很少参加，深居简出，唯一可疑的是，他每隔个把月就要跑一趟乐章城，对于小镇的普通居民来说，这个频率实在太高了一些，他们当中多数人一年甚至几年才会去一趟乐章城那样的大地方。

　　至于替熊飞弘铺保的商号，同样也没有问题，只是因为亲戚关系才作出的铺保，如果不是发生了这件事，他们甚至忘记了有这么一回事。

　　但是顾山河略带兴奋地说道：“一个标准的死士，简直就是一个真正的隐士，等到需要的时候再启用他们，给出致命的一击。”

　　柳随云问道：“那他老婆孩子怎么说？”

　　“都是些可怜人，可惜我不会留情，他们把该说的不该说都说出了！”顾山河很优雅地甩了个兰手指：“他们崩溃了，可惜没说出什么有价值的东西，只是一些家长里短罢了，不过证明了镇上人的说法，每个季度第一个月的初十左右，熊飞弘都会去一趟乐章城，他老婆埋怨他一个季度跑一趟乐章城开销太多，甚至在外面找了一个！”

　　大家不关心熊飞弘的家长里短，而是关心这背后隐藏的关健，耿阳泽当即说道：“乐章城？看来熊飞弘的上线就在乐章城，我这让小子们把我的灵鹰送来，我陪巡礼使去一趟乐章城！”

　　说着，耿阳泽就出去安排具体的细节，虽然把灵鹰送来只不过是几句话的事，但是耿阳泽离开之后整个灵谷监的事就要好好安排一番，不过他出去之后，顾山河说了一句：“看来耿谷监很热心这事啊！”

　　“他是犯了大错贬谪到断岳山来的，可是既然被称能办事，那自然还有一番雄心壮志，再说了，他现在不抓紧，等乾离真人再老上二三十年，想回神霄峰都没有机会了，乾离上人是不会把他这样的小人物掂记在心上的。”

　　顾山河点了点头，虽然元婴修士的临终遗愿，宗门都会尽可能满足，但是耿阳泽的份量太轻，不值得乾离真人为他专门开口：“是啊，不过他好歹是这一带的地头蛇，有他帮忙，许多事应当好办得多！”

　　柳随云突然问了一句：“大兄，宏昌七年发生了什么？”

　　“宏昌七年？”顾山河有些诧异：“妹夫想问些什么。”

　　“大兄，你对宏昌七年是念兹在兹，显然猜到这熊飞弘的来历了？”

　　“你是说这个啊！”顾山河回答道：“是有点印象深刻，宏昌六年咱们与大晋国打了两仗，大晋国送给咱们大汉国三个郡，天虹派也丢给咱们神霄宗八个金丹修士……”

　　虽然顾山河说得轻轻松松，但是柳随云却能想象得出这一仗的掺烈程度，大晋连失三郡，天虹派也有八大金丹陨落，这背后不知道有多少修士与强将猛将死于沙场，甚至可能还会有元婴级别的明争相斗：“恐怕双方要死上三位数的筑基修士了吧，那接下宏昌七年又发生了什么？”

　　“刚好突破了三百人，筑基以下就不能算人了，所以宏昌七年天虹宗痛定思痛，把咱们神霄派视为第一大敌，派了许多资质不错的修士潜伏到我们神霄宗来，我这几次走北闯北，抓了三只宏昌七年钻进来的鼹鼠！”

　　柳随云已经明白过来了：“可是熊飞弘却是个标准的凡人啊。”

　　顾山河却冷笑道：“正因为他是个凡人。”

　　柳随云已经明白了。



　　第二百四十二章 开战

　　对于那些宏昌七年潜入大汉国的天虹派修士来说，这段生涯只是他们生命中的一部分而已。

　　天虹派不可能把最有潜力的弟子，比方象柳随云这样的天之骄子派来大汉国进行这样的赌博，派过来的弟子肯定是有一定希望筑基，但是把握又不算特别大，更没有办法弄到一枚筑基丹的修士，他们潜入大汉国之后，往往在能经历着重重危机的同时，得到了天虹派不同以往的超强力支持，各种修真资源源源不断，大半都能成功筑基。

　　对于筑基修士至少两百四十岁的寿元来说，别说是二十年的生涯，就是三四十年的间谍岁月，在他们的生命都只是一段难忘的青春岁月而已。

　　但是对于熊飞弘这样的凡人来说，他二十八岁来到了七回镇，今年已经是四十八岁的垂老之人，纵然他背后的势力把他们回收回去，但是他的寿元顶多也就是还有二三十年而已，这段七回岁月，可以说是熊飞弘生命中的全部。

　　柳随云很快闻到了一种血腥的意味：“是谁重新启用了熊飞弘，让他放弃了整整二十年的潜伏，突然暴起发难，这件事恐怕不简单！”

　　“去乐章城就能查清楚了！”顾山河很有信心：“我有信心，能找到他们留下来的蛛丝马迹。”

　　“嗯！”柳随云却多问了一句：“段执事怎么样了？”

　　“段执事，你还不是关心他为好！”

　　柳随云自然知道这位平时就有不知多少漏子，事先已经被耿阳泽拿来顶缺的段执事，现在更是捅出了这么大的漏子，只能注定是落得一个悲剧无比的下场：“好吧，等会我们就去乐章城，走得急的话，今天晚上就可以在乐章城庆功了！”

　　耿阳泽换上了一只高大威猛的苍鹰，而把那只临时借来的灵鹤还回去了：“还是坐在这只苍鹰上习惯，那只灵鹤又慢又平，骑起来没劲极了！”

　　柳随云当即大笑起来：“耿老板，叫你装穷，我们来断岳山又不是打蚊子来的，你何必这么紧张，连平时惯骑的苍鹰都换了！”

　　“若是知道巡礼使与顾师弟这么好说话，我就把娃娃菜直接端上来了！”耿阳泽也笑了起来：“那时候几个小姑娘直接把巡礼使推倒在地，嫂子自然没话说！”

　　顾山河连忙摇头说道：“妹夫，你放心便是，除了我这种优秀到极点的男人，哪个好男人不在外面有点风流债？若是耿老板给你硬上一堆娃娃菜，我只能装作没看见了！”

　　“痛快人，痛快人！我还以为一顾倾城不好说话，原来也是值得交的朋友！”耿阳泽几日相处下来，已经与两人处出交情来：“回头我若是到了神霄山，带你们一起去见乾炎真人，对了，在乐章也有咱们神霄峰一处别业，就是城外的玉泉观，那里的醉观主也是咱们的好朋友，会喝酒会吟诗，还养了一塘鱼，是个真正妙人，我回来介绍你们认识！”

　　“好！”柳随云十分直爽地说道：“回头叫醉观主抓几条鱼出来，大家乐一乐，本来咱们巡查断岳山之后，就准备去玉泉观醉观主那吃鱼！”

　　这当然是找麻烦的意思，但既然是朋友的朋友，只要面子里子都能应付过去，谁会找这些不痛快，耿阳泽乐得苍鹰飞得极快，他连声说道：“我让他把塘里的大鱼都捞出来，就是元婴修士过境，也吃不到那样的好鱼，醉观主是乐章的一方仙霸，有了他帮助，咱们在乐章城办什么事都方便，更不要说查一个凡人的行踪。”

　　一方土霸已经能让过江龙栽进阴沟里，更不要说象醉观主这样的一方仙霸，耿阳泽已经说道：“过了这个山头，就可以看见玉泉观，啊……”

　　他这一声惊叹，让柳随云一下子就握住了天泪星坠剑，全神贯注地看着前方，下一刻他已经问道：“那就是玉泉观？”

　　就在十几里外，地上有着一处既精致又大方的道观，说是精致，远远就可以看到无数的用心良苦，醉观主或是他的前任是费了一番心机，说是大方则是因为这座道观居然占地有三四百亩，显眼至极，只是在道观东面的位置，那已被炸出一个半丈深的巨型黑洞。

　　“你们的鱼没了？池塘已经被炸飞了！”耿阳泽已经倒吸了一口气：“是谁找上咱们神霄派的麻烦，这狗胆包天了！”

　　“先有神霄派，后有大汉国”，光从这句话就可以看到神霄派在大汉国的地位，就是大汉皇室都得让上三分，哪料想今天居然有人敢把神霄派的别业掀出一个二三十亩的黑洞来，柳随云已经说道：“看来这次巡礼非得杀人不可！”

　　“断岳山耿阳泽率柳巡礼使随云及顾山河师弟来访，老醉，你在哪里啊？我耿阳泽来了！”

　　“老醉在这，老醉在这！”醉观主恰如耿阳泽的介绍那样，是个趣人，容貌三十出头，自有一番隐士风度，只是他与耿阳泽是老交情，一见面就抱着耿阳泽说道：“耿老板，你在断岳山当你的灵谷监，何必带巡礼使来翻老醉的底细，老醉这一回真是坐立不安，恐怕睡不着觉了。”

　　“老醉，你这里是怎么了？”耿阳泽当即问道：“怎么象是杀来了一位金丹修士，一剑就秒了你这个小修士！”

　　老醉说到这真是愁眉苦脸：“如果是金丹修士打上门来，我怎么也能同巡礼使交代，再说不就是金丹修士吗？集齐本观之力怎么也能挡得十招八招，偏生是咱们玉泉观内部出了大问题，观里的炎石库直炸飞了不说，连同把我养鱼的塘子都炸没了，现在巡礼使上门，我都只能到乐章城里去买鱼孝敬巡礼使。”

　　“炎石？”柳随云当即开口说道：“怎么回事？按道理这么危险的东西，得小心些才是啊！”

　　“是啊！我也是跟他们千交代万交代，可昨天不知道怎么回事，整个炎石库轰得一声，直接就把百丈之内炸得点滴不剩，里面的十七个弟子与两个杂役都炸得粉身粉骨，甚至还炸出一个三十多亩的大洞来，连几里外的乐章城内都被震伤了几人。”

　　虽然不曾亲历这次爆炸，但是柳随云已经知道这次爆炸威力堪比金丹修士全力一击，更知道醉观主的话里有所保留，炎石库里的十九人固然是粉身碎骨，但是炎石库外的玉泉观弟子岂能毫发无损，要知道乐章城内都有人被震伤。

　　不过他不是来追查伤亡数字，他只是直接问道：“凡人？炎石库里怎么会有凡人？”

　　“都是在本观干了十几年的老杂役，安份老实，绝对信得过！”醉观主夸了几句：“若是炎石库少了他们，我还觉得不放心！”

　　“有没有宏昌七年来到乐章城或是进入玉泉观的？”柳随云直接说道：“没想到咱们还是晚了一步。”

　　“什么意思？”醉观主这下子收起了愁眉苦脸，他探着头看着耿阳泽：“莫不是你们知道了什么？”

　　耿阳泽在一旁替柳随云邀功：“咱们七回镇遇到了观主一样的麻烦，巡礼使得到了一点消息，好不容易紧赶慢赶，还是晚了一步。”

　　“这不是意外？这不是事故，而是有人蓄谋破坏？”

　　醉观主直接整个身子都软了下来，还好耿阳泽已经扶住了他，他无力地晃着手：“我真的不是有意制造这次爆炸来对抗山里对我的信任，巡礼使，请你务必相信我！相信我啊！”

　　十九人的履历查找起来非常麻烦，但是两个凡人杂役的履历却简单得多，很快就有人查找出来他们的履历，其中一名杂役只在玉泉观干了十一年，但是他家里三代人都是玉泉观的管事，绝对信得过，而另外一名杂役的履历就有趣：“宏昌八年在乐章城落户……而且他的籍贯恰妙也是天际郡曲河县陈沟镇，而且据相熟的弟子说，他每隔一两月也会到乐章城内乐一乐，只是都不清楚他具体去了哪里，都以为他有地下的相好，除此之外没有别的爱好！”

　　“果然如此！”耿阳泽当即奋力地锤了背：“这人应当与熊飞弘都是一个路数的，只是可惜了老醉这一池水肥鱼了！”

　　柳随云点点头：“没想到居然查到这里来，这熊飞弘背后的势力是明显朝着咱们神霄派与大汉国来的！”

　　虽然没查出这最后的真相，但是现在已经确认这两次事件既不是意外事件，也不是什么事故或是有人发狂，而是暗中有势力针对神霄山宣战，柳随云已经问了一句：“醉观主，你这玉泉观还能调动多少道友？”

　　“玉泉观三百弟子，除去重伤的四十余人外，尚有两百人可用，其中还有筑基期修士一人，至于世俗武士，只要老醉一句话可以动员起几千人！”醉观主问道：“巡礼使准备动哪里？”

　　“乐章城！”柳随云没追究这次爆炸之中玉泉观的实际死伤数字，他毫不犹豫地问道：“挖地三尺，立即就把乐章城给我翻一个底朝天，我就不信这些牛鬼蛇神能在我神霄派剑下还能全身而退！”

　　他继续喝令道：“还有一点，立即飞剑传书神霄峰，报告我们这里的战况……”

　　“玉泉观、断岳山遭到突然袭击！战争已经开始了！”



　　第二百四十三章 破宅

　　战争已经开始？

　　不管是第一次见面的醉观主，还是与柳随云相处了一段时间的耿阳泽与顾山河，这一刻都觉得柳随云变得陌生无比，柳随云疯了吗？

　　他只是一个查纠风纪的巡礼使而已，怎么会有宣战的权力？

　　但是下一刻，三位筑基修士已经明白过来，在刚才的表态之后，柳随云已经处于不败之地，而且这个巡礼使的超然身份，还能提供更大的便利。

　　不管后继会发生什么，柳随云确实处于不败之地，若是证实了接下去有敌对势力攻击神霄派与大汉国，那证明柳随云机敏善断，第一时间作出了反应，为整个神霄派与大汉国争取了时间，若是没有后继的袭击，也可以证明柳随云事事小心，处处瑾慎，人才难得。

　　更重要的是，对于三位筑基修士来说，这是一个难得的机会，特别是耿阳泽，他作梦都想回神霄山里，现在他知道自己只要表个态，不但所有的责任都推得一干二净，而且有功无过，甚至还可以在履历之上添上浓厚的一笔，他率先表态：“我灵谷监上上下下，瑾遵巡礼使法旨！”

　　“我玉泉观弟子随时准备开战！”醉观主也不含糊：“请巡礼使颁下法旨！”

　　到现在顾山河也大声说道：“好，这就是战争了！”

　　这就是战争了！

　　一场仙人与仙人之间的战争，整个乐章城一下子就充满了战争来临的气息，到处都是全副武装、杀气腾腾的武士，空中还时不时有筑基期修士飞过，许多地方只要稍有迟疑，随时就有箭手张弓搭箭，随时准备出手。

　　整个玉泉观与灵谷监都动员起来了，连乐章城的驻军也在顾山河的游说之下，做好了迎战的准备，只是到现在为止，没人知道对手到底是谁，但是战争的气氛已经浓烈无比。

　　站在城头，看着有些冷清的街道，看着提刀跨剑的武士，柳随云笑了笑：“这就是战争了！”

　　“巡使礼机敏能断，我辈所不能及啊！”醉观主在旁边说道：“我现在已经依照巡礼使的吩咐，准备把乐章城挖地三尺，让那些牛鬼蛇神无处藏身！”

　　“只是受了点刺激，所以多了几分勇气而已！”柳随云摇了摇头：“我只是个凡人罢了！”

　　顾山河对柳随云了解甚深：“月夫人？”

　　“嗯！”柳随云默认了：“月夫人出行，净空八百里，我辈也算是人上人了，结果连说话的勇气都没有就被扔在地上，我在那时候才说道，师娘说的没错，我辈也不过是凡人罢了，不过是苍穹下的几粒尘埃而已……”

　　他继续说道：“我本来以为仙凡之别，在于筑基，可是遇到月夫人净空八百里，才知道筑基之后，也不过如此，想要同在月夫人面前保持点尊严，就算我等成就金丹，敢不敢到月夫人面前吹个口哨？”

　　“不敢！”耿阳泽首先摇了摇头：“元婴之下，皆是糜粉！”

　　“没错，元婴之下，皆是糜粉！”柳随云认同这个观点：“不成就元婴，你甚至连在天空纵意飞行的权力都没有，既然是这样的人生，何不快意一回，痛痛快快地来个大场面……”

　　他在城头拍着手大声唱道：“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折，莫待无花空折枝……”

　　“好！”顾山河在一旁为柳随云喝道：“妹夫，我到现在才知道英华没看错人，挑了一个英雄夫婿啊！”

　　耿阳泽也大笑起来：“顾师弟为自家妹子庆幸，我却痛惜没把那几盘娃娃菜端上来给柳师弟，正所谓花开堪折直须折，莫待无花空折枝，我耿阳泽也想在老朽之前疯上一回！”

　　耿阳泽无论从年龄还是从身体来看，都是标准无比的老人了，他是他的心还没有老去，而醉观主大声笑道：“娃娃菜现在上也得及，就怕顾师弟不给巡礼使面子啊！”

　　“只要不端到我面前，只要英华不知情，我就睁一只眼闭一只眼！”顾山河发出了优美的笑声：“除了我这样优秀到极限的男人，谁不是坏男人啊！”

　　“好！”醉观主正想说些什么，那边已经有人说道：“观主，观主，有收获了，有收获了！”

　　“什么收获？”醉观主当即问道：“可是贼子的消息？”

　　“城东的刘宅一向是本城富商，门路颇多，咱们玉泉观也很给面子，知道那里有些见不得光的事，很少到刘宅去巡视，可是今天既然死伤了那么多同门，弟子就不能罢善甘休，就特意带队去刘宅走了一遍，结果还没进刘宅就挨了冷箭，还有魔道修士潜伏其间，咱们观里的师兄弟虽然撤回来了，同行的武士却死了五六人……”

　　这就是吃了亏，柳随云点点头道：“那就拆了刘宅吧。”

　　醉观主有点犹豫：“万一刘宅的贼子与炎石库的无关怎么办？”

　　“那就给他放上罪证就是，现在是战争期间！”柳随云毫不客气地说道：“战争期间，敢于抗拒我神霄山的，哪怕是金丹修士，也只有死路一条……”

　　这正是所谓“元婴之下，尽是糜粉”，只有到了元婴期才有免死金牌，申元纵这位元神更是在打烂小半个天际郡之后，拍拍屁股就走，让大汉官府与神霄派苦苦善后了几十年。

　　“好！把弟兄们调集起来，我们把刘宅拆平了！”醉观主也是个狠角色：“区区几个魔道修士，又算得了什么，杀了便是，我神霄山的声威岂是他们所能抗拒的！”

　　刘宅附近已经布置了数百名郡兵、武士，还赶来了三十多名修士在后支持，上百张硬弓强弩已经架起来了，刀光雪亮，长箭上弦，最后还有一个特意赶来压阵的玉泉观筑基修士，那真是杀气腾腾。

　　等柳随云带着三位筑基修士赶到，坐镇的玉泉观筑基修士才松了一口气，他对醉观主说道：“师兄，里面有个魔道筑基修士，还有数十魔崽子，刚才尝试往外突了一次，结果被我们用箭雨逼回去了，该办……”

　　柳随云身穿煌神星辰衣看了刘宅的宅院一眼，宅墙高达两丈有余，宅子里面已经紫气翻腾，寒气闪现，不知道隐藏着多少劲弩、暗器、符箓，更不知道其中有多少魔道修士，他当即向前走了一道，朝着刘宅嚷了一句：“我是神霄派巡礼使柳随云，为查办玉泉观炎石库一案到此，诸位道友若与此事无关，不管有怎么样的滔天恶行，只要肯出府受降，我都可以放过。”

　　“姓柳的！”里面好半天没反应，许久才有一个修士大声喝道：“你哄三岁小孩啊，咱们就不出去！”

　　“我柳随云以道心起誓，只要诸位道友与玉泉观炎石库一案无关，绝对放过诸位！”柳随云答道：“还是请诸位道友出来吧！”

　　“姓柳的，滚回去！”

　　柳随云却是轻轻一笑：“诸位道友既然不肯出来，那么对不起，我只能……”

　　“进去了！”

　　一说完“进去了”这三个字，柳随云整个人向前一仰，顺手一挥，接着只听得轰轰轰连声巨响，一整段两丈多高的院墙居然在瞬息间崩解离析，化作无数泥块瓦片向前倾倒，后面的宅院也塌了好几座院，有些小魔修一下子就被埋在土里，整个外围防线由于柳随云这一击已经完全瓦解了，许多魔道修士拼命地向后撤退。

　　接下去浑身金光银光闪耀的柳随云已经站在院墙崩塌后形成的缺口上，他霸气十足地说道：“我进来了！”

　　说话间，又是一排宅院毫无迹象崩解离析，在瞬间之间还原成一片建筑材料，那个起初与柳随云对骂的魔道修士一下子全蒙了，他大声问道：“姓柳的，你是干什么的？”

　　“种菜的！”柳随云笑了笑：“我是种菜的！”

　　“去死！”这个魔道修士大喝一声：“种菜，给我去死！”

　　说话间，他已经拿出半打散发着邪气的血红色符箓，正想着朝着柳随云抛去，只是对面已经多了一个清秀得不象男人的修士：“朋友，还是麻烦你下地狱去吧！”

　　“去死！我最怕就是小白脸！”

　　魔道修士手一扬，一个异常艳红的血色骷髅已经出现在他的身前：“去死去死去死！小白脸去死！”

　　瞬间之间，顾山河面前已经多了十几只血色骷髅，魔道修士又把手上的血色符箓掷了出来，这十几只血色骷髅身上居然多了些恶心无比的腐臭血肉，只是对面的顾山河来得更快：“我最恨的是别人叫我小白脸，我是一顾倾城的顾山河！”

　　顾山河的出手优雅至极，只是无数桃花伴雨飘落，这十几只血色骷髅连同他们身上的腐臭血肉一遇到桃花雨就立如如汤沃雪，被顾山河收拾得点滴不存：“我明明是倾国倾城，区区小白脸三个字怎么能形容得出我的美丽！”

　　这个魔道修士一面溃退，一面大声叫道：“师兄，师兄，不要闭关了，不要关闭关了，快来帮我，一顾倾城来了，这个该死的一顾倾城来找你的麻烦来了！”

　　与顾山河出手的时候，耿阳泽与醉观主借着柳随云一击得手的机会，也从侧面杀了进来了，一时间真是势如破竹，魔道修士死伤甚众，只是这个时候终于听到有一个嘶哑的声音大声叫道：“什么，一顾倾城顾山河来了，顾山河，我要与你同归于尽！”



　　第二百四十四章 泥龙变

　　这声音嘶哑之极，听在耳中却是清晰极极，不知不觉就对这声音的主人起了恶感。

　　耿阳泽一听这声音就知道这一次找错对象了，但是他不惊反喜，嘴里大叫道：“这是三尺魔童，这是三尺魔童，乾炎真人愿出一件上好灵器来换他一命，生擒亦可以重赏一千灵石！”

　　死人可以重赏一件上好灵器，生擒只有一千灵石的奖额，可以想见乾炎真人对于这三尺魔童的恨意，只是三尺魔童能在乾炎真人的悬赏之下逃生，自然也不是什么简单人物。

　　果不其然，不一会就听到顾山河大笑起来：“三尺魔童你这个矮胚，顾某就是吐血都是如此倾国倾城，风华绝代，岂是你这么个短胚可以相提并论！”

　　旁边还有那起初现身的魔道修士说了一声：“师兄，咱们已经联手收拾了顾山河这厮，就赶紧走吧！”

　　耿阳泽却是当即怒喝一声：“三尺魔童，老夫耿阳泽在此，哪里走！”

　　若是遇上别的身负重额悬赏的魔道修士，耿阳泽只会背后下了阴手拿了悬赏再说，只是乾炎真人却是他的恩主，他的前程富贵都与乾炎真人息息相关，因此他宁可拿不到这笔重额悬赏，也要先灭了三尺魔童。

　　这个时候顾山河已经退出他与三尺魔童厮杀的小院，一身青衣尽是点点桃花印记，果然象他自夸的那样，就算是吐血也是倾国倾城，他嘴里大声说道：“哈哈哈……三尺魔童，你的巢穴是顾某毁个干干净净，你的三名娇姬美妾也是顾某……”

　　瞬息之后，一个皮肤比墨水还要漆黑的矮胚已经紧随顾山河杀了出来：“顾山河，老子就是死，也要先灭了你！”

　　他一遇到顾山河那满腔恨意就压制不住，五年之前顾山河贪图乾炎真人悬赏的那件灵器，联合几位同门将他设在黑风寨的秘密老巢端个干干净净，他的所有家业连同娇妻美妾、弟子、珍藏都毁个干干净净，就连三尺魔童自己都是身负重伤才逃了出来。

　　因此仇人相见分外眼红，他一遇到顾山河眼里就只剩下了火：“顾山河，别放什么大言，老子……”

　　只是他刚说到这时，只觉得头重脚轻，脚下一步踩空，接着泉涌地裂，无数泥浆形成一只泥手一般将自己卷了进去，他怒吼一声：“破！”

　　柳随云费尽九牛二虎之力的泥手并没有困得住三尺魔童，只是喷涌的泥浆连绵不绝，三尺魔童虽然也称上真正好手，一时间全身也是泥浆缠身，嘴里怒骂：“小子，干什么的？”

　　“种菜的！”柳随云神情凝重地说道：“尝尝我的种菜把式！”

　　他在天雾峰上种菜半年，并非没有收获，这些灵植道术用在合适的场合上，可以起到意想不到的效果，就象柳随云刚才把两个翻地的道术组合起来，把整个刘宅拆掉小半，为众人打开了突破的通道，而现在他已经一指朝着三尺魔童点去。

　　“区区炼气期，也敢与老子抗衡！”

　　三尺魔童虽然只是筑基期，但是一个筑基修士能在一位元婴修士的怒意之下逃生数十年，自然有许多手段，他朝着自己师弟叫道：“师弟，让他尝尝咱们的血海变！”

　　“血海变！”

　　那个起初被顾山河打得到处讨饶的筑基修士已经踩在三尺魔童背上，他大声叫道：“血海变！”

　　说是血海，那是夸张的说法，但两位筑基修士联手，甚至还有三尺魔童这样手段穷出不穷的强者，柳随云面前只见滔滔血雨就朝着自己涌来，源源不绝，远胜他印象中普通筑基修士的杀招，甚至隐隐有几分金丹修士的风范。

　　“朝阳神雷！”

　　柳随云也不含糊，一举天泪星坠剑已经使出自己的杀招，这朝阳神雷他修行多年，已经是熟练无比，又经过了沈雅琴精心指点，堪称他个人炼气期最强的攻击道术，一记神雷已经轰在翻腾而来的血雨之中。

　　只是这一记神雷并没有收到想象之中的效果，落在血雨之中不过是响过一道连环轰鸣之后，接着就如汤沃雪消失无踪，柳随云暗暗心惊，并不是自己这一记朝阳神雷不给力，而是因为自己筑基不成，威能终究有限。

　　只是趁着柳随云将血雨阻上一阻的瞬间，耿阳泽已经挥动手上的银剑，一道圆弧剑气斩了出去：“两仪斩！”

　　而醉观主同样不敢大意，若是柳随云有个闪失的话，即使灭杀了三尺魔童，恐怕都难以向沈雅琴交代，他双掌挥出，只见重重带着风火印记的巨掌已经朝着血雨压了过来：“风火霸破！”

　　只是三尺魔童既然能在乾炎真人的恨意甚至是追杀之下，屡屡逃生，这一记血海变又是他与自家师弟联手施展才能发出，自然威能无限，两仪斩与风火霸破都挡不住这翻腾血雨的势如破竹之势，三尺魔童更是大喝一声：“先灭了这个种菜小子再说！”

　　“好！”他师弟的叫好声还没说完，就已经听到一声掺叫：“啊，师兄……”

　　带着无尽腥气的血雨瞬间尽破，接着三尺魔童只觉得背上一痛，嘴里怒骂道：“顾山河，老子跟你没完……”

　　“谢谢你的牵挂，只是我已经心有所属，就不必牵挂我了，你是个好人，应当在地狱上有着更美好的生活！”顾山河一击得手，已经远遁而走，他手捧细闪着银光的花剑，嘴里说道：“何况你的牵挂，只能为我的倾国倾城增添更多的色彩罢了，我已经够美了，再美的话，我害怕自己都会爱上自己，所以请开开心心去死吧！”

　　话音刚落，三尺魔童与他那位师弟立时口吐鲜血直接陨落，连呻吟声都发不出来，不知道是被顾山河一剑灭杀，还是被活活气死。

　　而现在的顾山河只是优雅地摇了摇头，用一块纯白的手绢擦拭着自己手里的细剑：“真是可惜，我还以为堂堂三尺魔童，好歹也是筑基修士中的强手，怎么也会对我的容貌发表下倾慕之语，然后再下地狱去，真可惜了！”

　　柳随云对于顾山河的自恋已经习以为常了，只是没想到顾山河接下去就提到了自己：“不过这一次出手，固然是我的容貌感天动地，也是妹夫这几手道术施展得太漂亮了，堪称天衣无缝啊！”

　　差不多有半年时间没同人动过手，柳随云原本以为自己出手时难免有点误差，可是这一战从头到尾，柳随云的灵植道法施展得有如神助，连半点灵力都没有浪费过，甚至可以说是见墙拆墙，见房拆房，直接就把小半个刘宅给拆平了，为最终的胜利创造了条件。

　　旁边耿阳泽也大笑道：“三尺魔童这贼子被顾师弟灭杀，这真是可喜可贺，下次到神霄山，我可以名正言顺地带两位去拜见乾炎真人！这一次最后灭杀这贼子，替真人雪耻，顾师弟自然当居首功，而巡礼使的出手也是恰到好处啊！”

　　他虽然不曾小看过柳随云，但因为柳随云终究只是一个炼气期而已，恭喜之余总有一两分低估，只是这一次柳随云出手，他却是重新评价了一番柳随云的实力。

　　从头到尾，柳随云的出手都是有如神助一般，一开始拆墙毁屋，直接就打开了冲入刘宅的缺口，而接下去的激战他救下顾山河的那一击泥龙变更是神来之笔，虽然柳随云这几手道术都不适合单打独斗，更适合象今天这样的团队战，但是无论哪一击都有真正准筑基期的水平，这让耿阳泽只有一个评语：“真是名师出高徒，楚师叔沈师姑联手传授的弟子，岂是一般准筑基期修士可比！”

　　虽然他也看出了柳随云的致命弱点，那就是单打独斗不行，暂时只适合今天这样的团队作战，但有这么一手已经足够了，何况柳随云现在尚未筑基，筑基之后，自然能从沈雅琴那里学到许多惊天动地的单挑手段。

　　顾山河也想起了柳随云的那救下自己的一击：“妹夫，那一记泥龙变施展得出神入化啊，对了，妹夫，你修炼的是极元煌雷锻神录吧？”

　　他指了指叠在一块的三尺魔童与另外一位筑基期的魔道修士说道：“咱们灭杀了这贼子有耿谷监替我们作证，就不必给这两个贼子留下全尸了，妹夫修行极元煌雷锻神录正好用得上！”

　　柳随云本来想要拒绝，他在炼气期已经差不多到达了极限，但是这好歹是两位筑基修士残留下来的气血，又有顾山河的好意相劝，他只能询问耿阳泽：“这能行？”

　　“嗯！没问题！”耿阳泽答道：“真人一向很信得过！”

　　柳随云也不客气，手一扬，天泪星坠剑在指尖微微一滑，接着两具尸体以一个惊人的速度干枯脱水老化，不多时一阵风吹过，就见到残存下来的尸灰四处飘洒，而天泪星坠剑已经多了一滴鲜红无比的血滴，柳随云剑身一转，血滴已经渗入指尖：“好！”

　　顾山河当即问道：“妹夫，怎么样？这气血精华还算不错吧！”

　　极元煌神锻神录在柳随云的体内运转着一个又一个周天，柳随云一边炼化着这两大筑基修士留下来的精华，一边叹道：“倒是可惜了，若是有一枚宗门筑基丹，我现在就想闭关冲击一下筑基期！”

　　顾山河却答道：“现在可是战争期间，妹夫你身为巡礼使，可没有这么多时间来闭关筑基，再说这仓促之间，哪里去找一枚宗门筑基丹？”

　　柳随云笑道：“虽然不能筑基，但是等会只要再闭关一次，就可以突破炼气第十四层了，真是浪费啊！”



　　第二百四十五章 重逢

　　柳随云之所以说“浪费”，就在于如果有一枚十一成药力的宗门筑基丹，以这两位筑基修士气血魂转换而来的惊人精华，他完全可以尝试突破闭关筑基期，只是在乐章城这种小地方，别说是一枚宗门筑基丹，就是一枚普普通通的标准筑基丹，仓促之间也难以找到，更何况柳随云一时之间，也筹不到这么多灵石。

　　旁边醉观主已经笑道：“虽然不能筑基，但是能成就炼气十四层，对于巡礼使来说也是可喜可贺的一件好事，要知道炼气第十四层可以说是准筑基之上再进了一步，甚至可以说在某些方面已经与筑基修士相去不大了。”

　　耿阳泽补充道：“是啊，到了炼气第十四层，不能称为准筑基了……我们神霄派曾经有过侯补元婴的名目，我估计着巡礼使接下去也是个侯补筑基，再说以巡礼使的资质，成就筑基也就是这一两年的时间！”

　　柳随云摇了摇头：“我这次出来，本来不想浪费时间，先浪费一年半载时间用来突破炼气第十四层，然后又要花心思去突破筑基期，没想到最后还是要走炼气第十四层这一步！”

　　“不管怎么样，都是值得可喜可贺的一件事！”醉观主回答道：“我们现在就回去，等巡礼使闭关我们再弄一个庆功宴，安城老王那边杀个准筑基期的魔修都要通报全宗，宴请四方，大吃大喝一番，咱们这边可是一口气干掉了两位筑基修士，其中还有三尺魔童这样的强手，怎么也要好好吃一回！”

　　他已经拿定了主意：“就摆在欢语楼吧，那里是八十年的老字号，虽然平时喜欢糊弄客人，时不时偷工减料，但是拿我的贴子过去，他们必会卖出十五成的力气来，保证这饭菜差不了，还有，老耿，你那些毛都没长齐的娃娃菜就不要端上来了，今天晚上我请客，让大家见识见识金鱼缸是怎么一回事！”

　　他拍着胸膛说道：“要良家有良家，要大家闺秀有大家闺秀，要小家碧玉有小家碧玉，有走江湖的江湖女儿也有江湖女儿，至于什么大同姑娘泰山姑子之类的花样，虽然不够正宗，但是保证大家能开个眼界，巡礼使您青春年少，肯定不会不给面子吧！还有，顾师弟，你妹夫怎么说也是今天出手救了你一命，你总不能恩将仇报吧！”

　　这顶大帽子压下来，顾山河还能说些什么，他只能说道：“妹夫今天那一击，确实是救了顾某一命，我还能说些什么，妹夫你这次巡礼想玩什么花样，只管放心便是，我充耳不闻，若是英华问起，我也是守口如瓶，反正就是一句话，莫管多少风流债，就只管风流吧！”

　　柳随云被说得不好意思起来，他只能说道：“你们乐一乐，我就不必了！”

　　善后的事交给了玉泉观的弟子，一行人一边走一边说着庆功宴的事情，耿阳泽说道：“巡礼使，你难道是看我们安章是小地方，觉得没有好货色不成？你放心，给你找个干净的！”

　　旁边顾山河说了句：“还是给我妹夫找个又干净又漂亮的吧，妹夫，你放心，英华远在灵净山，你想在这边风流一番，传不到他的耳朵里去，尽管风流，你不是说了劝君莫惜金缕衣，劝君须惜少年时。

　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝，就痛痛快快做一回坏男人。”

　　柳随云刚想说些什么，那边已经有两个玉泉观的弟子跑过来替他解了围：“观主，观主，咱们的人被人扣下来！”

　　醉观主刚刚灭了三眼魔童，那真是意气奋发：“是谁敢在乐章城与本观作对，难道没看到三眼魔童的下场吗？”

　　这个弟子有些不好意思地说道：“这事是陈师兄他们稍稍有些不在理。”

　　“怎么回事？”醉观主当即问道：“是谁不给咱们玉泉观面子！”

　　“陈师兄带队巡街，遇到了一队外地来的客商，这队客商带着的一匹白马那是神俊极了，陈师兄一看到就喜欢上了，觉得现在既然是战争期间，这么好的战马不拿来阵前厮杀，实在是明珠暗投，就和人家客商商量上了！”

　　醉观主已经明白过来了：“那是遇到硬点子了？连你陈师兄这样的修士都能看中的健马，那马的神俊不问自知，人家能带着这样神俊的健马远行，那肯定有几分本领才能保得住随身的健马，你师兄开了什么价？”

　　报信的弟子更不好意思了：“陈师兄的意思是括马。”

　　“括马？”醉观主苦笑起来了：“我老醉怎么会教出这么不知轻重的弟子，强取豪夺也就罢了，居然还想了一文钱不花，就把人家的健马都弄回来，难怪被人扣下了，是什么人把你师兄扣下来的！”

　　柳随云看到他并不护短，办事颇为公正，倒是点了点头，而报信的弟子说道：“是一员女将，身手极为高明，三拳两脚就把陈师兄一行人打翻在地，把人全部扣下了！”

　　“巾帼不让须眉，能随手打翻我调教十几年的弟子，至少也有隔山境的修为，巡礼使先回去闭关吧，我们欢语楼再见！”

　　柳随云却不同意：“既然一起来了，哪有我提前回去的道理，也不急着一时，看看去！”

　　“也好！”

　　三位筑基修士一齐点头，醉观主也说道：“一齐回去，到时候我们还可以为巡礼使晋阶护个法！也看这员女将身手如何？”

　　扣人的地点就在两条街外，还没赶到，前来报信的那名弟子就朝对面说道：“这位姑娘，我家师傅已经来了，你早点认错，把马交出来吧！”

　　三位筑基修士带来的威压让这群行商都举起了手上的兵器，只是下一刻三位筑基修士都打了一个冷战：“给这小子坑了！”

　　对面这位年轻女将，或许真的只有隔山境的修为，但问题是一眼看去，只见她头戴银盔，身披同样亮动着银光的银制战铠，整个身子被厚重无比的银色战甲保护得连一丝缝隙都找不到，手执银枪，扎稳了步子，随时就准备朝着这边杀来，可问题她身上穿着的不但是普通的具装重铠，虽然凭借一身重铠就已经破尽万般术法，问题这还是个身披一具灵铠的武士。

　　虽然筑基修士都看不起普通的武者，隔山境的修士虽然在理论上与筑基初期相提并论，但实际却只能享受准筑基期甚至炼气大成的待遇，只是当武士穿上灵铠不同了，虽然是借用外物之力，但是手段层出不穷不说，而且还可以以力破尽一切术法，对面这位女将英姿飒爽，一看就不好对付。

　　虽然是三位筑基修士，可是三位筑基修士总觉得这位冷艳无比的女将还有着什么压箱底的杀手锏没使出来，到时候交手之后鹿死谁手，真是不好说，而那个报信的弟子已经在那里大声叫道：“我师傅可是筑基仙师，还不把你的白马交出来！”

　　女将甩了甩银枪，从容不迫地喝了一声：“你们想要干什么？来一战！”

　　醉观主作为主人，刚想说些什么，却听身后柳随云说道：“我想来段鸭脖，辣味的！”

　　女将拉开了银制的面罩，露出一张气质高贵典雅而略带含蕴的清秀面容，她用惊喜的语气说道：“随云？”

　　柳随云已经伸出手来：“慧君，我们又见面了！”

　　“又见面了！”

　　只是当柳随云与郭慧君正在含情咏咏地相互倾诉离别之情的时候，顾山河却是在旁边爆发了：“柳随云，她是谁？”

　　“我是郭慧君！”郭慧君毫不客气地用枪尖直挑顾山河：“你是想与我争夺男人吗？可惜随云只喜欢我这样的绝色丽人，小男孩，你还不够清秀，所以没有和我决斗的资格！”

　　顾山河脸色铁青，他觉得浑身的气血都在翻涌：“我是顾山河，顾山河！柳随云，这个女人是怎么冒出来的？这是怎么回事？”

　　“顾英华家的？”郭慧君现在根本无视顾山河：“那就不要在前面螳臂挡车了！我一枪就能把你挑飞，随云，我们吃辣味去！”

　　顾山河气得差点就要与郭慧君战上一场，只是他迈不出步子，他隐隐感觉眼前这个古典气质的女将并没有夸大其辞，而是真的有着将自己一枪挑飞的能力，可他顾山河明明是筑基修士啊！

　　这是怎么回事？他朝着柳随云发了一通火：“妹夫，这是怎么回事？英华还在灵净山上苦苦地等着你，你怎么在外面又有别的女人？你跟我说清楚，还有，这位郭姑娘，我是顾英华的哥哥，柳随云只有英华这么一位妻子，你是没有机会的！”

　　只是顾山河嚷了半天，柳随云与郭慧君都把他当作空气，郭慧君已经将长枪收好轻柔地牵住了柳随云的手说道：“我身上带了很多零食，咦？你这是要筑基了？”

　　“没有！”柳随云微笑地说道：“正准备回去突破炼气第十四层！”

　　而旁边的耿阳泽与醉观主已经拖住了顾山河，在旁边劝道：“顾师弟，你开始不是承诺了，这次巡礼之中，柳师弟怎么风流都没事吗？”

　　“是啊，巡礼使可是救了顾师弟你一命，顾师弟你亲口说的，巡使礼想怎么样都行！你难道想恩将仇报！”

　　“这根本不是一回事好不好！”顾山河挣扎地说道：“这和我说的有本质的区别啊！”

　　“虽然差不多，但是实际差得太多了！”

　　“真的差很多好不好！”

　　“这样的话，我没法跟我妹子交代啊！”

　　“这样不好吧？”

　　而那边郭慧君已经直接一个公主抱抱住了柳随云：“把我的马看好了，还有，随云，我来替你的晋阶护法！”



　　第二百四十六章 下一步

　　炼气第十四层！

　　柳随云长长地舒了一口气，感受着灵力的源源运转，他已经有一种自信无比的感觉。

　　这就是炼气期的最巅峰，炼气期到了这一步，已经几乎是极限，不再有任何重大进步的可能了，虽然还能在炼气第十四层上再作一些小小的突破，达到最后的炼气第十四层巅峰，但是无数修士的经验都表明，并不存在一个炼气第十五层。

　　这是一个极限，除非筑基，这条路已经无路可走了。

　　他很快因为在外面提着银枪护法的郭慧君，想到了曾经陨落的许照日，自己不过达到了许照日曾经走过的路上而已，他却是轻轻笑了笑：“照日，你没睡过的女人，我已经替你睡了，你没有达到的筑基，我也会帮你达到……”

　　顺手运用了一下灵力，柳随云发现炼气第十四层比起炼气第十三层进步还真是不小，至少在实力上有着一成半以上的晋升，许多以往不能达到的极限，现在他已经能够勉强运用，最大的变化在于这件煌雷星辰衣。

　　作为一件组合灵器，柳随云每次运用煌雷星辰衣的任何威能时都觉得要费心费力，可是这一刻，他觉得步伐都轻松起来，世界仿佛有着新的意义。

　　区区炼气第十四层，就有这样的高度，而真正的筑基期，又是怎么样的高度？

　　柳随云决定不再多想什么，而是站了起来，朝外走向：“慧君！”

　　郭慧君聚精会神地提着枪，随时都准备加入一场厮杀之中，只是这一刻她却用轻柔的声音说道：“成功了？进步真快啊！得多谢你师娘了。”

　　她记得清清楚楚柳随云进入重华峰的时候，虽然曾经达到炼气期第十层的巅峰，但是当时已经跌落到炼气第九层了，而区区半年时间，柳随云已经是一位炼气第十四层的准筑基期高手，离筑基期也只有一线之隔了。

　　“你的进步也很大啊！”柳随云笑着说道：“你可是要一枪把顾山河挑飞了，这可是整个大汉国都闻名的一顾倾城顾山河！”

　　“敢和我抢男人，就是来十个顾山河都能一枪挑飞了，随云，这半年你没勾搭上别的女人吗？”

　　“没有，清纯男儿一个！”柳随云笑着说道：“因为你与英华是我的唯二啊！”

　　“我还以为我是你的唯一，害得我在这半年时间替着某个花心男儿苦苦守着贞洁！”郭慧君的语气很是温柔：“等我这边的事情结束了，很快就能与你在重华峰上守在一起了！”

　　柳随云开心地说道：“我在重华峰吃了睡睡了吃，有事种种菜种种茶，日子过得再平淡不过了，倒是想听听你这半年都经历了什么……”

　　柳随云的话音刚落，两个人还在含情脉脉的时候，那边的耿阳泽已经带着爽朗的笑声跑了过来：“巡礼使，巡礼使，有消息了，有消息了！”

　　看到有人过来了，郭慧君并没有后退，恰恰她反而站在了柳随云前面，正如他们曾经配合得那样，而柳随云虽然有些不快：“耿谷监，有什么消息。”

　　“一个好消息，一个坏消息，巡礼使你想先听好消息，还是先听坏消息？”

　　柳随云还没有回答，顾英华就用冰霜般的声音说道：“还是先吃苦的，再吃甜的吧，这个味道更好！”

　　“好！”耿阳泽说坏消息的时候，脸上却是带着一种喜意：“来消息了，安城出事了！”

　　安城是神霄山在大汉国的又一处据点，距离乐章城大约有一百四十里，那里只有一个筑基初期修士驻守，按照当初顾山河预定的行程，在巡视过玉泉观之后，接下去柳随云与顾山河应当就是去安城走一趟。

　　只是驻守安城的那位王姓筑基初期，无论是耿阳泽还是醉观主，甚至是顾山河，都对他风评不好，也不知道捞了多少，顾山河甚至准备万一这一位若是不识抬举的话，就当场拿他当鸡杀了，柳随云一想到这，当即问道：“损失有多大？”

　　“损失很大，死了一个人！”耿阳泽说这话的时候似乎有一种暗暗窃喜的感觉：“死了一位道友。”

　　安城出事，证明柳随云的判断并没有判断，是有势力在对着神霄峰的别业逐个下手，不管以后发生了什么，柳随云已经证明了他的明智，唯一的问题就是这个死伤似乎有点小，玉泉观可是一口气死了十七位修士与两位杂役：“只死了一个？死的是谁？”

　　耿阳泽得意地说道：“老王！”

　　“王珠泽死了？”柳随云这一下是真吃了一惊：“谁下的手？怎么死的？”

　　别看才死了一个筑基修士，可是一个筑基修士的价值远远超过了玉泉观那十七个炼气期修士的几倍，柳随云有一种感觉：“这事情闹大了。”

　　“还是一个在老王家里干了整整九年的凡人长随，一壶好酒，几道小菜，再加上两个漂亮娘们，还有一把大锤，据说老王的脑袋那个掺样……我们等会还要去欢语楼为巡礼使庆功，为郭姑娘接风洗尘，就不必多说了！”

　　“那下手的长随逮到了没有？”柳随云关切的是这个：“他是什么时候到安城的？”

　　“和老王喝的是同一壶毒酒，只是老王中毒了，他却龙筋虎猛地捶死了老王才七窍出血死了，不过他到安城也有十八年了。”

　　那就是说与熊飞弘是一路人了，不过这一路先后发动，最终造成的损失还不致于让神霄山伤筋动骨，也不知这事背后的黑暗势力到底有何意图：“幸好出了这事，咱们可以去欢语楼庆功了，对了，似乎还有好消息。”

　　“好消息就是，我与老醉拖着顾山河苦口婆心地劝了半天，最后顾山河已经答应下来了，他什么都没看见，也从来听说过巡礼使和郭慧君的事！”

　　“谢谢耿谷监！”郭慧君收起了银枪，用甜美的声音说道：“您与醉观主这份人情，我替随云记下了！”

　　欢语楼已经把客人都清走了，本来本城几个大户晚上订下的宴席，现在也被楼里派人回绝了，甚至还从其它酒楼借了两位大师傅过来帮忙。

　　只是醉观主想要拿来招待柳随云的种种新花样，由于郭慧君的到来，现在都不能摆出来，而变成了一场标准的接风宴，甚至连顾山河都不情不愿地过来赴宴了，只是一见面他也挑明了话：“郭慧君，我只是眼不见不净，你背着我干什么好事，我一概不管而已！”

　　郭慧君却是冷笑了一声：“我与我男人的事，顾英华或许可以管一管，你这个外人没资格问！”

　　顾山河气得又要直跺脚，只是耿阳泽却是赶出来作着和事佬：“今天是替柳巡礼使随云突破炼气第十四层，成为一位侯补筑基修士办的庆功宴，大家别伤和气了。”

　　“莫不是替本夫人办的接风洗尘宴？”郭慧君已经坐到了柳随云的身侧：“对了，你们谈的安城老王，到底是怎么回事？”

　　直到现在，她只是从耿阳泽与醉观主的口中了解一部分细节而已，那边顾山河已经亲切地叫着柳随云：“郭慧君，这是我妹夫临机决断处置机敏，坐镇乐章主持全局，才能力挽狂澜。”

　　他把“妹夫”这两个字嚷得特别重，想要气气郭慧君，只是郭慧君却已经摘下了银手套，一对纤手与柳随云十指相联：“随云，你跟我讲讲，你是怎么临机决断，我看能不能帮上什么忙……”

　　哎……顾山河叹了一口气，他一直搞不懂男人与女人之间的关系为什么那么百转千折，还是男人与男人的友谊更单纯些。

　　柳随云大致把这次巡礼的细节跟郭慧君说了一遍，最后说道：“安城的事，刚才耿谷监也跟你说过了，咱们只要做好备战态势，事后不管发生了什么，或是什么都没发生，都已经是有功无过了。”

　　“那安城的事发生之后，你们干了什么？”郭慧君拿了一双筷子轻轻敲打着桌面：“或者说，从战争开始以来，你们都干了什么？”

　　醉观主是乐章土著，他当即说道：“我们玉泉观与灵谷监的弟子都动员起来，随时做好一战的准备，连道兵、武士、军队都进入了临战状况，今日还由巡礼使带头杀入，我等大破魔道修士盘据魔穴一个，灭杀了三尺魔童等魔道修士近百人！”

　　“还干了什么？”郭慧君的眼神变得冰冷起来：“除了这些，你们还干什么？”

　　“我们已经向神霄山千里传书，按照巡礼使的意旨，宣布玉泉观与断岳山遇到突袭，两地已经进入战争状况，后来除了请求紧急支援之外，还把击杀三眼魔童的消息传递过去，同时向分散在整个大汉国内的神霄宗各处基业提供了预警信息！”

　　郭慧君已经紧紧地握住了两只筷子：“只有这些？没有别的？”

　　耿阳泽不好意思地说道：“安城老王遇刺之后，那边群龙无首，我已经派了一位筑基期的师弟赶去安城主持全局了。”

　　说是稳定局面，事实却是趁火打劫，把安城纳入到以乐章城为核心的战时指挥体制之下，至少在神霄峰派出新的人选之前，以巡礼使为核心的战时指挥体制对于安城有着决定力的影响力，而这个战时体制背后的力量，正是耿阳泽的灵谷鉴与醉观主的玉泉观。

　　只是郭慧君的眼神已经冰冷得可以杀人，她质问道：“就这些？你忘记了最重要的一件事！”

　　“敌人的下一次攻击，该会指向哪里！”



　　第二百四十七章 剑山谷

　　下一个目标？

　　这股暗中潜伏的势力接下去会拿哪里下手？

　　郭慧君这句话说出来之后，在场的几个男人不由都闹了个脸红，都算是筑基有成的修真之士，这见识居然还比不上一个年轻的女人，特别是耿阳泽更是感觉自己错过了一个大好机会：“如果能找出贼人下一步会对哪里下手，我耿阳泽就可以名正言顺地回神霄山了。”

　　“下一步贼人该会对哪里下手？”柳随云也在考虑着这个问题，若是提前下手，制敌先机，提前斩断了这批贼人的魔掌，那可以说是立下了不世奇勋：“耿谷监，醉观主你们是乐章城的土著，可有什么见解？”

　　“金水，必定是金水城！”顾山河却是激动不已地突然插话：“这群贼子接下去必然会拿金水城下手！”

　　“大兄，何以断定金水城是贼人的下一个目标？”柳随云当即问道：“何以见得？”

　　顾山河淡雅一笑，却把自己的思路说出来：“妹夫可曾记得咱们当初出山拟定的行程？”

　　“首先是断岳山，然后是乐章城，接下去是安城，然后就是金水城了……”柳随云已经想起来了：“这群贼子下手的次序，恰恰与我们定好的行程一致，但贼人为什么这么干？”

　　“金水川！”耿阳泽已经激动地说出了自己的发现：“贼人是沿着金水川上游向下一路袭击我神霄派的各处别业，拿地图来，老醉，快叫你的弟子把地图拿来！”

　　把地图一拿来在桌子上一放，整个金水川的地形已经一目了然了，断岳山、乐章城、安城到金水城，都是沿江而下，顾山河已经兴奋地说道：“咱们去金水城，马上就去金水城！这可是一件奇勋！”

　　象柳随云临机处置得当，在乐章城建立起战时体制，这当然也是一件奇勋，却属于事后的善后而已，若是能提前斩断了这潜伏进来的魔掌，那却是比善后强上不知多少倍的奇功。

　　“去金水城？怎么走，是表演撞山吗？”郭慧君就不乐意了，她与柳随云离别半载，好不容易重逢就想着夜里温存一番，哪料想顾山河闹着要连夜赶去金水城，更不要她只有一匹好马，没有载人飞行的灵禽：“你以为你是踏雪仙子啊？”

　　一说到踏雪仙子的段子，原来兴致很浓的耿阳泽都沉默了。

　　在场的修士都是听说过踏雪仙子的那个故事，这位踏雪仙子是修真界出名的红颜祸水，经常挑动一群修士为她争风吃醋，惹出来许多祸事，只是有一次，她不知搞了什么手段，以献上一夜风流为赌注，挑动了十几名金丹期的修士连夜御剑飞行，看谁第一个赶到目的地，却演变出整个苍穹界都出名的一场大悲剧。

　　包括踏雪仙子在内的十八名金丹修士全灭，原因很简单，夜间飞行又把速度加快到极限，最后十八名金丹修士一片复杂地形之中争先恐后地撞上一座大山，事后连一具完整的尸体都找不回来，却坐实了踏雪仙子的红颜祸水之名。

　　虽然有许多修士认为这件撞山悬案尚有许多疑点，但是自那以后，多数修士都把夜间飞行视为险途，纵然如此，每年还是能听到几个连夜飞行最终剑毁人终的大悲剧。

　　“踏雪仙子……”醉观主在旁边说道：“还是等天亮了再走吧！”

　　耿阳泽可以抛下断岳山的灵谷监不管不顾，他却只能坐镇乐章城，不管顾山河提议哪里，他必须守在乐章城，保证这个临时组建起来的战时体制运转流畅，而顾山河还要嘴硬些：“我们让灵禽速度放慢些，一般不会撞山的……”

　　只是灵禽飞行，追求的是日行万里，纵意飞翔，哪是主人能轻易压制得速度，更何况黑夜之间对于速度的估计比白日更为艰难，顾山河说这话的时候都没有多少把握，而这时欢语楼楼下已经有弟子飞奔上楼：“观主，耿师叔，顾师叔，巡礼使大人，墨山城也出事了！”

　　顾山河对于自己的计算信心十足，早以认定幕后黑手的下一个目标就是金水城，哪料想这个弟子居然报告墨山城出事了：“怎么回事？怎么这群贼人去了墨山城？”

　　墨山城与金水城的方向可以说是南辕北辙，根本不在一个方向上，自己精确无比的算计怎么算错了地方，而报信的弟子则说道：“顾师叔，刚刚从墨山城报来的消息，他们那里的库房也遭了灾，只是没死修士，损失也不算特别大，所以那边坐镇的师叔就想把这事压制下来，得到我们这边通报的消息之后，才知道竟然有幕后黑手操纵。”

　　耿阳泽点点头，在旁边补充道：“和七回镇的情形差不多。”

　　七回镇损失了六百五十石道兵灵谷，孙执事无法压制上去，只能报给断岳山的灵谷监，但是如果柳随云与顾山河没来巡礼的话，耿阳泽会不会把这一把火报到神霄山，却是个未知数，耿阳泽觉得自己多半还是会把这事压下来。

　　柳随云却是问了一句：“墨山的事是什么时候发生的？”

　　这个弟子答道：“倒不知道具体的时间，大约是六七天之前！”

　　六七天之前？

　　顾山河松了一口气，看来自己的估计并没有搞错，他在地图指了指：“贼人必然从墨山直扑断岳山，然后再沿金水川而下，偷袭我神霄派各派别业，下一个目标肯定就是金水城，我们得赶到金水城，那里正有着一件大功等着你我，妹夫，咱们走！”

　　郭慧君不大乐意地说道：“怎么走？飞着去？”

　　顾山河刚想说些什么，那边又有玉泉观弟子一路狂奔而来，嘴里说道：“金水城也受袭了，损失掺重，请求我们立即过去支援。”

　　金水城出事了？耿阳泽已经站了起来：“金水城就不必去了，顾师弟，你和巡礼使在金水城后接下去准备去哪里？”

　　“剑山谷！”顾山河脱口而出：“金水城可有宗里的灵禽场，若是损失掺重的话，那损失可就大了！”

　　耿阳泽点点头：“剑华谷有宗门精心经营多年的铸剑场，同样不容有失，我们去剑华谷。”

　　虽然在大汉国的国土之上，神霄宗有着许许多多的别业、坊市、子孙观之类的产业，星罗棋布，遍布整个大汉国国土，一两处产业受损对于神霄宗这样的怪物来说，只是无足轻重的损失，但是这样接二连三的连串损失，恐怕就是太白剑宗那样的超级宗门也承受不起这样的打击。

　　郭慧君虽然很想同柳随云夜里温存一番，但是看到这神霄派连番受到打击的势头，也不得不表态：“我陪你一起去剑山谷，只是我们该怎么走？”

　　“郭姑娘是咱们这群人之中唯一可以执坚被锐冲锋陷阵的战力，自然得跟着去！”醉观主当即表态道：“夜里飞行太危险，一个不小心就要撞山，还是骑马走，到了白天再上天，我观里有一具可以随身收纳宝马的马厩灵器，但是只要有隔山境的修为，武者也能用，是一位老友托我代为出售的，只是事关紧急，就送给了郭姑娘了。”

　　对于这样随身收容宝马的宝物，已经可以用价值连城来形容，价值远在一般的储物袋之上，郭慧君手上正缺这样的宝物，当即谢了一声答应了下来。

　　“需要走什么手续？趁着我还在乐章城，把手续都走了！”柳随云也不客气，现在是战时体制，走账最为方便，花灵石也最不受限制，从理论上说，他这个总领战事的巡礼使有着无限的权力，走上几千灵石的帐不算什么：“慧君，你把这具随身马马厩收好，好好谢谢醉观主，等到了白天，咱们同乘金雕！”

　　“好！”醉观主作为东道主，还有许多事情要忙：“我把那具随身马马厩拿来，同时替几位道友准备赶往剑山谷的良马，至于郭姑娘的宝马，我通知他们一声。”

　　“一人三骑。”郭慧君：“得大家多准备几匹备用的好马！”

　　既定商定了立即赶去剑山谷了，这一场接风宴没动过一筷子，就已散场了，郭慧君已经握住了长枪，就准备刺破这无穷无尽的黑暗，只是她才走到楼梯口，却有些震惊眼前的场景。

　　玉泉观的几个弟子现在已经跪在底楼的楼梯口，头顶扶着一整盆热气的滚烫热水，双脚跪在一片钉板之上，纹丝不动，可是滚水还是时不时漏在身上，脚下更是热水与血水渗成了一片，而旁边还有几个弟子提着热水，看到谁头上盆里的水少了，马上补满了。

　　醉观主笑了笑：“郭姑娘，这些不成眼的混帐敢把主意打到你的白马之上，我也让他们吃点苦头，现在已经跪了半个时辰了，原来等大家用完饭之后再处置他们，只是现在巡礼使与郭姑娘忙着去剑山谷，不知道怎么发落他们？”

　　一听到郭慧君已经用完餐了，这几个玉泉观弟子立即燃起一线希望，只是手也难免晃了晃，更多的滚烫热水就往着身上浇了下来，却不敢叫嚷出来，郭慧君轻笑一声：“醉观主办事公道，我还有什么话说，可惜我只是个妇人罢了，这事还得当家的作主。”

　　柳随云毫不客气地说道：“不必跪了，还是用最轻松的办法吧……”

　　“罚灵石！正好慧君缺少一具随身马廊！”



　　第二百四十八章 会面

　　神霄山。

　　与小小的汉京城相比，神霄山在大汉国的政治版图影响更大，就如同他千峰林立，方圆万里，面积不知超过了汉京城不知道多少倍。

　　只是这么广阔的神霄山，自然不可能只有一个声音，任何时候神霄山都有四位以上的元婴修士，而掌门的声音很多时候都不是最响亮的。

　　李万剑的嗓门在最近几任掌门之中并不算最响亮的，他遇人只会讲些轻松的段子，很少严厉地加以训斥，既然今天来的是一位元婴修士，她的背后还有一位元神级别的大修士，他的声音就更轻柔了。

　　“筠月夫人大驾光临，让李某不胜荣幸，李某代表重霄山上感激不尽！”李万剑神情和悦：“一见月夫人，果然知道盛名不盛，剑压极西八万里，容倾冰霜六十国！”

　　坐在李万剑对面的不是别人，正是曾经对柳随云一行人下过净空令的江筠月，只是现在李万剑虽然客气，却是只能隐隐约约看到对面这位江筠月的大致模样。

　　申元纵好大的排场，她夫人出行，都坐在十二名侍女抬着挂着重重珠帘的软轿之上，就是进了自己洞府都不下软轿，幸好这座软轿收缩如意，否则连四照阁都进不了，李万剑只能透过外面的粉色丝网，隔着一重又一重珠帘隐隐看到江筠月的身影，只是这纯白色的动人身影虽然勾起了李万剑无限瑕想，迎面而来的却是重重剑意。

　　江筠月被称为苍穹第一女剑修，果然是名不虚传，虽然对面晋阶元婴中期不过十年功夫，但是李万剑觉得动起手来，双方胜负却在五五之数，而现在江筠月也说出了自己来意：“都是外子定下来的规矩，所以才让李掌门多等数日，不知李掌门考虑得如何了。”

　　好大的规矩，老人家都没这样的规矩！

　　江筠月那座仙城飞到神霄峰之外之后，江筠月并不是直接上峰拜访神霄峰诸位元婴修士，而是派来了多位执事商谈江筠月上峰的具体细节。

　　申元纵贫寒出身，因此发迹之后规矩多得令人发指，唯恐大家在背后批评他出身微未，因此提出的要求都够神霄山把一位资质还不错的筑基弟子强行提升到金丹后期了，因此使者往来的次数也多得连李万剑都感觉腻味。

　　申元纵认为江筠月既然是代表他出巡东方，因此江筠月应当上峰也享受元神中期的待遇，神霄峰七大元婴集体接见，派内三十金丹在旁侍立迎宾，事后还要见一见老人家，然后再在一位元婴修士陪同下巡视各峰发表讲话，简单而言，那就是，神霄派要以举派之力欢迎江筠月。

　　而神霄派这边则认为江筠月既然是元婴中期的修为，那就只能享受元婴中期的待遇，对于申元纵一方提出的至少动员四千神霄峰弟子和三十金丹的要求给予拒绝，更何况七大元婴集体接见这是不可能的事，顶多是逐次接见江筠月。

　　为了这些细节双方谈了好几天，最后大致商定下来，江筠月以元婴中期身份上峰，但护卫规矩享受准元神级别的待遇，至于接待规矩，除李万剑亲自在四照阁亲切接见并深入交流意见并对整个苍穹界修真界发表仙册之外，江筠月接下去还会逐个拜见诸位元婴修士，最后还会由三位元婴修士出面欢送。

　　一想到这些细节来，李万剑虽然整天讲些励志的小清新，肚子里也是一肚子火气：“您那座仙城少在外面悬停数日，咱们神霄峰固然不知能省下多少人力物力，你们小极西洞也能省下至少三万灵石。”

　　只是这种话，他自然不会对江筠月当面讲，而是微笑地说道：“月夫人代表申道友跨千山越万水而来，这份好意，我神霄派上上下下都是感同身受，区区数日等待，又算得什么，至于申道友考虑的事，还请再等上几日，非得元婴议事会通过才行。”

　　江筠月既然是女剑修，因此谈判时也喜欢大开大阖：“筠月只是替外子传来他的意愿，只是那件事，李掌门得早点考虑，也好上奏给老人家。”

　　“那件事？”李万剑摇了摇头：“本派自然也是愿意与申道友联手拿下，只是总有些邪门外道，窥探本派这份基业，本宗元婴修士都不许坐镇山外，更何况是这样的百万里远征，仓促之间哪能决断……”

　　“贵派几位道友，还有老人家，难怪对那地方就不心动吗？天虹宗与灵华宗已经答应下来，你们三宗联手远征，当无后患了！”

　　“他们是他们，我们神霄派是神霄派，实在我是神霄山这份基业，若是门中大能远征在外，难免就有些小毛贼毛手毛脚。”李万剑很无奈地说道：“最近几日，我大汉地界上就不大太平啊。”

　　“那事我也听说过了！”江筠月的身影，即便是隔着珠帘与丝网，依旧是能令容倾冰霜六十国：“不过是几个凡人罢了，区区凡夫俗子，能有什么威胁，据说贵派只派了一位炼气期弟子过去处理。”

　　李万剑却是摇了摇：“这事不小，各处别业受损甚重，修士死伤，灵物受损，甚至有筑基修士身亡，至于那样主持全局的准筑基弟子，也是出外巡礼适逢其会，可有好几位老资格的筑基修士在旁辅佐，本宗乾炎真人几个时辰之前吼了几嗓子，说我办事太软。”

　　“乾炎真人那是小题大作，大惊小怪罢了，他本来就是火暴性子，听说那断岳山的谷监又是他的私属，有点火性也是正常。”江筠月说出来的话让李万剑暗暗心惊，没想到这位苍穹界第一女剑修对于神霄宗如此了解：“这段机缘，贵宗难怪真想放过？要知道太白剑宗自从无上秘要合壁之后，元婴修士一年比一年多，连元神与准元神修士都越来越多，我夫妇只是散修，承受的压力都不小……”

　　“贵宗雄据东方，对于太白剑宗的压力自然是首当其冲，难道就看着太白剑宗继续如日中天下去，据我所知，贵宗百年之内，恐怕难出第二位元神修士。”江筠月言语正如这位女剑修的气质，攻势源源不断：“难道就愿意放过如此机缘？”

　　“莫意悬也不过是元神修士，只是稍稍年轻些罢了！”李万剑却是咬紧牙关不松口：“虽然我神霄宗首当其冲，但是首先要抵御太白剑宗东来的，却是天虹宗与灵华宗的道友，至于这段机缘，我宗也是意动得很，但是派中大能齐出，无人坐镇门中啊！”

　　“据外子说，贵宗的实力可不象表面说的那样简单，据说在七大元婴修士之外，还有一两位元婴修士，其中甚至还有一位离元神期相去不远的道友。”江筠月的话滴水不漏：“又有老人家坐镇门中，何必担心后院起火。”

　　“这段机缘，我也是心动之极，毕竟成就元神的一线诱惑，对我李万剑来说，不是一般得大。”李万剑承认江筠月说的是事实无误：“本宗之中，据说也是还有一两位不为人知的元婴同门，但是我神霄宗的家业，也全靠着这几位元婴修士护持。”

　　“本宗的元婴修士从来不会少于四位，那是因为只有三位元婴修士的话，本宗连大汉皇室都无法压制，如何对抗接下来的亡派大祸！”李万剑毫不客气地说道：“而贵夫妇却是准备让本宗元婴修士几乎尽数倾巢而出，如何能守得住神霄山与大汉国这份基业，没看到筠月夫人此次东来，就有无数牛鬼蛇神借机生事，给我们神霄宗造成了多少损失。”

　　“不过一个筑基修士罢了！”江筠月根本没说下面的炼气修士与凡人，这些人连被他们这个等级修士提起的资格都没用：“至于财物，不过几百石道兵灵谷，加上些炎石之类，统共才千把灵石。”

　　她大大方方地说道：“我夫妇虽然是散修，但到了我等这种境界，难道还缺少千把枚灵石吗？”

　　她拿小极西洞作为例子说道：“我家中虽然是由外子管灵石，我只是管些柴米油盐罢了，但是光是每年的脂粉钱都有十几万灵石，我自己亲手批的帐册，极少见到三千灵石的数目，至于更小的款子，都是下面的管事丫头去办的。”

　　这是不当家不知道油米贵啊！

　　李万剑很无奈地想到这一点，江筠月有申元纵大把灵石养着，光是每年从申元纵那拿到的脂粉钱都是十几万灵石，可是自己同小极西洞的情况根本没法比，下面有无数金丹修士大叫快要饥不裹腹，几位元婴修士连千儿八百灵石的支出都盯得死死的，上面还有着婆婆管家：“这次我们神霄峰的损失真是不小啊……”

　　他刚想举出一个例子，外面已经有人急不可切地闯了过来，李万剑与江筠月都有些诧异，两大元婴修士在内商议，一个准金丹期的小修士闯进来干什么，这一位给李万剑递来了一封书信，李万剑打开书信看了两眼，脸色登时剧变，而这位闯进来的小修士很快就退了出去。

　　只是江筠月很快就快就认出人来：“这就是在元婴议事会上做记录的那一位吧？”

　　“是啊！我可不象申道友那般风光，随时都有婆婆派来的使唤丫头守着！”李万剑将书信一放：“筠月夫人，我估计元婴议事会拒绝申道友提议的可能性居多。”

　　“怎么了？”江筠月想不出这封书信记载了什么：“老人家说了什么？”

　　李万剑的话里带着几丝杀意：“本宗在金水城的灵禽场遇到突袭，损失特重！”

　　他说话的语气几乎是带着咬牙切齿的痛恨。



　　第二百四十九章 驰援

　　灵禽场？

　　这下是轮到江筠月吃惊了，她作梦也没想到神霄派居然如此无能，居然连灵禽场这么重要的地方也能遭到重创，何况李万剑特意加了一个“损失特重”，那就是不是普通的损失了。

　　她追问了一句：“凡人干的？损失多大”

　　“是的，一个小凡人干的。”李万剑的怒意怎么也压制不住：“没死一个人，整整干掉我们灵禽场二十七只灵禽，毒倒的还有几十只！”

　　这损失放在小极西洞，恐怕江筠月都会心痛得几天睡不好觉，灵禽可不是大路货色，特别是宗门灵禽场驯养的大型猛禽，哪一只不是成千上万灵石：“这太夸张了吧？”

　　“天虹派，我们神霄派不会与你们善罢甘休，筠月夫人，我会在元婴议事会上提出申道友的提议，但是能否通过，就不是我能决定的事。”

　　李万剑的意思就是“这个提议基本已经判了死刑”，江筠月很无奈地说道：“李掌门，拜托了，如果可以的话，我想见老人家！”

　　果然又提到这一点，李万剑原本就指示谈判之中不要谈及这一点，但是江筠月最终还是把这作为最后的救命稻草，只是他还是摇了摇头：“老人家已经知道这一切了，他说了，就看天虹派到底想干什么。”

　　到现在他已经毫无顾忌地把天虹派这个最可能的幕后黑手挑明说了出来，如果形势的发展还是这样下去，那根本谈不上联手远征，而是神霄宗与天虹派的又一场大战了。

　　金雕之上，新得了一件马圈灵器的郭慧君心情甚好，她虽然穿着灵铠，却小鸟依人般偎在柳随云怀里：“随云，玉泉观那几个倒霉蛋真要赔上几千灵石？那他们岂不是要白干一辈子了。”

　　“没那么严重。”柳随云说道：“他们如果要背上那样的债务，那也只有叛出神霄派一条路，我为人一向宽大，昨天已经同醉观主沟通了一番，让他宽大为怀，只要让这几个倒霉蛋替玉泉观白干三年而已……”

　　“三十六个月不拿灵石？似乎也不是那么严重。”

　　“三十六月家里等米下锅，男人却拿不出钱来，这样的日子岂是好受，我和醉观主说过了，除了基本生活费以外，什么钱都不要发，这三十六月的考绩，他们全部挂零。”柳随云笑道：“醉观主本来不大同意，结果我说了，我给你找了三个这么好的劳力，你还不感谢我？”

　　郭慧君先是不解，接下去又是笑了起来：“你这主意真狠。”

　　这几个弟子耽误了整整三年时间暂时不说，他们在三年之后能不能恢复以往的待遇，还得看醉观主和诸位师兄的评语，恐怕这几位在接下去的三年会恢复入门的勤勤恳恳兢兢业业，绝对是玉泉观内表现最好的三位弟子。

　　只是郭慧君很快就问道：“那为什么不多罚几年？五年六年都够了？”

　　“超过了三年，恐怕他们就没有耐心了！”柳随云倒是有着自己的一套理论：“三年时间，他们能看得到希望，若是要用五年时间，恐怕他们看不到希望，都跑到其它地方去了！”

　　“真有意思！”郭慧君笑道：“居然能编出这样的理由，对啊，我这半年也是等得很久很久，很想很想某人，你有没有想我……”

　　“很想你！”

　　虽然郭慧君穿着一具厚实的重铠，但是在柳随云的怀里却是没有多少重量，这正就是灵铠的神奇，他正尝试着寻找灵铠的破绽：“很想很想你！”

　　“嗯！”郭慧君幸福地依在柳随云的怀里，只是这具灵铠实在有点碍事：“别了，人家都盯着，幸亏我这具灵铠有轻身之法，否则你这只金雕岂不是被我直接压倒在地，对了，这半年有没有偷腥？”

　　柳随云摇了摇头：“替你守着贞洁。”

　　郭慧君小声地进行诱供：“男人偶尔花一次也是正常，只是不投入感情就行，你别以为耿阳泽与醉观主替你在欢语楼办的洗尘宴是什么一回事？半年时间也挺难的，偶尔花心一次似乎也是允许。”

　　柳随云没上当：“我替你守着贞洁，就如同你对我的心意一般。”

　　两个人正在金雕之上甜言蜜语，那边前头的顾山河已大喝一声：“不好！”

　　柳随云抬眼看了一眼远方，下一刻吸了一口冷气，他问道：“那是剑山谷！”

　　“正是剑山谷！”耿阳泽的身边已经从后方传来：“没想到咱们紧赶慢赶，最终还是迟来了一步！”

　　数十里外的山谷之中已经是烈火熊熊，爆炸声此起彼伏，甚至灼热无比的赤红铁流在谷间流动着，隔着数十里都听到剑山谷内的掺叫与哭声，柳随云只是说了一句：“这一回，咱们神霄山损失恐怕大了！”

　　他不懂铸剑，但是一看到这山谷近于烈火地狱一般的情形，他就知道这一回损失恐怕超过前面几处别业受袭的总和了。

　　剑山谷发生了什么，一个凡人又怎么能创造这样的奇迹？

　　要知道前面几次别业受袭的凶手，都只是一个凡人而已。

　　现在看这个势头，整个剑山谷已经毁掉了大半，浓烟与烈火直冲云霄，就是扑灭了烈火，恐怕一两年内剑山谷也是连一把灵剑都铸不出来，怀中的郭慧君已经问道：“你们到了剑山谷之后，接下去准备去哪里？”

　　“碧水山庄，是碧水山庄！”顾山河已经调转了方向：“我们快点赶过去。”

　　他们现在降落下来，或许能对剑山谷有些帮助，但是能提供的帮助也很有限，而顾山河更清楚碧水山庄更为重要：“我们去碧水山庄！”

　　碧水山庄！

　　三只猛禽都是开始了纵意飞行，幸亏早上已经给他们喂足了血食不说，而且还专门喂养了这个级别猛禽最爱吃的虎王果，因此虽然已经飞行了数百里，现在速度反而变得更欢快起来了。

　　只是现在连郭慧君都没有心思与柳随云温存，剑山谷的烈火炼狱时不时在她脑海里起浮，她也在询问柳随云：“到底是怎么回事？一个凡人怎么会有这样的破坏力！”

　　“铸剑，是铸剑！”柳随云已经想明白：“肯定是铸剑的时候出了问题，说不定剑山谷在秘密铸造一把法宝级别的飞剑，真是可惜了！”

　　“应当和妹夫想象得差不多！”顾山河的耳朵还真是敏锐，他在前面说道：“只是我真是不明白，天虹派疯了？他们与本宗开战吗？”

　　耿阳泽沉默了，柳随云也沉默了，只有郭慧君问道：“现在不是已经开战了吗？”

　　“这样的举动，诚然给本派制造了许多麻烦，但不足令我神霄宗伤筋动骨，难道是碧水山庄？”顾山河脸色都变了，他顾不得自己心爱的这只金雕，已经从怀里取出了一个瓶子来：“虎牙秘蕊，你可千万别让我失望了，快点去碧水山庄！”

　　“碧水山庄有什么？”耿阳泽已经在一旁问道：“我只记得碧水山庄只是一处普通的别业罢了！”

　　“你不懂！你根本不懂，你懂个屁啊！”平时优雅十分的顾山河却毫无缘故地空中爆了粗口：“若是碧水山庄出了什么闪失，咱们神霄派那真是伤筋动骨了！”

　　耿阳泽知道顾山河作为一名神霄山派往大汉国飞鱼卫担当指挥使的修士，知道太多隐秘无比的秘情，有些秘密甚至连神霄山的普通金丹修士都不知道，莫不成这碧水山庄真的有什么内情？

　　他大喝一声：“顾师弟，把你这虎牙秘蕊也借我几滴，我这只苍鹰再加速的话支撑不住！”

　　承载了耿阳泽一人的苍鹰尚且支持，何况是承载了柳随云与郭慧君两人重量的这只金雕，顾山河特意给这只金雕多喂了几滴虎牙秘蕊，只是象这等空中喂食的高难度动作，也只有顾山河这等筑基修士翘楚之辈才能做得来。

　　用过了虎牙秘蕊之后，三只灵禽速度立增，精神也变得振奋起来，郭慧君有点担心地问道：“这虎牙秘蕊不会有负作用？”

　　“飞完之后休息一阵子就好了！”顾山河心情很沉重，他没时间与郭慧君计较：“对于这个位阶的灵禽来说，受益无穷，希望还赶得及。”

　　烈风呼啸而来，顾山河始终紧绷着脸，连一丝笑容都没有，直到他看到碧水山庄的那一池碧水依旧之后，脸色才依旧不变，他甚至没等金雕靠近，就已经朝着碧水山庄：“我是顾山河，把你们庄主找来，我是顾山河！”

　　“碧水山庄发生了什么？”

　　刚一落地，顾山河就在询问着这个关健无比的问题：“你们没有发生什么，没有受到袭击吧？没有损失吧？”

　　一切都没发生过，柳随云与郭慧君的口中获得了确切的消息，自从得到示警之后，整个碧水山庄就进入了高度戒备，甚至把庄里一部分被认为“不可靠”的杂役都清除出去了。

　　“没事就好，没事就好了！”顾山河不由松了一口气：“还好没事！”

　　那边已经有一位黄衣修士赶过来了：“顾山河，雪狐岭遇袭了，你赶到我们碧水山庄干什么，你应当知道我这里是什么地方，天虹派的奸细或许能混进来，但是来历有问题的凡人，是不可能混进来的，因为我们这里只用有祖上三代都替本宗效力的自己人。”

　　顾山河只听到前半句，整个人都蒙了，雪狐岭遇袭了？

　　这怎么可能！



　　第二百五十章 蚀骨真魔宗

　　黄衣修士很满意顾山河那诧异无比的神情，继续卖弄着最新的消息：“雪狐岭这一回真掺，五个筑基修士，二十八个炼气期，一下子全没了……禹文乐这个凡人杂役的名字，恐怕会在咱们神霄派的历史记上厚厚一笔，害得我这边也是一级戒备，不过既然是你顾山河，就算来得再仓促，一顿好酒好菜还是免不了的。”

　　顾山河脑子里还是一片浆糊，他嘴里自言自语地说道：“怎么是雪狐岭，这不对啊……不该是雪狐岭，明明应当是碧水山庄才对！”

　　柳随云已经喝了一声：“拿地图来！”

　　站在他身前的郭慧君已经英姿飒爽地说道：“我有地图！”

　　顾山河的猜测大致不错，从金水川上游开始，断岳山、玉泉观、安城，再往下就是碧水山庄了，耿阳泽小心地问道：“或许是天虹派的贼子不知道碧水山庄的重要性吧？”

　　虽然同饮一河水，但是直到今天他才知道，这个不显山不露水的碧水山庄居然在神霄派的战略布局之中有着这样的重要地位，光是杂役只用祖上三代都替神霄派效力的世代忠义，这一点就是断岳山无法相提并论，而且看这架势，恐怕碧水山庄除了这位筑基后期的节朋义庄主之外，肯定还会有金丹修士坐镇。

　　“不可能，你可能不知道，可是天虹派一定知道。”

　　最了解你的，一定会是你的敌人，顾山河还是问了一句：“孩子们都没事吧？”

　　“没事，我已经把他们送到神霄山去了，现在还是神霄山安全。”这位黄衣庄主倒是还有魄力：“若是有所伤损，我既对不起你，也不对起自己的良心，刘师叔亲自去护送他们，所以碧水山庄我当家了。”

　　孩子？柳随云没明白过来了，耿阳泽却是笑了：“没想到同饮一江水这么多年，我却没想到咱们神霄山的金丹苗子都在节朋义你这边藏着，等会一定要好好罚你两杯。”

　　顾山河脑子里仍然是一团浆糊，他仍然在自言自语地说道：“没道理啊，天虹派没道理不对你们碧水山庄下手啊！”

　　他死死地盯着地图，想要找出其中隐藏的秘密，柳随云也问了雪狐岭是什么时候的事，节朋义回答道：“就是今天的事，这一回咱们神霄派恐怕是要与天虹派干上了！”

　　这几桩大事，都是宏昌七、八年潜进大汉国的凡人间谍干的，幕后黑手自然以天虹派与大晋国嫌疑最大，而柳随云还是不放心，他询问道：“你们碧水山庄的凡人杂役都信得过？”

　　“信得过，信得过！”节朋友向大家保证：“咱们这里有孩子，所以挑人的时候特别用心，都是替咱们神霄山效力三代以上的忠义之士。”

　　柳随云先是点点了头，然后说了一句：“胡说八道！”

　　节朋义没想明白过来，郭慧君有点关切地问道：“随云，有什么问题？”

　　“你说几个管事与关健位置上的，用三代忠义之士倒也罢了，你这碧水山庄既然有那么多金丹苗子，人丁兴旺，全用三代忠义之士怎么可能，就算是三代忠义之士，他们的老婆朋友也都是三代忠义之士吗？”

　　节朋义被柳随云骂得不敢抬头，他压低了声音说道：“那是上面的规矩，实际要用的人太多，总是需要有些变通的，这位师弟还不知道怎么招呼？”

　　“柳随云。”

　　节朋义笑着说道：“至少到现在为止，咱们碧水山庄没发生什么问题吧？而且庄里的金丹苗子已经全部转移走了。”

　　柳随云不能否认这个事实，只是节朋义刚说过这话的时候，那边已经空中已经有一只染血的灵禽飞了过来，待飞得近了，才发现一只被血染得通红的猎鹰，猎鹰上的修士急不可待地说道：“庄主，庄主，不好了，我们在金钟谷附近遇到了伏击，现在刘师叔已经陷入了苦战之中，派我赶回来求援。”

　　“怎么回事？孩子们有没有事？”节朋义脸色已经变了：“刘师叔？”

　　“是蚀骨真魔宗的贼子，想要夺走咱们的金丹苗子，刘师叔拼死守在船头，魔徒们还冲不进来，但是恐怕坚持不了多久了。”报信的修士已经从染血的猎鹰上摔了下来，可是他根本不顾及自己的伤势，连声说道：“庄主，快去支援刘师叔！”

　　所谓金丹苗子，自然是那些资质特别好，很有希望成就金丹期的少年，对于这等天质卓越的修士，各派都有特殊照顾，象神霄派就在金水川上的碧水山庄设置了一个秘密基地，用来训练这些未来的金丹弟子，甚至还派了一位特别擅长教学的金丹中期修士坐镇，甚至还布置多个强力阵法，合全庄之力，足以对抗元婴以下修士的突袭，加上这里属于大汉国腹地，一般情况下安全有足够的保障。

　　只是这一回的情况不同以往，一想到碧水山庄的杂役之中可能渗入了奸细，再加上多处别业损失严重的情报，节朋义当机立断，就由刘师叔率领庄内的金丹苗子坐一具浮云槎赶回神霄山，哪料想走了不到两个时辰，竟然就遇到意外。

　　“金钟谷？”节朋义已经燃起了一线希望：“那里离剑山谷，剑山谷那边……”

　　“不要指望剑山谷。”顾山河毫不客气地说道：“我们刚从剑山谷那边过去，那里已经是人间炼狱了，照顾自己都来不及，妹夫，郭姑娘，还有耿谷监，麻烦几位一定伸出援手，我顾山河感激不尽！”

　　他竟然直接就跪了下来：“几位若不肯帮我，我顾山河就不起来！”

　　实际的问题只有一个郭慧君而已，而郭慧君自然也不会让柳随云下不了台，她当即说道：“好几个月都没同随云在一起并肩战斗了，柳随云，还是老样子，我在前，前在后！”

　　顾山河倒是分得清事情轻重，他当机立断地说道：“郭姑娘，好好珍惜吧！我欠你一份人情，朋友，庄里还有多少人手？”

　　“能打的只有我一个，其余都跟刘师叔走了！”节朋义很无奈地说道：“如果不是你们刚好赶过来，我都不知道怎么办好了！”

　　柳随云却是说了一句：“等这事了结之后，你该把你们碧水山庄好好查一查，即便没有天虹宗潜伏进来的叛徒，也有蚀骨真魔宗的贼子！”

　　节朋义闹了一个脸红，却不得不承认柳随云说的不无道理：“柳巡礼使放心，我会好好查一查的，没想到蚀骨真魔宗居然一直盯着咱们碧水山庄。”

　　刘师叔的浮空槎前脚刚出碧水山庄，马上就在金钟谷附近遇到了突袭，那只能说明蚀骨真魔宗早已经盯上了碧水山庄这批金丹苗子，甚至还在山庄之内布有暗线，不然蚀骨真魔宗绝对不会这么快得到消息。

　　“先去金钟谷把孩子救出来再说！”顾山河急不可待地就率队朝着金钟谷飞回去：“应当还来得及，刚才我们从剑山谷飞过来的时候，金钟谷还没有动静！”

　　“嗯！”柳随云应了一声，而郭慧君则是问道：“蚀骨真魔宗不是远在南方吗？怎么会对你们下手？”

　　节朋义作为碧水山庄的庄主，对于可以遇到的敌人最是了若指掌：“蚀骨真魔宗有一种魔道功法，能将身具上品灵根的金丹苗子炼成魔骨兵，可以说是魔道之中最为阴邪的功法之一，只是他们可舍不得自己宗内的金丹苗子，只能动别人的主意，但是南疆各大宗门，他们却是不敢动的。”

　　这就是兔子不吃窝边草，蚀骨真魔宗虽然对于身具上好灵根的金丹苗子渴求无比，但却是不敢在南疆之内出手，否则就有灭门之危，只能动起了神霄宗的主意：“这次浮云槎虽然有二十六个金丹苗子，但是他们修为有限，最强者也不过筑基初期罢了，到时候还得仰望诸位师兄了！”

　　郭慧君已经站了起来，她对柳随云说道：“到时候若是空战的话，你千万躲在我后面。”

　　“不好！”柳随云说道：“慧君，在陆上搏杀，我的本领不如你，但是要说在这空中竞逐，还得我来！”

　　他自信十足地说道：“你站在我身后支持我就够了！”

　　只是现在已经听到厮杀声、轰呜声、爆炸声、怒吼声，郭慧君远远地瞄了一眼：“这一回却是你失望了，看到没有，我要第一个杀进去绞个天翻地覆，节庄主，那艘打着白骨旗的黑骨魔舰不是你们神霄宗的吧？”

　　节朋义早已确定了目标：“那就是蚀骨真魔宗的黑骨魔舰，旁边那艘浮空槎才是我们碧水山庄的，郭姑娘的意思是？”

　　“我与柳随云一起杀进来，绞个天翻地覆，你们要不要一起来？”

　　“身为碧水山庄庄主，我不能让任何一个孩子出现意外。”

　　“算我耿阳泽一个！”

　　“这等好事，怎么缺得了我顾山河！”

　　顾山河也看出了战机，黑骨魔舰可以说是精英尽出，许多蚀骨真魔宗的修士已经飞出去死死地缠住了神霄宗的浮空槎，有些性急的修士已经尝试着在浮空槎强烈，而黑骨魔舰本身留守的力量却显得不足了，这个时候突袭黑骨魔舰可以说是最好的机遇。

　　“好！”郭慧君已经说了：“就让他们尝尝具装铁骑的威力吧！”

　　具装铁骑？



　　第二百五十一章 单骑破千

　　具装铁骑？

　　这可是空中竞逐好不好？

　　柳随云第一时间就想到这样的念头，难道还有郭慧君纵马突击的机会？这怎么可能！

　　只是下一刻他朝着厮杀中的浮云槎与黑骨魔舰看去，却是觉得有那么一点可能性。

　　浮云槎已经算是一个大得惊人的庞然大物，从头到尾居然有半里多长，数以百计的魔道修士骑在灵禽、飞行魔器与骨剑之上，如同蚂蚁一般死死地缠死了浮云槎，虽然在船首有一位金丹中期修士主持精心准备好的防御阵法，还有数位筑基修士在旁辅佐，但是很明显已经支撑不了太久，到处都有尝试着想要一气冲上浮云槎的魔修，甚至连浮云槎上的灵仙炮、诛仙弩之类的防御仙器都因为源源不断的攻击，大部失去效用了。

　　可是半里长的浮云槎与黑骨魔舰一比，却是根本不够看，这艘黑骨魔舰竟然有两三里长，仿佛就是一座悬浮在空中的大型岛屿，上面设置了不计其数的魔器，朝着浮云槎源源不断地发射着一波又一波的黑光、毒刺、魔球，柳随云第一时间注意到这黑骨魔舰的甲板足足有三四百来丈：“这好象足够骑乘冲锋了！”

　　“慧君，我会和你在一起！冲！”

　　柳随云已经命令金雕开始加速了，黑骨魔舰里的强手几乎都加入了围攻浮云槎的行列中去，留在舰内的强手不多，而且反应也很慢，一直到一行人杀到里许外才发现了他们的踪迹，很快撕碎天空的噪声就从魔舰之上响起，个别还在围攻浮云槎的蚀骨真魔宗修士立即退出了战斗，还有舰上留守与退回来疗伤的一群魔修也骑着巨大的骨鸟升空，想要拦截着这支突袭而来的敌手。

　　暴风雨般的毒针、黑光、魔弹已经迎面而来，却从柳随云身下几十丈飞过，显然是黑骨魔舰上留守的魔修已经失了方寸，只是柳随云顾不得考虑太多，他现在站在郭慧君的身前，握紧了天泪星坠剑，随时作好作战的准备，而耿阳泽、顾山河和节朋义三位筑基修士则已经冲在了柳随云的前头，随时准备与对面飞来的魔修展开道术对轰。

　　只是就在大战来临的瞬间，突变剧起，郭慧君拉下面盔，玉足一点，整个金雕已经向下掉落了十来丈，而郭慧君已经如同流星赶月般撞向了黑骨魔舰，速度之快，甚至超出了柳随云的想象之中，他暗暗惊道：“难怪慧君会信心十足，原来这半年之中，她的实力也进步不小！那也不能放慢速度，雕儿，冲！”

　　单骑破千军！

　　郭慧君的速度远远超过了这群刚刚升空的蚀骨真魔宗修士的估计，他们眼看着郭慧君以不可思议的速度瞬息至即，嘴里怪叫连连，形形色色的道术、魔符已经开始尝试着向郭慧君施放，但是郭慧君的速度可以说是超过了普通筑基期修士的极致，雨点般的攻击只是她背后留下了一道道黑幕而后，接着郭慧君身形一闪，竟是不可思议地出现在这群魔修的正前方：“破！”

　　银枪捅出来，一名魔道修士直接就被惊人的力量撞了出去，笔直地直接撞向了身后的黑骨魔舰，跟着就在一声轰鸣之中直接撞进了舰舷之中，整个人粉身碎骨，就被嵌进了舰舷之中，只有不断往下流的污血。

　　在场的几名蚀骨真魔宗修士看到这一幕，都是倒吸了一口冷气，这重铠女将随手一击也未免太可怕了吧，要知道方才与他交手这位魔修，虽然不曾筑基，但也是无上魔宗出名的强手，居然连随手一击都接不下，更可怕的是直接就被嵌进了舰舷之中，他们可是对于这艘黑骨魔舰的防御力心知肚明，深知这一击绝对有着金丹期一击的力量。

　　这艘黑骨魔舰可是蚀骨真魔宗费尽了十年之力才打造出来宗门之间的空中决战灵器，虽然只是一件灵器，但由于这惊人的体型，价格远远超过了一般的法宝飞剑，光是材料就整整了十九万灵石之多，更不要提消耗的人力与消耗的血肉牺牲，而且还只是打造出舰体的价格罢了，舰上配备的无数具攻击与防御魔器并不计算在内，若是有一位元婴真君主持阵法全开的话，甚至可以挑翻许多实力强大的宗门。

　　这样的黑骨魔舰，整个蚀骨真魔宗也不过是只有三艘而已，今天虽然只是由一位金丹修士主持，防护阵法也因为攻击浮空槎的关系已经关闭，但是这一击的力道也太过惊人了吧，就把这么一位修士直接嵌进了舰舷之上。

　　就连柳随云也瞪大了眼睛：“真是一骑破千的气势啊！没想到灵铠与五岳灵符结合起来，竟然有如此可怕的威能！”

　　刚才还杀气腾腾的一队飞行魔修，已经被这一击吓得魂飞魄散，立即朝着两侧让开，而黑骨魔舰上的魔修甚至中止了对浮空槎的一切攻击，正在将魔器调转方向想把郭慧君轰下来，但是已经太迟了！

　　郭慧君身下神奇无比已经多出一匹雪白的高大战马，配备全身银铠没有一根杂毛的战马，加上一身银色重铠的郭慧君，这简直是一座活动的城堡，在黑骨魔舰的弓弩魔炮调转方向之前，她已经落在了足足有三百丈长二三十丈宽的甲板之上，接着发出了一声怒吼：“冲！”

　　这明明是修士之间的接舷战好不好，怎么跑出来单骑冲阵的局面？许多魔修士还没有发应过来之前，郭慧君的具装铁骑已经开始了冲击：“破！”

　　这座移动堡垒的攻击速度超过了所有蚀骨真魔宗修士的想象，才一眨眼已经冲过来了，郭慧君银色长枪又挑又刺，到处都是掺叫呻吟的魔道修士，一路杀来，竟是无一合之敌，甚至还随手掀翻了好几具魔器，简直是如碾平地，切西瓜一般切过了这群魔修。

　　太可怕了，更可怕是不管什么样的道术轰在这名女骑将的身上，简直就是给她挠痒痒一般，郭慧君甚至连抬手都不用，就顶着雨点般的道术杀了过来，然后毫发无损地把施放道术的魔修杀得四处逃窜。

　　好强的灵铠！

　　这就是灵铠的可怕之处，可以破尽万法，加上这匹战马带来的冲击力，整个黑骨魔舰上已经是一片混乱，接连有人叫道：“快叫前面的主力回来！”

　　“金丹修士在哪里？”

　　“我们的金丹修士在哪里？”

　　“我们需要金丹修士！”

　　“快回来！”

　　“快把护舰的魔兵拉出来一战，接舷魔兵，快上啊！”

　　在混乱之中，成队成队的魔兵，只是这些魔兵阴气缠身之余，竟是几乎没有什么人类的存在，不是人面兽身，就是兽面人身，踩在甲板之上正挥动着兵器朝着郭慧君涌来。

　　而前面围攻浮云槎的两位金丹级魔修，看到黑骨魔舰上已经是后院起火，明知胜利垂手可得，却处于骑虎难进的进退维谷之中，不得一齐不向后退了十几丈，准备汇合商讨出一个策略来，哪料想浮云槎上已经动弹不得的仙器，下至诛仙弩上至灵仙炮突然全部复活，以至修士随身的飞剑、符宝、符箓、天雷子，都趁着黑骨魔舰上魔器调转方向的机会，纷纷轰了出来。

　　血雨火雨光雨一片接着一片，接连不断的爆炸声、掺叫声、求救声让围攻浮空槎的蚀骨真魔宗修士一下子少了十分之一还多，两位带头的金丹魔修都是痛心疾首：“快撤！”

　　这些有机会御器飞行或是骑乘骨禽的百余名蚀骨真魔宗修士，自然是整艘黑骨魔舰上最强的一群修士，就是方才围攻浮云槎这么久时间，也不过是折损不到二十人而已，哪料想瞬息之间，就被神霄宗击杀了十数名，看着一个个朝着地面坠落的身影，这两位金丹修士都是痛心疾首。

　　“想走，没那么容易！”坐镇浮云槎船头的神霄宗金丹修士已经看到了机会：“想要欺凌我们神霄宗，付出点代价再说！杀！”

　　浮云槎的神霄宗修士也是齐声响应：“别想走，给我杀！”

　　而在黑骨魔舰之上，情况又发生了新的变化：“顾山河倾心已久，特来拜访！”

　　“耿阳泽来了！”

　　“节朋义在此！”

　　身经百战的资深筑基期修士在任何战场之上都是一股可怕的力量，更不要说是三位筑基修士趁着整艘黑骨魔舰对付郭慧君的大好机会联手杀至，立即将整个甲板变成了自己的杀戮战场，无上魔宗这群留守修士对付一个郭慧君已经是人翻马仰，更不要说加进来这么一股强大的力量。

　　一时间新生的尸体纷纷翻倒在墨色坚骨构成的甲板之上，而这个时候，柳随云也已经驾驭着金雕赶到了：“慧君，我和你在一起！”

　　对于最后赶来的柳随云，蚀骨真魔宗的修士们并不怎么看重，虽然杀得溃不成军，但是现在黑骨魔舰上留守的十来位筑基修士，除了留下必要的两人守护主持黑骨魔舰的金丹修士之外，几乎全部杀出来，魔兵也全部拉出来了。

　　只是很快他们就发现自己实在是太低估了柳随云，柳随云已经手握天剑星坠剑，大声喝道：“给我拆！”

　　拆！



　　第二百五十二章 拆舰

　　轰隆轰隆！

　　在场的蚀骨真魔宗修士、魔兵有一种地动山摇的感觉，可这明明是蚀骨真魔宗费了十九万灵石才打造出来的黑骨魔舰好不好，作为建筑材料的墨色坚骨，无论在哪一个地方都可以承受得普通筑基修士的全力一击。

　　只是下一刻一众修士都确认了自己看到不是错觉，只看到原来一片狼籍甚至充满了魔器与形形色色建筑的甲板已经被夷为平地，郭慧君已经没有任何阻碍物！

　　不对，不是平地，居然是变成一道相当顺直的斜坡，郭慧君原来还要考虑一下前方的阻碍，这一刻她却是大喝一声：“杀！”

　　有什么比斜坡冲下来带着白色火焰的骑兵更可怕？许多刚冲出来的魔兵一看到这一骑破千军的架势，立即转身逃回了船内，嘴里还大叫道：“跑啊！”

　　想当初仙唐太宗可是亲率两骑从山坡冲下，冲破了传说中宋老生数万魔军，这才奠定仙唐开国初期最重要的一役，虽然有些不可靠的传说说太宗是率两百仙骑俯冲而下，但是现在郭慧君单骑冲下的气势简直无以抵挡。

　　但是很快，无上魔宗的修士就发现在郭慧君头顶的柳随云是个最麻烦的角色，他实力不算很强，不过是个炼气第十四层的修士，使用也多是炼气期道术而已，但却是源源不绝，永不休止，一个顾英华已经让大家无以抗衡了，更何况是多了一个骑着金雕与柳随云配合得天衣无缝的家伙。

　　在天雾峰替师娘种茶种菜的经历，造就了柳随云非同一般准筑基修士可比的雄厚灵力，甚至超过了某些新筑基的小修士，现在柳随云更是把沈雅琴赏下来的灵药当糖丸，那攻势真是无休无止，关健时候还会用上一两手种菜把式。

　　有了柳随云的配合，郭慧君冲击得更狠了，她甚至直接朝着一队筑基修士构成的防线冲去，只是令她失望的是，这几名筑基修士一看到郭慧君一骑绝尘的气势，居然不战而走，剩下一群炼气期修士逃跑不及被郭慧君任意切菜。

　　在后面被浮空槎死死缠住的蚀骨真魔宗修士，看到黑骨魔舰血潮喷涌、爆炸声连连，郭慧君骑着马从黑骨魔舰这边一路杀到另一边，然后调转马头又杀回来了，那真是怒火攻心：“快撤回去，快撤回去！”

　　少了这一艘黑骨魔舰，他们要强行突行神霄宗重重围堵的话，恐怕要丢下至少一半人：“快撤回来，谁来断后？”

　　“让木云啸他们断后！”金丹修士已经作出决定了：“木云啸，你带队断后！你知道该怎么干。”

　　“拼了！”那叫作木云啸的修士大叫一声：“兄弟们，反正都是一死，还不如死个痛快！”

　　柳随云已经没有什么东西可拆的地步，只是黑骨魔舰上的筑基修士现在也学聪明了，就在郭慧君的前面组成了重重架势。

　　这有点夸张吧？

　　六七个筑基修士压阵，前面是密密麻麻的枪阵、盾阵、刀阵，还有上百名炼气期魔修，手上拿着自爆法器、魔符、符宝、魔爆飞雨针之类，就等着郭慧君冲过来，顾山河等人虽然在侧面牵制，却始终不敢正面这么厚实的魔阵。

　　这不是单骑破千军，这是单骑破万啊！

　　郭慧君都犹豫了一下，对面可是数千人的架势，看来黑骨魔舰已经将所有的阿猫阿狗都拉出来，就等着郭慧君冲过去。

　　虽然这具灵铠加上五岳灵符的威能，已经让她的防御与力量都达到的一个变态程度，纯粹以力量计算的话，现在的她能与金丹修士比美，只是这样厚实的阵法，再想到如同潮水般的连环攻势，还是让郭慧君有点不安。

　　“杀进去！”

　　柳随云大声喝道：“杀进去！”

　　对面的蚀骨真魔宗修士已经紧张无比：“准备，准备了，把压箱底的东西都拿出来！”

　　“把刚炼制出来的骨魔兵拿出来！”

　　“骨魔兵拿出来，什么压箱底的货色都拿出来，力求第一时间就将这对狗男女打爆！”

　　虽然说灵铠的防御力强得惊人，但是一众魔修都认为这应当有个极限，把符宝请回来连环打，保证能打爆这对狗男女，下一刻他们又大声叫道：“杀过来了！”

　　柳随云乘着金雕就飞在郭慧君的身上，他大喝道：“杀进去！”

　　人马合一，人借马力，马借人势，郭慧君的气概堪称无双，许多魔修已经提前扔出手上的魔符，弓箭、暗器更是如同雨点一般，只是下一刻他们却是瞪大眼睛看着前方：“这对狗男女哪去了！”

　　下一刻他们却听到脚下一声娇喝：“杀进来了！”

　　我操！脑子活点的修士已经看到那个几丈宽的大洞明白了：“狗男女杀下去了！”

　　只听得脚下爆炸声、轰鸣声接二连三，整个黑骨魔舰都是接连剧震，地动山摇的感觉始终不停，一大块甲板就在自己的眼前崩塌了四五十丈，露出了两丈多宽的缝隙，已经有人叫道：“狗男女疯了！”

　　这是疯了，这座黑骨魔舰最高也不过是三十余丈，虽然号称有七重舱室，但是这一男一女一马一雕在里面横冲直撞，既把整个黑骨魔舰搅个天翻地覆，也不知道有多少处崩塌，岂不是自寻死路！

　　轰隆轰隆的爆炸声，始终不绝不耳，地动山摇也没停过，崩塌的地方越来越多，许多魔兵、修士一不小心，就摔进了下面的大裂缝之中，然后又是一阵地动山摇，连掺叫声都来不及发出。

　　这对狗男女还活着！

　　杀啊！拆啊！

　　郭慧君现在一身白焰，换上了那把份量惊人的银色大剑，她另一只就握着比她还要高大的巨盾，就朝着眼前的墨骨隔断用力砍去砸去，直接就带着无数的火星，然后就砸出一尺多深的缺口。

　　白马的战马早已经被收了起来，柳随云虽然骑在金雕之上，但金雕已经缩成了一团，他施展种菜本领的时候，也格外小心些，甚至还要特意加固上方。

　　轰隆轰隆，郭慧君已经跳了下去，柳随云紧紧搂住金雕的脖子，金雕身形不可思议地一缩，已经穿过了郭慧君砸出来的缺口。

　　又打破了一层隔断，比起外面的冒死冲杀，这黑骨魔舰深处的遭遇战可以用轻松来形容，柳随云还顺手替郭慧君捞了点脂粉钱藏进了储物袋：“慧君，不要急，我们还来得及！只要将船底打破，就可以冲出去了！”

　　上面的魔修还在考虑着柳随云与郭慧君为什么要冲入黑骨魔舰内部自寻死路的问题，他们并不认为在眼下这个天崩地裂的情况下，郭慧君与柳随云能重新冲上甲板，哪里料到柳随云与郭慧君根本没考虑冲上来的，而是准备直接砸破七层甲板冲出船底。

　　“好！”郭慧君已经看到了船底：“这就是最后一层甲板了，好厚啊，那是什么？”

　　就在不远处，就有一种幽暗的黑色巨炉，足足有十丈高，巨炉中时不时发出痛苦的呻吟，巨炉底部的青色火焰让郭慧君有一种很不舒服的感觉。

　　“应当就是黑骨魔舰提供动力的魔炉了，好邪恶的感觉，等走的时候，我们送点礼物给他！”

　　“好！”郭慧君刀盾齐砸，就死命地朝着墨色坚骨构成的甲板砸去，只是这层甲板可不象上面那几次那么可以轻易击穿，足有四尺厚不说，坚固程度也远胜普通的墨骨，若是配合那个已经停止运行的防护阵法，足以抵挡得住元婴修士的攻击。

　　只是郭慧君今天的状态却是好得出奇，她驱动五岳灵符与灵铠连砸了百来下，一丝清新的空气已经飘逸进来，郭慧君长长地吸了一口气：“今天拆起来真痛快啊！咱们准备走吧！”

　　又是几记不顾惜自己身体的奋力一击，前面已经看到了大地了，一个四尺多宽的缺口已经砸出来，现在郭慧君已经跳到了柳随云身后：“雕儿挤得出去吗？”

　　“没问题！让我来！”经过这一路冲杀，柳随云已经同这只金雕建立了初步的意识交流：“等会我给魔炉留点小礼物！”

　　巨大金雕身形不可思议地一缩，硬是从四尺多宽的缺口钻了出来，这一瞬间柳随云眼疾手快，已经把一枚小石头扔了出去，接下去就是迎面而来的清新空气，柳随云大叫一声：“飞上去！”

　　黑骨魔舰上仍然是爆炸声接连不断，时不时就吞噬了一两位魔修与魔兵的性命，顾山河等三位筑基修士现在都已经骑在灵禽之上，朝着黑骨魔舰滥施道术，而在不远处，围攻浮空槎的蚀骨真魔宗修士已经拼命地朝着黑骨魔舰赶回来，眼见就要到了。

　　柳随云朝着顾山河他们大嚷一声：“快走，要大爆炸了！走！”

　　郭慧君搂着柳随云的脖子，甜甜地看着柳随云操纵金雕转身就走，三位筑基修士骑着灵禽紧随其后：“我的随云真了不起了，今天真是痛快至极的一天！”

　　四只上好灵禽瞬息之间已经飞出了两百丈，而一众蚀骨真魔宗的主力修士也骑着骨禽与魔器开始返回黑骨魔舰。

　　柳随云抬头看了一眼，这一刻只觉得眼帘之中尽是鲜红的火海之色。



　　第二百五十三章 会合

　　一团巨大的通红火球以惊人的速度将整座黑骨魔舰都包裹进去，无数蚀骨真魔宗修士与魔兵逃之不及首当其冲，甚至连掺叫声都发出来，就在火海之中直接陨落，接下那批刚刚返回黑骨魔舰的蚀骨真魔宗修士也被火海淹没了。

　　简直比太阳还要明亮！

　　柳随云感觉得到自己的眼睛之中仍然是残留着一片光影，火红的火球继续以极快的速度向外覆盖。

　　柳随云大声叫道：“抱紧我！”

　　郭慧君已经死死地搂住了柳随云的脖子，而柳随云也搂住了金雕脖子，一股灼热无比的气浪已经撞向了柳随云的背部。

　　好灼烈的气息！

　　柳随云只觉得整个人都失去了平衡，就在空中不知道晃了多少个圈圈，根本找不到着北，只是他毫不慌张，因为每次被师娘拎住衣领，也都是这样的感觉。

　　一口气就被炎灼的气浪掀出去一百多丈，金雕几乎是贴地飞行，这才找到了方向，向上振翼飞去，这却发现两翼正是顾山河他们，大家都有一种逃出生天的感觉。

　　顾山河大声叫道：“郭姑娘，好一个单骑破舰！了不起！”

　　他很少这么夸奖别人，特别对方还是一个女人，但是现在他却是竖起了大姆指：“了不起！了不起，我代表碧水山庄的孩子们谢谢你，代表孩子们谢谢你！孩子们肯定没事”

　　若不是亲眼所见，他也根本不敢相信蚀骨真魔宗闻名南疆的黑骨魔舰，就被郭慧君单骑挑翻了。

　　背后原来黑骨魔舰盘据的地方，却根本不见了这艘两三里长的黑骨魔舰半点踪影，只有一群惶惶不安的魔修。

　　他们好不容易从浮云槎的纠缠中杀出来，眼见到就返回黑骨魔舰，哪料想到撞上黑骨魔舰这一场惊天动地的大爆炸，铺天盖地都是迎面而来的至热火海。

　　杀回来的八十多魔修当场就损失了一大半，甚至有一位金丹修士冲得太急，前脚降落在黑骨魔舰上，后脚就在爆炸中直接殒落，连尸体都没有拖回来，加上在黑骨魔舰上主持全局的那位金丹修士，这是连丢了两位金丹修士。

　　剩下的三十多名修士联同从黑骨魔宗逃出来的几名修士亲眼看着黑骨魔舰崩解离析直接就在空中爆炸解体，地面上已经是无尽的魔气、残骸、惨叫，一片漆黑中的漆黑，仿佛没百年功夫根本不可能回复原本的绿意，但是让所有魔修更为心寒的是，失去黑骨魔舰之后，他们该怎么办？

　　他们敢于深入大汉国腹地，甚至不惜把神霄派往死里得罪，准备把神霄派培育有年的金丹苗子都抢走，就是因为这艘黑骨魔舰的缘故。

　　三位金丹修士坐镇黑骨魔舰之上主持阵法，足以对抗前来追杀的神霄宗元婴修士，加上黑骨魔舰既可日行万里，又可搭载大量补给，事后完全可以突出神霄派的重重堵截。

　　可是在刚才的惊天爆炸之中，许多蚀骨真魔宗修士甚至连储物袋与随身的补给都毁得干干净净，一枚灵石一枚丹药都没剩下，一身魔衣也过了火，只剩一张树皮，甚至连激战之后的骨禽也因为缺乏血食而发出连声怪叫。

　　而在前方，神霄峰至少布置了数重防线，千重堵截，加上三位金丹修士直接殒落了两位，只剩下一位有伤在身的金丹修士尚能主持全局，接下去这三四十人能有几个能突围出去？

　　一时间所有蚀骨真魔宗的修士都觉得压力惊人，不知是谁大叫一声：“杀了那对狗男女啊！杀了那对狗男女！”

　　那对联手破舰的男修女将就在数里之外的金雕之上，伴随着这一声怪叫，这剩下的三四十名魔修就朝着柳随云杀来。

　　只是节朋义也朝着柳随云大叫道：“去浮空槎，山闲师叔就在那里等着我们！”

　　“走！”

　　面对怪叫连连的魔修，柳随云也不愿意多作纠缠，当即就搂紧了金雕脖子朝着浮云槎飞去：“慧君，有什么想法！”

　　郭慧君顺手打开面罩，让冷风迎面而来，长发随风飘逸：“希望今天晚上的你也能象方才那样勇猛就好了！”

　　“是象你那样勇猛，单骑破舰，直入千重！”柳随云调笑着说道：“一定会让你满意的。”

　　郭慧君玉脸泛红，却是紧紧地贴在柳随云的耳边，吐气如兰。

　　浮云槎早已经将断后的几位魔道修士尽数全歼，赶来接应柳随云一行人，不多时两路人已经会合了，节朋义率先说道：“跟我来！我们降落！”

　　四只灵禽紧随在节朋义之后在浮云槎上降落，而追上来的蚀骨真魔宗就只能望尘兴叹了。

　　刚才他们以两位金丹修士带头，黑骨魔舰全力提供支援，动员了上百名实力最强劲的魔修，都没有拿下浮云槎，现在浮云槎得到了一批生力军的支援，他们只剩下一位有伤在身的金丹修士和三四十名补给全失甚至有伤在身的魔修，黑骨魔舰早已经解体，怎么可能拿得下浮云槎。

　　“这该怎么办？”

　　他们远远绕着浮云槎盘旋了一会，但是那位金丹修士很快就下达了命令：“撤！”

　　到现在还能活下来的蚀骨真魔宗的修士，几乎都是精英中的精英，许多都是有望成就金丹的宗中后起之秀，能逃出去多少就逃出来多少，再不走恐怕连自己这段老骨头都要丢在这里了。

　　“多亏你们来了！”

　　带队的神霄宗金丹修士半个身子都是血，他连声说道：“否则就要被这批魔头攻破了浮云槎，这回可好了，他们出来三个金丹修士，百余筑基，现在已经只剩下了三分之一。”

　　三大金丹百余筑基，加上一艘黑骨魔舰，以及上面搭载的低阶武士、魔兵、补给，最后只有三分之一的中高阶修士光着屁股逃出去，其余一切全灭，别说是蚀骨真魔宗这样的宗门，就是放在神霄派这样的大宗门，都是要在元婴议事会为责任问题吵上一两个月，而今天这样的战功，哪怕放在太白剑宗这样的顶级宗门，都是能传颂上数十年的传奇。

　　顾山河神情优雅地说道：“还不是山闲师叔主持阵法，才守得住，孩子们都没事吧？”

　　“孩子们表现很好，有好几个临战突破成功，抓住魔崽子一阵痛打，只有两个孩子受了重伤，但还能救得回来！”刘山闲人如其名：“等会就带你去看孩子们！”

　　对于一个宗门来说，未来的金丹修士，至少有三分之一会出在这些天资过人的金丹苗子身上，因此无论是刘山闲，还是节朋义，或者是已经离开碧水山庄的顾山河，都在这些金丹苗子投入太多的感情。

　　不过一听说这些金丹苗子都没事，顾山河已经笑道：“那不急着去看他们，还是先回神霄山？”

　　“不回了！”刘山闲人如其名，是个最适合教顾后起之秀的恬淡性子，但是今天却也被蚀骨真魔宗的突袭激起火性：“先追出几千里，把先头这笔债讨回去再说，至少再把这群魔修打散了！”

　　一群有金丹修士带头的魔修，对于神霄派与大汉国来说，仍然极具威胁力，但是只要将其驱散之后，这些深入大汉国腹地的蚀骨真魔宗修士就只能陷入了神霄宗与大汉国的重重围堵，最终以悲剧收场，耿阳泽立下了一件大功，十分得意：“只要将他们驱散了，再集合我们神霄举派之力追杀，他们这三四十人，能有五分之一逃回去就不错，就是不知道能不能将对面那金丹修士留下来！”

　　虽然这边多了一艘浮云槎助战，但是毕竟刘山闲也受了重伤，而对面那位仅存的金丹修士能不能在神霄宗的追杀之下逃回去还是一个未知数，只是这一回蚀骨真魔宗丢掉了两名金丹修士和一艘黑骨魔舰，已经是蚀了大本。

　　顾山河看得更深远：“就是他派元婴修士驾驭一艘黑骨魔舰出来，也不可能把对面这位接回去，蚀骨真魔宗没这个胆子……”

　　大家起初是没明白顾山河话里的意思，但是转念一想，已经想透了，蚀骨真魔宗这次虽然出动了三位金丹修士与一艘黑骨魔舰，看起来毫无忌讳地伏击神霄山用来运输金丹苗子的浮云槎。

　　但是投入的实力就代表了蚀骨真魔宗对神霄宗实力的畏惧，若是出动一位元婴修士坐镇黑骨魔舰之上，浮云槎怎么可能在刘山闲的主持之下坚持一个多时辰，最后等到了援兵的到来。

　　可是一位元婴修士敢主持一艘黑骨魔舰深入神霄宗的话，恐怕神霄山上的那七位元婴修士都会一齐杀出决一生死，甚至会以全派之力深入南疆和蚀骨真魔宗展开宗门之间的生死之战，所以实力稍弱一筹的蚀骨真魔宗先生了畏意，甚至连至少配备七名金丹修士的黑骨魔舰都只配备了三名金丹修士而已，生怕引发两派决死一战，才会被神霄宗占去了天大的便宜。

　　而损失了一艘黑骨魔舰之后，蚀骨真魔宗会显得更加弱势，他们敢潜入大汉国接应的可能性也越小，而现在刘山闲又问道：“不知这一位单骑破舰的女将，是哪一位，方才一骑破千军的风范，你在浮云槎都看得沸腾。”

　　顾山河笑了笑：“是柳巡礼使的夫人……”

　　他画蛇添足地补充了一句：“柳巡礼使就是重华峰那位柳随云，也是我妹夫。”

　　刘山闲一时间弄不明白了：“柳夫人是你妹妹？”



　　第二百五十四章 大日观

　　顾山河没想到刘山闲会这么问，一时间有些难堪，而那边郭慧君已经开说道：“我是正妻，她妹妹英华是小的……”

　　顾山河一听这话，立即失去了平时的优雅：“我家英华才是正妻好不好，你才是……”

　　他话还没完，那边刘山闲已经摇着头打趣柳随云：“巡礼使，我看以后你家里日子恐怕不好对付啊，对了，你是沈雅琴的弟子？”

　　“嗯！”柳随云应了一声：“山闲师叔法眼无误！”

　　“你师娘是我苍穹第一女剑修，你得跟她多学点东西，家里的葡萄架不致于倒了！”刘山闲笑了起来：“还有，郭姑娘，就凭你单骑破舰这份功勋，以后你们柳家后院起火的话，我支持你！”

　　顾山河那真是有些跳脚，这山闲师叔怎么净添乱：“山闲师叔！你不要给我妹妹压力了！”

　　刘山闲却是笑道：“那好办，就看接下去顾美人你表现如何了，郭姑娘可不能上天啊，我们马上咬住他们了！”

　　果不其然，过了一刻钟之后，浮云槎的前方已经出现了那群蚀骨真魔宗的修士，他们喘息未定，完全是一群惊弓之鸟，更没想到神霄派的浮云槎这么快就追上来了，一时间怪叫连连。

　　浮云槎上的战力并不较这一群蚀骨真魔宗的修士强上太多，但是一来是有浮云槎可供回复灵力、伤势与体力，二来则是有着大胜带来的士气，第一时间就用船上的各色仙器开始射击，直接就朝着对面的三重雁形队杀过去，接着更有一群空中的接触战，对面有个不男不女的年轻修士，不知道是发了疯，连斩三人，这群蚀骨真魔宗的修士不敢招架，只能四散突围。

　　看着完全被驱散的蚀骨真魔宗修士，刘山闲笑着说道：“很好，很好，咱们神霄派那么多别业、子弟观，纵然被天虹宗袭击几处，实力犹存，足以网住这批贼子了，等咱们这批金丹苗子成了气侯，去南面端了蚀骨真魔宗的老窝！”

　　他的身前已经多了一张大汉国的地图，这张地图只有他这样的金丹修士才会配备一张，上面绘制了密密麻麻的别业、子弟观、灵田、药田、铸剑炉等诸多神霄山的产业，竟有数百处之多，其中不乏金丹修士坐镇的几处要害。

　　以蚀骨真魔宗这群修士的狼狈模样，恐怕这些在外面苦等一份奇勋回山的神霄峰外门弟子会集体打了鸡血，力争多干掉几只落水狗，刘山闲胸有成竹地说道：“我已经派人传书去了，现在这个消息已经传遍了整个外门了！”

　　顾山河点点头，这么多处有外门弟子镇守的地盘，蚀骨真魔宗的修士在损失黑骨魔舰之后，想要突围出去，那简直是一件不可能完成的任务，他的视线在无数的标识与图形扫了一眼，整个人却是呆滞住了。

　　“怎么了？顾美人？”刘山闲打趣道：“莫不是老夫的布置有什么差错之处？”

　　“我明白了，我明白了，为什么守在碧水山庄我们等不到人！”顾山河指着地图说道：“我光想着从神霄山出来，然后沿金水川而下，没想到贼子根本不是从神霄山出来的，走的另一条道！”

　　他的纤细手指已经把地图上的几个地名联上了线，大家看：“墨山、断岳山、乐章城、安城，然后再雪狐岭，这是传说中从大晋过来的那条仙秦御道，那么他们接下去肯定是往大日观、隐月峰去的！”

　　“从大晋国过来的话，墨山前面还有天罗庄与浮云观？”郭慧君没想到今晚的温存又飞了，颇为不满地说道：“难道我们又要白跑一趟？”

　　只是刘山闲却是板着脸说道：“刚才剑山谷残存弟子给我飞剑传书中说说，七八天之前，天罗庄也受过一次袭击，损失颇大，但是这两天才搞清楚也是天虹宗下的黑手！”

　　这一切线索都已经形成了一条完整的链条，顾山河以十分肯定的语气说道：“去大日观，天虹派的黑手下一步肯定是对准了大日观！”

　　“好！”刘山闲说道：“我回头送你们一程，虽然不能送到大日观，但好歹是能让你们多休息一会！”

　　他又朝着郭慧君打趣道：“郭姑娘放心，今天太阳落山之前，一定赶到大日观，误不了你与巡礼使的一刻春霄！”

　　神霄峰上。

　　“夫人，我们刚才出去转了一圈，神霄峰内的物价已经涨了两成，都说是要同天虹宗开仗了！”

　　江筠月没想到天虹宗居然会在这个节骨眼上做出如此不明智的事情，她询问道：“天虹宗那边明明答应过老爷，要与神霄宗暂停争执，怎么会做出这么不明白的举动，有什么最新的消息吗？”

　　对于元婴中期的江筠月来说，她对于这一段机缘可是格外珍视，甚至视为自己成就大道的最好机会，在这件事上费了无数精力，哪料想到了神霄峰居然出了这么大的漏子。

　　两个随身的婢女赶紧说了他们在神霄峰上的种种见闻：“继剑山谷之后，雪狐岭也受了袭击，听说死了五个筑基修士……”

　　“碧水山庄好象也发生了什么，不过我们打探不出来。”

　　“还有，据说前段时间，天罗庄也受到了袭击，有些损失。”

　　江筠月一边看着地图，一边摇着说道：“天虹宗竟是如此不智，问题是，这可不是天虹宗的惯用手法啊。”

　　虽然这一路袭击下来，神霄宗在外的几处基业受损不小，尤其是剑山谷与雪狐岭两处损失奇大，死伤了几十个修士，甚至还有好几位筑基修士陨落，但是对于小极西洞来说，这样的损失都尚能承受，更不要说可以说是苍穹界头等宗门的神霄宗了。

　　一个婢女小声说道：“夫人，是不是有人嫁祸给天虹派？这两派真要打起来，那恐怕整个苍穹界的格局都要一变。”

　　“是啊，整个神霄山都已经做好了准备，据说七位元婴真人都要出手讨还个公道，这样的大仗打起来，恐怕连元婴期的大修士都要陨落几位。”

　　江筠月也有同样的担忧：“看起来倒象是有人在其中挑动，但问题是，这些下手的凡人，都是玄昌七年、八年潜仗进来的，那一年恰好是天虹宗吃了大亏，派遣了一大群奸细潜入大汉国的时候啊，我不觉得会有哪一家布局到如此巧合的程度。”

　　或者是这些天虹派潜入大汉国的凡人间谍，集体叛变了天虹宗？江筠月摇了摇头。

　　说是送一程，实际上刘山闲的浮云槎却是几乎把柳随云一行人送到了大日观，虽然经历了一日奔波，但现在还有残阳夕照，而整个大日观也是一片平和气象，顾山河不由稍稍松了一口气：“看来我们赶上贼人的前面了！”

　　大日观地处几条大道之间，是个商旅云集的地方，只是并没有多少灵物、灵田，因此神霄宗对于这份基业也不甚重视，只是派出一位炼气后期修士坐镇而已。

　　一路行来，就以大日观镇守修士的等级最低，因此耿阳泽略有些担心：“莫不成是因为大日观太过次要，好象浮云观也没受到袭击！”

　　“浮云观不比别的地方，普通的贼人是渗不进去的！”顾山河对于神霄宗各处别业的详细了如指掌：“反正今日赶不到隐月峰，就看看大日观到底如何吧？我相信一定会有收获的。”

　　镇守大日观的观主叫徐思行，是个炼气第九层的修士，入门已有十来年的历史，由于资质有限，所以才一直留在外门，除他之外，其余的修士最强也不过是炼气中期而已。

　　这次巡礼，柳随云的炼气第十四层修为，放在哪里都拿不出手，但是在徐思行面前，那却是具有压倒性的优势，更不要说他还带来了三位筑基修士与一位穿着灵铠的女将，因此徐思行格外客气，当即叮嘱下去：“赶紧叫厨房上一桌好菜，把我买来的那两条乌龙水蝎弄上，巡礼使大驾光临，思行不胜荣幸！”

　　耿阳泽做过一方仙霸，无论资质还是修为都强过徐思行太多：“你也知道了我们断岳山与乐章城，还有安城的事吧？巡礼使就是为这个来的！你们观里有多少凡人杂役？”

　　“六十七个！”徐思行恭恭敬敬地说道：“我们这地方，常有接送往迎同门的事，所以凡人杂役也用了些。”

　　这个大日观，由于地处几条商旅大道之间，实际就是驿站性质的地方，让一些实力有限的神霄派弟子有机会在这里歇歇脚，耿阳泽就问道：“有没有宏昌七年之前履历不清的？特别是外地移居本地的？”

　　“履历应当是清楚的！”徐思行小心地说道：“但是外地移居本地是有几位，已经在本地安下了家，娶了婆娘生了儿女，都有辅保！”

　　“把观里的道籍册拿来，我们巡礼使要一一核对！”顾山河当即说了：“快点拿来，保不齐其中就有奸细！”

　　“几位师叔要不要先用饭，我买了两只乌龙水蝎，刚好拿来孝敬几位师叔。”

　　“稍等，查完道籍册再说！”柳随云回答道：“大日观绝不能再出事了！”



　　第二百五十五章 无题

　　道籍册并不是一本册子，恰恰相反，他是一枚神霄山颁发给各处别业、子弟观或是其它产业的玉简，里面登载着每一位修士与每一名凡人杂役的详细信息，这也是神霄山用来控制外门的手段。

　　不入道籍册，就不算为神霄山效力，哪怕你替神霄山的门外干了一辈子也是如此，享受不到一些特有福利与待遇，因此入了道籍册才是正式编制，而道籍册的每一次改动，并不是由徐思行这样的镇守观主来负责，而是定期由神霄山派人下去修改，每一个名额的变动，都要神霄山点头不可。

　　正是如此，神霄山才能把整个外门掌握在手中，根本不怕他们造反，而现在呈上来的道籍册已经落在柳随云的手里，他慢慢地翻看着每一个杂役弟子的来历。

　　徐思行在一旁说道：“巡礼使，本观没有玄昌七年、八年才来附近投亲或是安插下来的凡人杂役，只有三个由外地移居过来的，其中在本地住了整整十六年……”

　　“也有疑问！”顾山河作为飞鱼卫总领，抱定怀疑一切的政策：“说不定他就是玄昌七年过来的！不可放过，绝不可放过！”

　　柳随云却是一边翻看着道籍册，一边说道：“不在道籍册的凡人杂役，还有多少人？还有，他们的家属还没有履历怎么不清楚？”

　　不管道籍册编制得多么严密，但是各处产业总是有许多不在道籍册的杂役，更不要说他们的亲戚朋友，徐思行当即说道：“在下一听说安城出事了，立即把那些临时来帮忙的杂役遣散回家，巡礼使若是要查的话，可以马上把他们找来！”

　　这徐思行处置得还不错，顾山河正这么想，徐思行继续说道：“徐某已经让厨房烧了两只乌龙水蝎，什么时候端上来？巡礼使且放心，现在大日观的凡人杂役，完全可以放心！”

　　“是的，完全可以放心。”柳随云当即笑答：“说徐观主出手，我怎么不放心，在道籍册查来查来，凡人杂役的履历都是清楚的，应当没问题，不在道籍册的都被徐观主遣散回家了？”

　　徐思行旁边有人确认了这一点：“是的，徐观主已经让他们都回家。”

　　“凡人确实没问题啊！”柳随云微笑地说道：“只是不知道那乌龙水蝎不知道被徐观主加了什么料？”

　　此言一出，顾山河与耿阳泽两位筑基修士已经第一时间制住了徐思行，徐思节连声大叫道：“巡礼使，巡礼使，在下对神霄山一向是忠心耿耿啊！”

　　郭慧君已经护住了柳随云，节朋义在一旁问道：“巡礼使，这贼子是露了什么破绽？”

　　柳随云笑了：“我在凡人杂役之中查不到破绽，只能回去翻最前面几页关于修士的记载，好吧，入眼第一页就是徐观主的履历，祖籍天际曲河县陈沟镇，宏昌七年之前的履历大有疑点……你们天虹派造假履历也太不用心吧！”

　　徐思行已经一口鲜血喷了出来，他虽然只是炼气第九层的修士，但是暴起发难，终究有几分力量，只是顾山河与耿阳泽这两位实力非同凡响的筑基修士岂能他反抗，当即一扣一踢，已经又把他制得死死：“好贼子！”

　　“了不得，了不得！”柳随云继续啧啧赞道：“实在了不起，一个大晋国的凡夫俗子，能在二十年之内加入我神霄宗外宗不说，还能做到大日观主的位置！”

　　徐思行知道自己已经暴露，他恨恨地说道：“只恨不能为大晋尽忠！”

　　柳随云却是问道：“果然是大晋国的贼子，你居然没屠尽大日观，却是出于我意料之外，难得难得……”

　　“我在大日观呆了十六年，从杂役到观主，一步步走来，对每一个凡人每一个修士都有了感情，有些杂役都是我看着他们长大的，岂能把仇恨发泄在他们身上！”徐思行倒是直言不讳：“我虽然出于无奈，要干一票大的，但是对他们下不了手。”

　　“可惜了！”郭慧君在一旁说道：“你若是在大日观再干上几年，说不定还能筑基成功。”

　　一个间谍能白手起家，在神霄宗外门爬到这等地位，自然不是普通人物，柳随云之前真没想到这大日观主居然是大晋国的奸细：“真是可惜，你怎么说迫于无奈？”

　　徐思行闭口不言，旁边顾山河却是冷笑一声：“你若是不说，我随手就把这大日观的闲杂人等屠上一遍，然后把罪名安在你的身上，你看如何？”

　　徐思行没想到这个清秀得不象话的俊美男子居然会说出这样的主意，他朝顾山河吐了一口带血的唾沫：“你不得好死！”

　　顾山河却是淡淡一笑：“你应当知道我顾山河是什么样的人物，我就是一顾倾城顾山河，人称顾美人的那位！”

　　徐思行显然是被顾山河的名字吓住了，他好一会才说道：“好吧，你答应不动大日观上下一根汗毛的话，我说！”

　　柳随云没想到顾山河的名字这么好用，或许亲戚关系，他没往顾山河的凶名上考虑，而现在徐思行已经说道：“我是大晋国一凡夫俗子，出于淍零农家，家里人丁多，我是第四子，眼看日子就过不下去了，天虹宗的一位仙师看中我机灵，所以才让我脱颖而出，习文学墨，管管别业账目，日子倒也没法过了，后来到了宏昌七年，那位仙师不幸陨落……”

　　他没说那位有恩于他的仙师是怎么陨落，但是柳随云与顾山河却是深知必是死于神霄宗之手，而徐思行继续说道：“我就丢了职司与薪给，家中几个最小的弟弟妹妹不是要娶亲就是要嫁人，家中老母又还要一大笔药费，还好天虹宗给我一条生路，让我到大汉国来，我就在大日观安下了家……”

　　“我资质寻常，只想混个杂役，没料想到救了老观主一命，老观主待我极好，把我当亲生儿子，就力排众议让我上了道籍册，后来干脆收了我做弟子，我知道自己不是修仙的材料，但是凭借天道酬勤，居然也有今日的成就，连昨天赶来的那个黑衣老者都吃了一惊。”

　　“什么绿袍老者？”顾山河当即问道：“他是干什么的？”

　　“是一个浑身干瘦的绿袍老者，个子挺高，须发全绿，连袍子都是绿的，他拿着我们的本命摄魂法铃潜入我房中，摇了摇几下，说没想到我居然有现在这份成就，就吩咐我出手干票大的替大晋国尽忠，然后转眼就消失不见了！我那时候控制不住，拔出法剑就想要屠尽大日观，但是老观主待我太好，我在大日观待了这么多年，实在不想出手，只是杀意始终控制不住，就准备等干大票的，等有筑基修士到大日观来的时候，再把珍藏多年的毒龙水蝎拿出来。”

　　这毒龙水蝎的用处自然不问自知，柳随云当即问道：“你见过那绿袍老者？本命摄魂法铃一摇，你就有大开杀戒的念头？再也控制不住？”

　　“嗯！”徐思行回答道：“杀意控制不住，如果不是徐某有几分修为能勉强克制住杀念，你到大日观来只能收尸，至于那绿袍老者从未见过，事实这二十年之中，天虹宗从来没有联络过在下。”

　　柳随云笑了笑：“终于逮着了！你还有几分良知，把你这绿袍老者的身形画下来，我可以饶你一命。”

　　顾山河也是松了一口气：“隐月峰也有你们的人吧？恐怕今夜这绿袍贼子就要对隐月峰下手了，天虹宗下得一手好闲棋，我们现在飞剑传书给隐月峰还来得及。”

　　“来得及，来得及！”柳随云说道：“关健还是要传书给神霄峰，大日观有灵鸽，刚好可以派得上用场。”

　　“传书给神霄峰干什么？”顾山河没有反应过来：“只要灭了这绿袍老者，咱们就可以大功告成！”

　　“当然是万里传警。”柳随云大声说道：“此次本宗外门接连受袭，纯属蚀骨真魔宗阴谋发动，证据确实，我宗当远征南疆吊民伐罪，长驱魔巢！”

　　顾山河却是诧异地说道：“不是天虹宗与大晋国有关吗，怎么变成了蚀骨真魔宗的事？”

　　他猛猛地瞪着徐思行，想要在他的脸上找出真相来，徐思行老老实实地说道：“顾美人，我说的都是实话，纯无半句虚言！绝无半句虚言！”

　　柳随云却是笑道：“我随口编出来的。”

　　“编的？蚀骨真魔宗是你给他们安的罪名？”

　　看到柳随云已经割破了手指，在信纸上书写着血书，顾山河觉得无法理解：“你怎么可能这么干，妹夫，你这是要尽毁前功啊！”

　　柳随云却是十分流畅地说道：“不，这是定策奇勋，这样的奇勋，不可能有第二个炼气期弟子完成。”

　　“可是为什么这么干？”

　　“因为我觉得事情不对劲，那绿袍老者只是想弄死徐观主罢了！”柳随云已经写满了一页纸了，郭慧君小心地替他换上第二页纸：“我看下了履历，徐观主至少是三十岁后才开始修炼啊！”

　　“三十岁后才开始修炼？”顾山河都被这个数字吓住：“三十七岁开始修炼，十几年内达到炼气后期，还是在极度缺乏资源的外门大日观，这样的人放在咱们飞鱼卫的话，绝对可以享受筑基中期的待遇，你修行多少年了？”



　　第二百五十六章 转机

　　“十三年！”徐思行答道：“徐某正是三十七岁开始修行！”

　　了不起！

　　现在连耿阳泽与节朋义这两位筑基修士都对徐思行赞了一声，对于修行来说，往往要从娃娃抓起，十岁之内就要开始修行，至不济也得二十以内开始打好基础，至于过了二十岁，那等过了打好基础的黄金时段，成就就差得太多了，不过好歹还有几分希望。

　　可是过了三十岁再开始修行，人的经脉气血几乎都已经定型了，一分收获往往要有七分努力，更不要说徐思行是三十七岁才开始修行，这十三年间居然不思议地修行到炼气后期，连柳随云都觉得不可思议。

　　徐思行资质平庸至极，作为一方观主还需要有太多的事务需要处理，而他在修行之中付出的努力，岂是一句“天道酬勤”所能涵括的。

　　耿阳泽已经把徐思行视为奇货可居：“你修行可要什么秘诀？”

　　“不过是较别人更努力些。”徐思行回答道：“大日观的师兄师弟每天修行一个时辰，我便修行三个时辰，他们练两个时辰，我就去练六个时辰！”

　　“好！”节朋义已经说了：“你若是愿意到我碧水山庄来的话，我可以给你三分筑基希望，若是你担心身上中的摄魂咒，我自能请动大能将其驱去，我看你也有几分良知，只要肯不替大晋国卖命，就跟我来吧。”

　　碧水山庄的金丹苗子资质是够，努力却总是欠些程度，如果徐思行肯过来给这些孩子作个标榜的话，那是最好的典型，只是徐思行倒是个硬骨头：“某生是大晋国人，死是大晋国鬼！”

　　“有趣！那绿袍老者若是天虹派的人，肯定不会放过你这么一桩奇货了。”柳随云说了一句有趣：“你可知道这次我神霄宗多处别业受袭，我神霄山全派震怒，贵我两宗两国大战迫在眉睫，这一战若是真要开始的话，你也知道会发生什么。”

　　柳随云这么一说，徐思行就变得低眉顺眼起来：“愿听巡礼使吩咐。”

　　这种两宗两国的大战，往往是波及十几个边郡，动员百万大兵，兵火过处也不知道有多少掺剧，因此柳随云就说道：“所以这事暂时只能是蚀骨真魔宗干的，谁叫他们堵在碧水山庄抢我们的金丹苗子？”

　　顾山河有点疑问：“就这么个借口？太没有说服力了吧。”

　　“蒙的！天虹宗如果真要和神霄宗开战，难道就派出这么点阿猫阿狗，至少也雷霆一击，把几十处别业都扫荡个干干净净。”柳随云干脆利落地说道：“真要与大晋国开战，杀个鸡都能成借口，现在却不是开战的时候，信写完了，这封信送到神霄峰，不知多少人会欢呼雀跃。”

　　“可是也有很多人会恨上这份血书，有太多人想和天虹宗开仗捞上一笔了！”顾山河瞪了柳随云一眼：“妹夫，你胆子太大了！”

　　“我胆子一向很大！”柳随云说道：“关健是，我不喜欢天虹宗与大晋国。”

　　顾山河知道当初柳随云宁可离开自己一手从天际郡带出来的队伍，也不肯去天马原，与徐思行一样，柳随云的信念也是“生是大汉人，死是大汉鬼。”

　　因此这个答案并不出于他的意料之外，只是为什么既然不喜欢天虹宗与大晋国，柳随云为什么又要决定一定制止这一场两宗之战的大战，只是下一刻，他已经有点明白了：“好！我也害怕，你的血书我也要署名了！”

　　“慧君！帮我找只最俊的灵鸽寄回给神霄山！”柳随云根本无视顾山河的请求：“还得赶到隐月峰去找到那个绿袍老者，夺回那摄魂铃再说。”

　　“好的！”郭慧君没有犹豫，就把柳随云的血书折好，找到一个大日观弟子：“我得第一时间把这封寄给神霄山，把观里最好的几只灵鸽都给我拿出来挑挑。”

　　旁边耿阳泽却说道：“巡礼使，我们不必去隐月峰，隐月峰只有一位筑基修士坐镇，出不了什么大事，可是按照顾师弟的估计，贼人下一步肯定会去广泽园，那里可是有金丹修士坐镇，不容有失，我觉得可是直接去广泽园好了！”

　　既然有金丹修士坐镇，那这广泽园份量甚至超过了剑山谷、雪狐岭这样的别业，更不要说其中鱼龙混杂，不知有多少闲杂人等潜身其中，就是没有大晋国与天虹宗的奸细，也会有其它宗门派遣过来的细作。

　　顾山河在旁边说道：“那就去广泽园，我们明天清晨一大早就出发，广泽园不容有失！”

　　这个时候郭慧君已经把柳随云的血书寄出去，她当即说道：“我们现在就出发，连夜赶到红鹤崖去堵住这个绿袍老贼！”

　　红鹤崖？柳随云没想到一心想同自己温存一番的郭慧君居然会提出这样的提议，找了一会才在地图上找到这个红鹤崖，是一条从隐月峰直达广泽园的小径上的必经之地：“为什么是红鹤崖？”

　　郭慧君的回答就柳随云哭笑不得：“因为是女人的直觉啊！”

　　可是更让人哭笑不得是顾山河居然击节叫好：“没想到我的直觉和女人差不多，真好！咱们马上叫大日观备马，连夜赶去红鹤崖。”

　　“飞着去！”郭慧君毫不客气地说道：“连夜飞着去！”

　　现在轮到顾山河诧异扫了郭慧君一眼：“你忘记了踏雪仙子的教训了？”

　　“踏雪仙子那次是因为和一个叫高歌的女人争风吃醋，结果让那个女人使了性子的缘故。”郭慧君一开口就是爆出猛料：“再说从大日观到红鹤崖，前面这段路几乎没有高山，只要我们控制得住速度和高度就行了。”

　　“那高歌真是个好狠的女人啊！”柳随云不由点点头：“就听慧君你的，我们连夜赶去红鹤崖吧。”

　　“等会！”已经绑得严严实实的徐思行开口说道：“小人也想去红鹤崖，小人不是想戴罪立功，只是小人既然认得那绿袍老贼，那老贼又欲嫁祸给大晋国引发兵火，那么小人愿意助几位前辈一臂之力。”

　　“那如果那绿袍贼子真是天虹宗弟子，你又怎么办？”

　　徐思行的眼神变得坚毅起来：“为了两国亿万生民，他只能是蚀骨真魔宗的魔头。”

　　江筠月的眉头始终紧锁着。

　　原本以为这一次出巡，必然有所收获，哪料想天虹宗竟是自寻死路，接连袭击了神霄派多处别业，大有处处点火的势头。

　　虽然受袭的只是外门产业，但是象雪狐岭、剑山谷那样惊人的损失，哪个门派都承受不了，而调查的结果也越来越明确，动手的这批凡人都是天虹宗派遣进来的细作，谁都没想到一群凡人居然能有这么大的能量。

　　整个神霄派，无论是内门外门，都开始重点缉查来历可疑的凡人，但是并不是所有奸细的履历都象柳随云遇到的那样容易识破，到现在只查出七八名天虹宗的细作，却是把天虹宗的幕后黑后罪名也落到实处。

　　对于这样的无端生事，别说是天虹宗，就是个只有筑基修士的修真家族，都忍受不住这样的奇耻大辱，而且在实力之上，神霄宗本来就强出天虹宗一大截，现在整个神霄山都是一副临战气氛，她的出巡几乎进行不下去了。

　　“夫人，现在不仅是乾炎上人一人主战了，至少有一半的金丹修士叫着要给天虹宗与大晋国一个狠狠的教训了，咱们是不是回禀老爷，请老爷出面？”

　　一个婢女没想到事情这么快演变到这般地步，她小声地说道：“说不定我们走得迟了，天虹宗与神霄派已经开仗了，那样的话，我们就麻烦了！”

　　江筠月可是带了一座实力惊人的仙城过来，一举一动都会十分敏感，江筠月轻轻地握住了自己的飞剑：“看来是等老爷出面调停一番，只是天虹宗这么发疯下去，恐怕老爷都压制不住啊，至少神霄宗这边怎么也会报复一番。”

　　神霄派明面上有七位元婴修士，天虹宗却只有区区五位而已，而金丹修士的数目，也是神霄派略胜一筹，如果两派开仗又无外人介入的话，恐怕是神霄派会占据上风，这也是这么多金丹修士力主开战的原因。

　　“我只能看看能不能见一见那位老人家了！”江筠月有些无奈地说道：“若是老人家肯出面的话，事情还有挽回的机会！”

　　说到这，她不由幽幽一叹，到现在为止，她虽然几次争取，但是连李万剑那边都没有通过，能见到老人家的希望很小很小。

　　她刚想到这时，外面一个心腹婢女已经快步跑了进来：“夫人，夫人，有转机，事情有转机了！”

　　“什么转机？”江筠月问道：“天虹宗求和了？还是他们停止下手了？”

　　“不是！不是！”这个心腹婢女笑着说着：“今天隐月峰又受到了袭击，这一回居然是隐月峰主的干女儿，损失不小，整个神霄峰正急情激愤准备向元婴议事会请愿开战的时候，突然从大日观递来了一封血书，声称已经查明真相，此次神霄山纯属蚀骨真魔宗的阴谋，要求神霄派立即举派南下，铲平了蚀骨真魔宗！”

　　江筠月问道：“光凭一封血书，还不致令事情有了转机吧？”

　　“问题在于，这封血书是柳随云呈上的！”

　　这是江筠月第一次对柳随云这个名字有了深刻的印象。



　　第二百五十七章 杀机

　　“重华峰沈雅琴的那个弟子？就是那个宣布战争已经开始的准筑基期巡礼使？”

　　江筠月在脑海中思索了老半天，经过了心腹婢女的提醒，终于想起了呈上这封血书的柳随云到底是谁：“他不过是一个准筑基期罢了，神霄峰上会有多少人相信他的说辞？”

　　可是婢女却提醒道：“前次就是他第一个在乐章城作出预警，减少了不少损失，查出了好几个天虹派的细作，而且他的师傅师娘在神霄山上份量很重。”

　　“份量再重，也不过是准元婴罢了……”江筠月却是突然想到了什么：“难道神霄山会开旧例，再设那个位置？这也难怪某些人狐疑了。”

　　“什么旧例？”婢女仗着自己是江筠月心腹，直接询问道：“外面都说柳随云虽然修为低微，却是个言出如山的汉子，他说的话很有份量，因此风向一下子转向了观望，有些人已经提议敲打一下蚀骨真魔宗。”

　　蚀骨真魔宗袭击碧水山庄撤出来搭载金丹苗子的浮云槎，消息早已经传遍了整个神霄峰，大家在欢呼胜利之余，也难免恨上了这个敢在大汉国腹地偷袭金丹苗子不给神霄宗半点面子的蚀骨真魔宗。

　　天虹宗有五位元婴修士，而蚀骨真魔宗只有四位元婴修士，而且蚀骨真魔宗明面上这四位元婴修士已经是他们的全部力量，并不象天虹宗还留了一手，更重要的是，天虹宗与神霄宗紧紧贴在一块，一开战就是不死不休的局面，而蚀骨真魔宗远在南疆，狠狠敲打一下蚀骨真魔宗也不畏他们报复。

　　“重华峰那位倒是担得起这个位置了！”江筠月说道：“就看这位柳随云下一步怎么样了，对了，把他也列入我们关注的对象。”

　　他对这个小卒子所作的也就是这么多而已，只是下一刻，她只觉得手中飞剑发出一声清脆的鸣声，凛冽的杀气无法遏制地弥漫整个室内，飞剑不受控制地要飞出剑鞘，看那架势仿佛就要一飞冲天，连同两位心腹婢女都吓得跪在地上：“夫人，夫人，婢子可没有得罪您的地方，您这是怎么了？”

　　江筠月好不容易才握住就要飞出剑鞘的飞剑，但是飞剑仍然是雪亮雪亮，怎么也不肯滑回剑鞘之中，令江筠月又喜又惊：“这是怎么回事？莫不成，莫不成……”

　　“莫不成突破元神的那一线机缘，就与这柳随云有关？”江筠月终于把手中的飞剑按回剑鞘之中，但是飞剑仍然发出一声又一声的清脆剑鸣：“元纵可是费尽了百岁寿元与无数祭品，才从虚空之中卜算得这一线机缘，但只说与我这次出巡东三国有关，莫不我与元纵那不世劫数就与这柳随云有关？”

　　“怎么可能，不过是个炼气期弟子而已，就是修行再快，百年之内能够达到楚南华那个地步就是极限，可是区区楚南华那点本领，在我江筠月面前根本不够用！”江筠月已经转过了无数个念头：“难道他还能在三五十年之内成就元婴，绝无这个可能，绝无可能！”

　　就是申元纵气远与资质，也是花费了二百多年才成就元婴，而柳随云不能成就元婴，对于江筠月的劫数似乎毫无关系，只是很快江筠月很快就想起了一事：“这次东来之前，元纵特意叮嘱过我一次，神霄山中，除了那位老人家与几位元婴修士之外，千万不要得罪了沈雅琴，莫不成是与沈雅琴有关。”

　　沈雅琴现在尚是金丹大成期的修为，但是公认三五十年内就能可以成就元婴期，而她尚能成就元婴的话，似乎完全有可能与那一场估算出来的不世劫数大有牵连：“必然是与沈雅琴有关了，哼，到时候就看沈雅琴你的分景剑如何，看看谁才是苍穹第一女剑修。”

　　她笑了笑，已经交代两个心腹婢女：“今天的事，你们都知道份量轻重，什么当说不当说，接下去给我派人重点关注沈雅琴的消息，还好，那个柳随云的消息也要盯紧了，什么时候突破了金丹期就跟我说一声。”

　　在她这等元婴修士眼中，筑基修士不值得一谈，只有金丹修士才对她们有足够的威胁：“只是元纵卜算过了，说是那一场大劫若成，不但我可以成机会得证元神，就是他自己也能超越元神，这一场大劫又是如何？”

　　天虹派。

　　安知鱼没想到自己的生活在筑基之后发生了这么大的变化，自己这个一百多岁的垂死老头，刚刚筑基没几天，已经有十多位同门要把女儿或是姐妹嫁给他，其中还不乏有十六七岁的黄花闺女。

　　已经结丹或是筑基之后就不再与自己联络的老朋友，现在一听说他筑基了，就立即送来了贴子，请他们过去一叙旧情，还有的世谷家族直接要投献田土产业。

　　他已经无数次想象过筑基期之后的变化，但是他从来没想到过，会有这么大的变化。

　　只是所有变化带来的冲激，都不如现在等侯时的激动不已，他从来没想到，自己居然会有受到元婴修士单独接待的一天，而且把他带过来的御手还特意叮嘱守在门口的仙卫，等前面那位金丹修士与荒岳真人谈好了，马上让他进去。

　　纵然元婴修士有着上千年的寿元，他们的时间仍然是弥足珍贵的，大多数时候，他们只会派出记室、仙卫、御手之类的身边人去把一切都处理妥当，即便如此，每天元婴修士往往要暂时放下修行，接见若干位金丹与个别幸运的筑基修士。

　　那些筑基修士往往是排在队伍的最后头，而且随时可能被新来的金丹修士挤下去，有些时候饿着肚子等上一整天，却得到了一个无情的消息：“今天真人不见客了，明天早点来吧！”

　　现在却是六七位金丹修士都排在了安知鱼的身后去，安知鱼在深感幸运的同时，又想到了自己的履历上原本最尊荣的一笔是“备补金丹后备弟子”，以后是不是要在履历写上“曾经接受荒岳真人亲切接见”这一笔。

　　要写，一定要写！

　　安知鱼刚想到这一点，那边带他来的御手已经在静室门口朝着安知鱼眨了眨眼，然后安知鱼活蹦乱跳地走了进去：“真人在里面吗？”

　　真人是在书房接见了安知鱼，说是书房，实际又宽敞又明亮，比普通的厅堂还要大些，两边放了一排古色古香的书架，安知鱼看了一眼标题，就直流口水，却还是赶紧跪了下去：“弟子安知鱼，见过荒岳真人，愿真人早成真仙，仙福永享！”

　　“起来吧！”

　　安知鱼这才敢抬头看了一眼书房，荒岳真人的名号十分简朴，可是这书房却是可以用奢侈来形容，仙花宝树，银灯金果，极尽仙家之奢侈，但是更让他注意的是这位以往只是远观的荒岳真人。

　　荒岳真人在天虹山可是仅次于掌门的大修士，他的时间异常珍贵，所以也不同安知鱼废话：“我听人说，你同神霄派重华峰的柳随云交情极好？是生死之交？前次重华峰万仙宴，柳随云在我们天虹宗除了认你，谁也不认？”

　　安知鱼有点不明白，荒岳真人这样的大修士，怎么问起柳随云这么一个小卒子的事情来了？荒岳真人似乎离六百大寿还有好些年头，没必要把柳随云请来办一次百岁大寿吧？或者是这柳随云大大地得罪了天虹派？

　　他倒是把柳随云当作自己朋友：“是的，柳随云柳道友在入神霄宗之前，就与我相识多年，是知心朋友，他进了神霄宗之后，在咱们天虹宗也只认我一个，莫不是柳道友对真人有什么得罪之处，弟子愿意替他向真人赔罪，请真人大人不记小人过，就过他一马！”

　　能在一位元婴真人前做出这样的表态，安知鱼可以说是把勇气发挥到了极限，荒岳真人笑了起来：“从你这番话里就知道，你与柳随云确实是好朋友，交情好得没话说，我是没找错人！”

　　安知鱼小心地试探道：“真人有什么交代？”

　　“这是我和掌门的意思，你既然与柳随云交情很好，是好朋友，他在天虹宗只认你这个人，那我现在就有一个使命交给你，去了一趟大汉国，好好结交柳随云，宗里已经替你准备了一份厚礼，代我们谢谢柳随云的好意。”

　　安知鱼没想到柳随云居然真的惊动了荒岳真人，他十分诧异地问道：“柳道友干了什么？”

　　“干了什么？”荒岳真人摇了摇头道：“是咱们天虹宗最近有天大的麻烦了，既然你要到大汉国去，那我也破例告诉你内情，但你在咱们神霄宗历练将近百年，知道什么不该说，也知道乱说话的下场。”

　　安知鱼当即答道：“请真人放心，弟子一定守口如瓶！”

　　荒岳真人苦笑地说道：“那事情还得从二十多年前说起，那一年是汉国玄昌六年，我大晋国天安十三年，我们与神霄宗在边境上干了一架，结果失利严重，光是金丹修士就丢了八个，连我也负了伤退了回来，边境郡县更是丢了几十个，最近几十年来，我天虹宗从来没有受过这样的挫折，因此我们就决心把重华宗视为头号敌人，先后派了几批细作过去，这事你也知情吧？”



　　第二百五十八章 成败

　　一说到荒岳真人说起这件旧事，安知鱼何止是印象深刻，他直接就解开了衣领，肩膀下部就是一条长得不能再长的刀疤，显眼无比，他朝着荒岳真人说道：“弟子就是那次侥幸逃出的低阶弟子之一，只可惜我六个师兄弟，二十四个师侄，都死在那一战之中！”

　　看到这足足有尺许长的伤疤，荒岳真人的神情一下子变得和蔼起来，他朝着对面的椅子说道：“你坐着说话！”

　　“谢真人，谢真人！”安知鱼赶紧无比荣荣了坐上去：“真人法外开恩，弟子感激不尽！”

　　荒岳真人感觉眼前这位安知鱼顺眼起来，虽然与那个重华峰弟子有些交情，但归根到底还是一个真正的天虹宗弟子：“那一次我们输了，所以一心想着报复回来，可咱们与神霄宗打了几百年，大多数时候都是他们神霄宗压着我们天虹宗，纵然宗内再出一位元婴修士，也未必能胜过神霄宗，所以就有心出奇制胜，派了好多细作去了大汉国。”

　　这事安知鱼隐隐有些知情，他笑着说道：“弟子那次也报名，却没被选上，嫌我太老了。”

　　荒岳真人继续说道：“起初是派了许多象你这样有望筑基但又差了些希望更搞不到筑基丹的低阶弟子过去，但是神霄宗重点盯防的也就是这类人，损失不小，于是你七魂师叔有个建议，就是派一批凡人到大汉国去，神霄宗盯着咱们过去的修士，却肯定不会盯着普通人！”

　　“普通人虽然不显眼，但是神霄宗的各处基业，却是一定要用到凡人，只要让他们潜伏进去，到时候与神霄宗全面开战的时候就能起大作用，为此你七魂师叔还把他那枚七魂幽泉铃贡献了出来，选了四十八名信得过的凡人送到大汉国去，除了一两人之外，几乎都在神霄宗的别业里开花结果，今天的事实证明，效果比我们想象中要好得多……”

　　只是说到这荒岳真人却只能是苦笑了：“可是这批细作派出去三四年之后，咱们天虹宗也调整了战略方向，你也是知情的！”

　　安知鱼点点头道：“眼下咱们的首要大敌、次要大敌、再次要大敌，只有太白剑宗、太白剑宗和太白剑宗，至于神霄宗只能暂时放下了。”

　　事实上莫意悬校注无上秘要横空出世，太白剑宗纵横宇内已经是四十多年前的事了，只是天虹宗毕竟远在东方，并非首当其冲，直到十五六年前才发现太白剑宗已经快要兵临城下。

　　太白剑宗的实力一年胜过一年，虽然不能说是元婴多如狗，金丹遍地走，但是光是从太白剑宗拥有九名元神与准元神级别的高手，而天虹宗明面上只有五位元婴级别的修士，就明白双方的实力差距大到什么程度，甚至可以说正面对抗，天虹宗完全不是太白剑宗的对手。

　　只是太白剑宗既然处于苍穹界大地最中心的位置，当然要承受四面八方的压力，因此天虹宗才勉强能支撑到现在，只是即便如此，天虹宗也不得把全部精力用来对付随时可能兵临城下的太白剑宗。

　　之前花费了许多力气的大批细作事实上取得了极大的成功，甚至连天虹宗修士渗透到神霄峰内的关健位置，但对于太白剑宗一日甚于一日的压力，那可以说是毫无帮助。

　　太白剑宗几乎每隔两三年都有新的元婴修士崛起，而金丹修士更是一波接着一波，荒岳真人无奈地说道：“我们只能把一批最有潜质的棋子收回来，转而用在西方，而资质寻常或是某些看起来无用的棋子，就暂时当作闲子了！”

　　战略方向的调整，让太白剑宗花费无数无力物力的谋划成了无用之功，天虹宗甚至不断从大汉国调回已经筑基的精英弟子，而那四十八名凡人虽然成功渗入了神霄宗各处别业，却几乎被天虹宗遗忘了：“你七魂师叔十一年前在西疆狩猎，不幸陨落，虽然都说是邪道魔修下的毒手，但是大家都心知肚明，是他对太白剑宗的渗透与反渗透太成功了，以致于太白剑宗下了毒手。”

　　“只是自你七魂师叔陨落之后，大家都觉得现在与神霄宗不能全面冲突，还是尽可能缓和些为好。”荒岳真人继续说道：“而关于记载这四十八名凡人义士的名录，加上用来控制他们的七魂幽泉铃，都藏在了虹衣仙卫的库房之中，连我这个当事人也忘记这件事。”

　　安知鱼不解地说问道：“那与重华峰的柳随云道友有什么关系？”

　　“半个多月之前，咱们虹衣仙卫查获了一批内部的细作，刚想发动的时候，竟然有一名细作不知道从哪里得到了消息，盗走这枚七魂幽泉铃与具体的义士名录潜逃出境，只是潜逃路上这名细作也负了致命伤，我们本来并不放在心上，以为只是跑了一个细作而已，何况他的伤势就是元神修士出手，都救不了他的命，哪料想……”

　　一想到这次渗透工作的成功程度，荒岳真人又不由叹了一口气：“几天之前，神霄山的外门别业连连遇袭，光是陨落的筑基修士都快到十位，据说还有金丹修士受了伤，财物人员损失更是惊人，传来的消息却是咱们派在各处别业的义士动的手。”

　　安知鱼明白过来了：“是七魂幽泉铃的效用？”

　　“当初你七魂师叔怕这些潜伏下来的义士意志不坚，所以特意用七魂幽泉铃给他们施加了魂泉咒，只要他们稍有背叛我大晋国的念头，就会立即七魂尽破，而且发动的时候，只要七魂幽泉铃摇上一摇，就会让他们奠定死志，与神霄宗的贼子同归于尽，正所谓，宁可玉碎，不可瓦全。”

　　安知鱼听说这句话之后，只能叹了一口气：“我们遇到了大麻烦。”

　　“这些义士都是咱们天虹宗布置的，神霄宗吃了大亏，自然把所有的怨恨就发泄到咱们天虹宗身上了，甚至还有主张对我们天虹宗立即开仗的，不仅有许多想占便宜的金丹修士，甚至还有一两位元婴修士，可这事明明不是我们天虹宗干的，咱们天虹宗却是没法子洗清这冤情。”

　　安知鱼问道：“我那位老朋友怎么样了？”

　　说起柳随云，荒岳真人总算是燃起了一线希望：“你那位老朋友表现不错，他刚好出山巡礼，最初在乐章城的时候，他当机立断，向整个神霄宗发出了受袭的警示，减少了许多损失，然后组织一个临战体制，在乐章城剿灭三尺魔童，在金钟谷又协助刘山闲的浮云槎击毁了一艘黑骨魔舰。”

　　当然这些都不是荒岳真人对柳随云感兴趣的地方，他继续说道：“最重要的是，这个神霄宗的功臣昨天夜里突然发出一封血书，声称这次神霄宗外门受袭损失掺重，与我天虹宗并无牵连，而是蚀骨真魔宗的阴谋，一力主张神霄派全派南下，一举荡平蚀骨真魔宗，至少帮我们缓解一半以上的压力！”

　　“不错，不错！”安知鱼已经连声赞道：“我才是我的老朋友柳随云。”

　　“蚀骨真魔宗与这事有没有牵连，我是不清楚！”荒岳真人很直白地说道：“但是现在这个形势，我们既不能与神霄宗开战，甚至不能与神霄宗处于彻底的敌对之中。”

　　全面开战的话，天虹宗五个元婴对上神霄宗七个元婴，怎么看都没有胜算，哪怕就是全面敌对都不行，那样的话天虹宗至少要派出一位元婴修士坐镇两国边境主持全局，而天虹宗五大元婴面对着太白剑宗的压力都快喘不气来，更何况再少掉一位元婴修士，那简直是把天虹宗逼疯了。

　　因此柳随云的这封传书，对于天虹宗就是及时雨，荒岳真人就直接地说道：“既然柳随云够朋友，把我们的压力都拉到蚀骨真魔宗那边去，我们也不能亏待了朋友，所以我和掌门商量过了，你走一趟重华峰，一定要同柳随云好好联络联络感情，还有，宗里备了一份厚礼，你给柳随云带过去！”

　　“当然，神霄山那边，你也要多交朋友，和他们讲清楚，外门这些意外与我天虹宗并无关联，只要肯合力对抗太白剑宗东来，一切都可以好好商量！”荒岳真人继续说道：“当然最重要的是和柳随云搞好感情，他在天虹宗只认你一人，那你就要好好利用这个有利条件，既要把礼物送到，也要搞好感情，只要他把你当自家人，那就是成功了一半，力求请他出面把这事情大事化小，小事化了。”

　　荒岳真人补充了一句：“他的身后可是重华峰两位侯补元婴啊！”

　　红鹤崖。

　　柳随云现在还不清楚居然会有元婴真人在详细布置给自己送礼的事，现在他正在藏身于红鹤崖附近，小心翼翼地关注着每一个过境的危险份子。

　　这不是隐月峰到广泽园的必经之道，但如果要抄小径直抵广泽园的话，那必然经过这里，只是赶到红鹤岸已经是临近了中午，柳随云并不清楚自己有没有抢在那位绿袍老魔头前头去。

　　已经守了一刻钟，仍然没有人经过这里，柳随云压低了声音说道：“慧君，雕儿藏好了没有？那魔头是不是已经抢在我们前头了？”



　　第二百五十九章 一枪

　　郭慧君有点略带不满地说道：“不要急，不要急，我看你还不如顾美人静下心来！放心，绿袍老魔肯定会经过这里的，如果他抢在我们前头，问题也不大，这里离广泽园又不远，到时候赶过去来个挖地三尺就是。”

　　顾山河旁边嚷了一句：“我不是顾美人！咱们必须在这里堵住绿袍老魔，广泽园有金丹修士坐镇，我们恐怕号令不动。”

　　郭慧君不以为意地说道：“那顶多再赶一夜路，你有信心分兵？”

　　顾山河一下子萎了：“没信心。”

　　虽然不知道这绿袍老魔的修为，在场众人中只有徐思行见过一面，但也估量不准这老贼的实际修为，只能大致估计着至少有着准金丹期的修为，须知老魔一路行来，虽然没亲自出手，但是已经有将近十位筑基修士先后陨落。

　　对于一位准金丹级或者是金丹级别的魔道修士，顾山河根本不敢提分兵的建议，这里只有三个筑基修士值得信赖，郭慧君这女将不是筑基修士，绝对靠不住，至于柳随云与徐思行，两个炼气期能在这样的大厮杀之中发挥什么作用。

　　只是又守了两刻钟之后，现在连郭慧君都有点不耐之色，她跟着柳随云咬了些耳朵，柳随云带着神秘的笑意跟她轻声说了一句：“一定会好好补偿你！”

　　郭慧君正想白上柳随云一眼，却听那边顾山河说道：“来了，来了，大家小心！”

　　她当即站在柳随云身前，将面罩一拉，轻声说道：“随云，到我身后去，这一回对手甚强，不许飞到我头上去。”

　　柳随云闻着淡淡的幽香，跟郭慧君说道：“来了就好，晚上就可以放松了。”

　　郭慧君粉颈微微一红，却是做好了出手的准备，这一回她准备先用银枪突击，然后等近了身，然后一手大剑一手巨盾，一定要在柳随云面前好好表现一番。

　　绿鹤崖下的小径果然来了一个绿袍老者，远远望去就有一种阴冷的感觉，他骑在一匹杂色马上，可是柳随云总觉得这场景怎么都不搭配，待靠得近了，柳随云已经看得清楚了。

　　这绿袍老者按照徐思行的形容就是干瘦，但是亲眼看过之后，柳随云才知道这老者不但有许多寿元将至修士气血两衰的迹象，而且死气沉沉，一张脸老得没法直视，只剩下一层皮包骨，仿佛一阵风吹过就能吹起无数骨灰，给人阴邪无比的感觉。

　　众人朝着徐思行瞅了一眼，徐思行点了点头：“就是这贼子！”

　　顾山河的声音马上传递过来：“我这是悬音之法，那老贼应当察觉不了，这下有大麻烦了。”

　　有大麻烦了？柳随云只能怀疑这阴邪无比的绿袍老魔是个不擅长飞行的金丹修士，否则不必慢腾腾地一天一处别业地跑来跑去，只是顾山河说出来的真相让他震惊无比：“这老贼是个凡人，但我宁愿他是个金丹修士，大家不必留手了。”

　　一个比金丹修士还要可怕的凡人？柳随云在震惊之余，已经做好拼死一战的准备，旁边郭慧君巧妙护住了柳随云整个身子，却是说了两个字：“纸马。”

　　纸马？柳随云一下子就想起了自己在燕支山与北河陵墓遇到那陈朝南操纵的纸车纸马，再看绿袍老魔身下带着死气的黑雾，与风残狼的九幽冥狱网十分相近，他很快想到一点：“莫不成是与无上魔宗有关？”

　　对于神霄派来说，天虹派只是过去数百年常闹分家的自家兄弟而已，而无上魔宗却是整个神霄派誓不两立的不共戴天，要知道整个神霄派的全部基业都是从无上魔宗夺来的，就连神霄山这么一处无上福地，都本属于无上魔宗。

　　柳随云从来没想到，这理论上已经跨掉了几百年的无上魔宗，居然还有这么强的活动能力，只是他已经来不及多想了，那边顾山河已经大喝一声：“动手！”

　　一群身影立即从悬崖之上站了出来，使出了准备多时的强力道法，一连串白色闪电就在绿袍老魔的身上闪过，柳随云以为自己能闻到几分焦味的时候，那边已经这绿魔老魔手一挥，闪电链已经无影无踪，绿袍老魔催着杂色马继续向前，仿佛就在自家后院闲庭信步一般。

　　好可怕！柳随云立即补了一记慧星袭月，只是砸在绿袍老魔身上，仿佛连轻风吹过都不如，而耿阳泽与节朋义的连环火雨阵，气势宏大无比，只是落在绿袍老魔身上，却是连一根毛都没伤到。

　　“好强！这居然是凡人之身！”

　　雨点般的强力道术，砸在绿袍老魔身上，竟是起不到半点作用，柳随云脸色都变了，难怪顾山河说他宁愿这老魔是个金丹修士，这么多强力道术砸在金丹修士身上，怎么也能砸成一个轻伤了。

　　“死！”

　　绿袍老魔突然念出了这个字来，整个红鹤崖的气氛都变得死死沉沉，阴冷无比，一个黑色的巨响就在绿袍老魔凝聚，接着无数只黑色的怪鸦就朝着红鹤崖顶铺天盖地而来。

　　顾山河已经大声叫道：“大家小心，这是老魔的绝天灭地万鸦符，千万小心！”

　　顾山河这么慎重地提醒，柳随云能不小心，他已经放弃施展炼气期道术的想法，一枚珍藏许久的符箓扔了出去，无数把的冰剑朝着黑色的魔鸦狂风暴雨般泻下，眼见见功。

　　只是下一刻，所有冰剑都变得凝滞起来，马上就传来接连不断的破裂声，冰剑就在柳随云的眼前一把接着一把爆裂，再看身侧的顾山河与耿阳泽一行人，也是拿这铺天盖地的魔鸦没多少办法。

　　不是因为大家实力太弱的关系，而是这魔鸦的实力实在太强了，虽然多达万支，但是每一只的实力都不容小瞧，集合三位资深筑基修士与柳随云、徐思行之力，到现在才灭杀了不到三十只。

　　“好强！”

　　只是这个时候郭慧君却是突如其来地兴奋起来：“早点灭了绿袍老魔，好早点补偿我，我去了！”

　　说着，手握银枪的郭慧君已经向前惊天一跃，就跳下了红翼崖，姿态优雅，有若流星赶月，就朝着绿袍老魔杀去，柳随云也不含糊，他大叫一声：“雕儿，一起上！”

　　有了黑骨魔舰上的一场厮杀，柳随云对于怎么配合郭慧君已经有了经验，那就是郭慧君冲杀在前，柳随云在她头顶上放冷箭，两个人联起手来，就是准金丹期修士也要头痛一番。

　　只是柳随云才跳上金雕，前面已经是黑压压的魔鸦，显然绿袍老魔不愿意照着柳随云的剧本上演，柳随云也不客气，大喝一声：“掩护我！”

　　雨点般的强力道术与魔鸦产生了剧烈的对撞，光雨火网交织在魔鸦之上，趁着这个机会，柳随云已经驾个金雕落了下来，看到郭慧君明明已经落到老魔身边，银枪一挑，老魔却是不可思议地一拍马屁股，身下的纸马竟是思夷所思地连退百余步，郭慧君怎么也追不上。

　　“灭！”

　　柳随云一身惊天巨吼，金雕也配合得发出一声巨吼，接着一人一雕配合得来了一个俯冲之势，只是柳随云事实上还是为了配合郭慧君的攻势，俯冲扑空之后，他已经落到了郭慧君头上，炼气期的道术雨点般轰了出去。

　　只是这绿袍老魔堪称当世强者，连筑基般的道法都丝毫不惧，何况是柳随云这些小把戏，他身形有如幻影，操纵着纸马来去不定，郭慧君只能提着银枪奋力地追赶着老魔的身影。

　　只是老魔不知道为何，对于柳随云与郭慧君也颇生惧意，手一扬已经召了几百只魔鸦回来护法，看到他们快要赶回来了，绿袍老魔那比死还要难看的脸，难得露出一丝笑意。

　　只是这个时候，柳随云又是一声怪叫，聪慧的金雕当即就是一个俯冲朝着老魔冲了过来，老魔反应极快，身下纸马不发出半点声音，却是已经向前连奔数十步，只是下一刻老魔却是大叫一声：“不要！”

　　他的面前正是骑上战马开始冲刺的郭慧君，她人借马力，马借人势，以千军马刀之势之势已经提着银枪策动战马冲刺过来，在灵铠的帮助之下，战马的速度已经提升到了极限，简直就是一道白光一般，容不得老魔有任何反应，直接就同老魔的纸马撞在了一起。

　　之前郭慧君故意提着银枪到处追杀老魔，却始终不上马追赶，以致根本赶不上绿袍老魔的纸马，这一刻却是把自己心爱的战马从随身的马厩灵器中请出来，然后借用灵铠威能催动马力，一下子就同老魔撞上了。

　　“刺！”

　　蓄势已久的银枪已经刺了出去，纸马干脆被身披马铠的白色俊马撞飞出去，郭慧君得势不饶人，长枪一收，催动战马，就准备追杀下去，先是策马追击，然后下马步战，到时候一手大剑一手巨盾就使劲地朝着绿袍老魔身上砸过去。

　　哪怕是比金丹修士还要麻烦一些，郭慧君也不相信绿袍老魔能在自己接连不断的刀盾连击之中全身而退，要知道这一对刀盾都有几百斤的份量，再加上自己的五岳灵符之力，纯粹以力量计算的话，远远超过了普通金丹修士不止一筹。

　　只是下一刻郭慧君却为自己的战果而诧异万分，她小心看着躺在地上血潮喷涌一动不动的绿袍老魔，小心翼翼地催动战马下去补上一枪，然后柳随云干脆从金雕上跳了下来，用天泪星坠泪在老魔心口补上一剑，然后诧异地说道：“真没气了？”

　　这比金丹修士还要可怕的绿袍老魔，居然就被郭慧君一枪毙命了？



　　第二百六十章 事了

　　无论是柳随云还是郭慧君都不敢相信这个战果，虽然说刚才郭慧君单骑冲锋一枪破敌可以说是神来之笔，但是这绿袍老魔好歹也是个比普通金丹级别还要强大的人物，怎么一枪就挑翻了？

　　红翼崖上顾山河带着众人也乘着灵禽落了下来，他一落地不可思议地问道：“蓝玉骨这老魔头，居然被你们两口子这么快搞定了？”

　　他在红翼崖上忙着应付无穷无尽的魔鸦，根本没时间分心关注崖下的厮杀，更没想到柳随云与郭慧君这么快就灭杀了蓝玉骨这老魔头：“这老魔头可不简单，我们神霄宗几次万里追杀，都被这老魔头跑了。”

　　柳随云直接问道：“无上魔宗？”

　　“没错，是无上魔宗！”顾山河确认了柳随云的猜想：“无上魔宗最狡滑的一只老狐狸，若不是他，我们可以把无上魔宗连根拔起，对了，你们两口了是怎么搞定这老魔头？”

　　他以为合柳随云与郭慧君之力，虽然能在老魔面前招架上三五十招，但是没想到这两口子居然威武到直接把蓝玉骨这位神霄宗追杀几十年的强敌搞定，他怎么也敢相信这个事实。

　　“慧君一枪挑翻的！”柳随云老老实实地答道：“然后我想补上一剑，发现老魔已经没气了！”

　　郭慧君耍了一个枪花，得意洋洋地说道：“区区蓝玉骨，不堪雷霆一击，所以说了，我才是正妻，你妹妹英华注定只能做小的。”

　　顾山河没空和郭慧君耍花枪，他当即蹲到蓝玉骨尸体前跪下去翻找起来：“没想到，真没想到，我怎么没想到这一点，这老魔借用只是符箓之力，虽然有一身本领，但是他是凡人之身，哪怕是凡兵临身，也得当场陨落啊。”

　　柳随云问道：“这蓝玉骨真是个凡人？”

　　“绝对是最最平凡的普通人，体质天生不能修行，无上魔宗甚至特地给他订制了好些凡人就可以使用的符箓，可惜了，那枚绝天灭地万鸦符损坏了，妹夫，这枚护体神符要不要？”顾山河已经在蓝玉骨身上找到了不少东西：“这枚护体神符也是凡人能用的。”

　　“不必了。”柳随云笑了笑：“我有师娘赏下来的煌神星辰衣就够了。”

　　“原来这件漂亮衣服是师娘赏下的？”灭杀了蓝玉骨，郭慧君心情大好，已经开始把注意力转向这件她关注许久一直想要询问的煌神星辰衣上：“师娘眼光真好，太漂亮了，太好看了，太华丽了，若不是沈仙子，别人怎能能挑得出这么华丽的煌神星辰衣。”

　　她与多数女人一样，首先关注的不是煌神星辰衣的效用，而是它的外形，很显然，这件华丽的战衣很符合郭慧君的审美观，柳随云不由显摆了一下：“还有几件漂亮的佩饰，得筑基以后才能加上去。”

　　“加上去肯定更漂亮！”郭慧君不知道从哪里拿出一个鸭脖：“辣味，要不要水？冰的。”

　　“要！”

　　那边顾山河已经在蓝玉骨身上找到了好些战利器，他连连点头，最后又翻到了一个铃铛和一本目录，翻了两眼之后说道：“天虹宗派过来的细作名录都在这里，想必是七魂上人的手笔，可惜了。”

　　“就是那位对太白剑宗大搞渗透，惊动了莫意悬的七魂上人。”耿阳泽在旁边问道：“听说七魂上人当年渗透得太白剑宗的东部外门到处都是筛子，有一次发出去的筑基丹居然有一成落到了天虹宗细作的手里，太白剑宗一怒之下，就派出数位元婴修士灭杀了七魂上人，现在天虹宗的弟子都说，七魂上人若是不死，太白剑宗决不致于那么得意。”

　　顾山河点点头：“名录和摄魂铃都在这里了，徐思行，你跪下来干什么？”

　　徐思行跪在地上，小声地问道：“这绿袍魔头真是无上魔宗的老魔头？”

　　“蓝玉骨，你或许没听说过这名字，但是无上魔宗两军师的名号总听说过。”顾山河回答道：“没想到无上魔宗还是野心不死。”

　　当年的无上魔宗，或者说当年的天河宗，可是堪比几乎今日太白剑宗的超级大门派，而今天的神霄、天虹、太白三宗，那时候还是彻彻底底的野路子，天河宗想要剿杀他们，就给他们安上一个魔宗的名目，然后四处追杀到他们无处逃生。

　　哪料想风水转流转，现在轮到东华三宗给他们安上一个无上魔宗的名目，四处剿杀，只是这样的超级宗门，终究是瘦死的骆驼比马大，现在不知道什么缘由，又重新出来大举活动，这一次甚至想要挑动神霄宗与天虹宗来上一场大火并，想在其中渔人得利。

　　徐思行听罢顾山河的讲解之后，当即朝着节朋义恭了恭手道：“节师叔，弟子愿听您的吩咐，去你那碧水山庄，只是我这颗心仍然永远心向大晋。”

　　“好！”顾山河已经把摄魂铃与名录都收了起来，却在这蓝玉骨身上找到不少七零八落的东西：“要不要这雀屏怨？可是苍穹界排名第七的剧毒，还有这个大月还日丹？也不要，好，到时候都拿到宗门拍卖会上凑成一套，给大家算个零花钱吧，真可惜了，若是活捉了这蓝玉骨，我三年的宗门考绩就不用愁。”

　　郭慧君毫不客气地说道：“想活捉，早知道这老魔头交给顾美人你应付了，你直接把这老魔头活捉了。”

　　“别别别！”顾山河摇了摇头：“我承认斗不过蓝玉骨这老魔头，好吧，我暂时承认，你与英华可以平分秋色，不分大小行了吧。”

　　郭慧君满意地回头继续欣赏着柳随云的煌神星辰衣：“师娘果然是慧眼，一眼就挑中了最好的法衣了。”

　　顾山河已经搜过了蓝玉骨，却是说道：“虽然是个死的，但是足够我应付今年的宗门考绩了，只可惜死人不能说话，不然能把无上魔宗的底细都挖出来。”

　　这蓝玉骨可以说是无上魔宗最重要的角色之一，虽然只是个凡人，但是借用符箓之力，多数时候却比普通的金丹修士还要难缠一些，而且阴诡异常，几次都让神霄宗吃了大亏，神霄宗内部甚至开了一万灵石的悬赏，而且只是尸体而已，若是活着的蓝玉骨，那简单就是无价之宝。

　　柳随云却想起了天际庞家还住着一群无上魔宗的金丹修士，沈雅琴现在暂时没有出手，只是派人盯紧，等到时机成熟的时候再一网打尽，心中大定：“区区无上魔宗，纵然有千般手段，只要没有元婴修士，也不是我神霄宗的对手。”

　　“没有元婴……”顾山河的脸色却是有点难看了起来：“妹夫说的没错，只要无上魔宗没有元婴修士出手，我飞鱼卫击破无上魔宗的阴谋，只是易如反掌而已。”

　　柳随云并没有注意他话里语气的变化，“没有元婴”与“没有元婴修士”出手完全是两回事，他只是朝着节朋义说道：“此间事了，节庄主准备什么时候带徐观主回碧水山庄。”

　　“等会就走。”节朋义答道：“我给孩子们找了一个上好的活教材，自然早日让孩子们见到。”

　　他竟然对徐思行这个大晋国的前间谍十分放心，而耿阳泽也笑道：“我倒是暂时要帮顾师弟把这蓝玉骨的事情善后完毕，说不定有了这份功劳，我就可以回山里，就是回不了山里，也可以换个更好的位置。”

　　顾山河却是柳眉一挑：“妹夫，你什么意思？你不准备继续巡礼了？”

　　“我准备单独上路了，大兄！”柳随云也挽着郭慧君的手说道：“这蓝玉骨，还有一切善后都可以交给你了，我准备先避一避宗里的狂风暴雨。”

　　“也是，宗里不知道有多少人正等着与天虹宗开仗之后，狠狠捞上一笔，你坏了他们的好事。”顾山河已经明白过来：“当然，埋怨你的人不止这么一种理由，就是有蓝玉骨的尸体与名录为证，证据仍嫌薄弱了些，回头他们肯定把火气朝你发泄，只是咱们毕竟是一起出来，你难道不能帮我承担点压力。”

　　“避一避是次要的理由，大兄，难道你还要让我说实话吗？”柳随云无奈地牵着郭慧君的手朝着通往广阳园的小径上走：“我单独上路是去同慧君度个蜜月的，所以大兄你实在……”

　　“碍眼！！！”

　　顾山河差一点没一口血喷出来，自己这么漂亮的男人，什么时候成为碍眼的存在了。

　　那边柳随云已经与郭慧君走得远了，顾山河仍然能隐隐听到柳随云与郭慧君的对答。

　　“终于可以自由上路了，过咱们的两人世界去了！”这是郭慧君的声音：“手别乱动。”

　　柳随云手的攻击性却是始终越来越强，已经巧妙地找到了郭慧君灵铠上的破绽摸索进去，享受最动人的刺激：“慧君，你很想你……”

　　“不要……”郭慧君嘴里说着不要，却是吐气如兰：“我们一起骑着雕儿去欣赏风景吧！”

　　“好！”柳随云已经带着郭慧君跳上了神武无比的金雕，雕儿一下子就栽着这一对金童玉女消失在顾山河的视线之上，而金雕之上，柳随云已经贴着郭慧君说了两句，郭慧君微微嗔怒：“要死啊，还要人家穿着灵铠来，欺负人啊……”

　　她很快就舒服地酥在柳随云怀中：“好吧，为了奖励你替我苦守半年了，就这么一回……”

　　灵铠已经变得宽松起来。



　　第二百六十一章 道心

　　乐章城。

　　时间已经过了十多天，蓝玉骨的陨落对于神霄宗是件大事，为此先后来了三波人来确认他陨落的消息，整个神霄宗都算是松了一口气。

　　而天虹宗也专门派了一位叫安知鱼的筑基修士过来与柳随云攀关系，只是他们前脚刚赶到重华峰，后脚就传来了蓝玉骨被柳随云击杀的消息，不得已又转到乐章城来攀关系。

　　只是到了乐章城，他还是没得到柳随云的消息，只能整天往顾山河这边跑，最终却注定是一无所获。

　　连顾山河都不知道柳随云的下落，他怎么能告诉安知鱼柳随云是带着郭慧君纯心是避风头兼渡蜜月，只是一想到这一点，顾山河就骂了一句：“我这便宜妹夫算得还真准啊，只是苦了我。”

　　他从来没想到风暴来得如此强烈，蓝玉骨被击杀的消息并不令神霄派许多闲得出奇的修士满意，恰恰他们演变出了无数种阴谋论。

　　天虹宗与神霄派打了几百年，在神霄宗内不知道有多少人对天虹宗恨之入骨，恨不得早日铲平了天虹宗，还有些消息灵通的人士，已经紧急采购了大量物资，想要赚上一笔，结果却因为柳随云在大日观的消息而梦想破灭损失掺重。

　　还有人支持与天虹宗开仗仅仅是因为个人的野心或者是千奇古怪的原因，因此当顾山河在乐章城宣布这一切都是无上魔宗的阴谋，暴风狂雨的攻势就朝着柳随云迎面而来，只是他们在找不到正主之后，立即把目标转向了顾山河。

　　这几天顾山河的底细可以说是被翻了一个底朝天，甚至连他入门前的一些丑事都被人挖出来了，一副国人皆谓可杀的风潮，还有人更大胆当面就来找顾山河的麻烦。

　　顾山河先是有理有利有节地展开斗争，后面变成了胡搅蛮缠，接着控制不住大骂出口，最后直接动手，还是始终压不住这狂风暴雨。

　　特别是安知鱼整天朝着顾山河这边跑，更是替他增加了无尽嫌疑，许多人都给顾山河安上了一个天虹宗细作的罪名，天天指着他骂不说，而且还要到处传播，甚至连元婴议事会都知道了，派了几位执法修士过来专门查了一遍。

　　“好一个妹夫，你嫌我碍眼，把我扔到水深火热之中，一个人跑去风流快活，希望郭慧君早日打翻了醋坛子，和你闹个天翻地覆。”

　　只是顾山河的梦想只能注定是梦想了，柳随云这大半个月算是他进入神霄山以后难得的神仙日子。

　　既然师娘不在身边，柳随云与郭慧君那自然是一路风光过去，游山玩水，尽找最好美景不虚青春，论是兴致到了，那风流就没法说了，不管荒效野外，还是客栈之中，或是金雕上或是并肩骑马，或者是清澈的溪水边，郭慧君都会欢畅无比。

　　柳随云把半年多时间积攒下来的精力都好好发泄出去，甚至帮郭慧君的五岳灵符补足了消耗全部的威能。

　　“真是神仙日子！”郭慧君整个人都是带着一种幸福之极的欢悦，虽然还有些酥酥麻麻的感觉，但正是这种感觉让她的快乐到了极限：“可惜还是要离别啊！”

　　“随我回重华峰吧！”柳随云倒是想好了：“确实是神仙日子，这么天咱们什么都没干啊，就是享受生活了，仙家未必有这般幸福，所以随我回重华峰吧，我跪在师娘面前给你求情……”

　　“不老实，心里有想法吧，知道我这几天肯定是要回去的！”郭慧君摇了摇头说道：“说说吧，你去冒什么险？”

　　“你猜得出？”柳随云没想到郭慧君把握自己的心思到了这种程度：“怎么猜得出的？”

　　郭慧君无奈地摇了摇头：“你夜里尽说梦话，说对不起我，但又不得不去，我都听了好几回了，去哪里？”

　　郭慧君的眼里半是伤感，半是留恋，柳随云低下了头：“去水月秘境。”

　　“水月秘境？试炼？”郭慧君也曾听说过这些秘闻：“那是十死九生的局面，虽然你现在的修为在炼气期修士中算是绝顶了，但是风险大了些，特别是你这件煌神星辰衣太张扬！”

　　煌神星辰衣太显眼，只要看上一眼就知道绝对不是寻常法衣，而是一件最上乘的极品法衣，象水月秘境这种地方，又是没有任何规则存在的厮杀场，柳随云肯定会成为全场重点围杀的对象。

　　须知一场水月秘境，往往有数百位炼气期修士在其中拼生拼活，个人的力量未必对抗潮水般的敌人，何况秘境试炼完全不存在什么人性的概念，有些时候最危险的敌人却是你的朋友你的同门甚至是你最信任的人。

　　柳随云点点了头：“所以我才要去，我想淬炼一下我的道心。”

　　“为什么？”郭慧君有点不明白：“按步就班地来，你也不愁弄不到一枚筑基丹，或是因为顾姑娘的关系？”

　　“不是！”柳随云倒是轻松了许多，他把自己的想法都说出来了：“因为这一回巡礼的遭遇，我原本以为筑基以后，就不再是普通人了，筑基后的修士已经脱离凡俗，但是离开重华峰的暑假，师娘教导了我一回！”

　　“记住你是个凡人，大道之上都不过是凡人在挣扎罢了，不要以为自己有两三手小把戏，就忘记了自己只是一粒尘埃罢了，这苍穹之下的人们都只是尘埃，你是尘埃，师娘也是尘埃，就是能成就元神，也不过一粒缓缓坠落的尘埃……”

　　柳随云把师娘的教诲背了出来，看着远方的青山绿水：“那个时候我不明白师娘为什么这么说，信心满满，直到经过这次巡礼，我才在细想，我究竟比那些凡人强上多少？”

　　“这次外门下手都是些最平凡不过的凡人而已，他们老朽不堪，百病缠身，事事困顿，但是爆发出来，却是连金丹修士都要折在他们手下，剑山谷的场面我仍然记在心底，那只是个最普通的凡人干的。”

　　“还有那蓝玉骨，也不过是凡人而已，但是论一身手段，金丹修士都玩不过，论智术更是把元婴修士玩弄指掌之间。”

　　郭慧君静静地聆听着柳随云的述说，她发现现在的柳随云有着无以纶比的英伟气质，自己仿佛要完全陷进去。

　　自己或许离不开这个男人了？这样的气度，怎么能不叫郭慧君心动、牵挂、痴迷，这一刻郭慧君总觉得幸福填满了自己的全身。

　　“我也不过是凡人而已，在大道之上，能走多远，我不知道，我只知道有着坚定无比的道心才能走得更远，或许能为你，为英华，为师娘，还有许多我最亲近的人更多些幸福！”

　　郭慧君整个人已经偎在柳随云的怀里，她说道：“可你也不能去冒险啊，水月秘境那样的试炼太危险了，几百个炼气修士进去，最后能活着出来的，最多也不到一百人！”

　　“我想给你更多些幸福，可以过着更多这样的神仙日子！”柳随云却是有着自己的坚持：“而且这一次我进入水月秘境，也是很有把握的。”

　　“第一，我炼气第十四层，加上这件煌神星辰衣，在炼气期修士已经算是巅峰了。”

　　“第二，我武道双修，武学也到了巅峰境地，幸好我现在只能算是准隔山境武者，不然就没法进入水月秘境，只是既然武道双修，就更了三分把握。”

　　“第三，这次进入水月秘境，我只是替师娘去取一味叫清光豆的灵草，那地方隐秘至极，只有我师兄去过一遍，与别人并无太多冲突。”

　　柳随云最后做了一下总结：“我觉得自己全身而退的把握极大，能给你们带来更多的幸福。”

　　郭慧君又是欢喜，又是眼泪在眼眶里打转个不停，她说道：“还有第四点，你才能彻底全身而退。”

　　“第四？”柳随云一时间没想到怎么会有第四点：“我手上的杀手镜也就是这么多了！”

　　“你不要忘记了五岳灵符！”郭慧君说道：“我把五岳灵符借给你，有这三山五岳之力，你就百分百的胜算了，可惜我早突破了隔山境，否则可以跟你一起去闯一闯水月秘境。”

　　柳随云却觉得这事不大现实：“虽然说咱们之间借用五岳灵符，不能相距太远，这水月秘境别有洞天，可以说是苍穹界附属的一方小天地，五岳灵符就算不会自动飞出，也会失去效力了。”

　　郭慧君满脸红晕：“谁叫你弄了那么多坏东西进来，现在五岳灵符就算离开了我的身侧，在你身上的话数日之内也保持效力，只有威能下降几成而已，不过这样的法子也就是一次而已，五岳灵符如果再想离开我身边，得需要更多更多的坏东西。”

　　柳随云好奇地说道：“五岳灵符经上怎么没说？”

　　郭慧君的脸热得发烫，却是老老实实地说道：“这种事怎么可能记在五岳灵符经上，是许家的传家之秘，你这次到水月秘境去，一定要把五岳灵符带在身上，我才放心。”

　　加上这枚五岳灵符的话，柳随云确确实实有全身而退的把握，他笑着问道：“那怎么奖励你！”

　　“离水月秘境开放还有多少时间？”

　　柳随云回答道：“大师兄说是四月二十五日，他给我准备了令符与地图。”

　　“好，我也先不回家，我们一路玩过去，多玩几日，这一路上不许想别的女人，不许偷看别的小姑娘，还有，与此等着以后给我更多的幸福，不如现在就给我更多！”郭慧君已经红着脸提出了自己的梦想：“我在水月秘境外等着你，如果在水月秘境里消耗了五岳灵符的威能，一定得给我补得满满的！”

　　柳随云知道郭慧君说的是什么意思。



　　第二百六十二章 水月谷

　　水月谷。

　　这是一块山清水秀的好地方，呵咚的泉水旁是一片片被磨得十分平顺的鹅卵石溪滩与幽凉的溪谷，知名与不知名的草木郁郁葱葱，峡谷间一片春意。

　　虽然水月秘境每隔七十年才开放一次，但是神霄山还是在这里设置了一处别业，平时只派了一位炼气期修士镇守，直到上个月底才临时派来了一位筑基修士压阵。

　　只是这位新来的筑基修士也拿蜂拥而来的这些散修没有多少办法，只是查验了一番他们身上有没有进入水月秘境的令符就不再多管闲事，因为在他的眼中，这些散修几乎都是死人了。

　　而这些自知九死一生的散修虽然在水月谷整天大吃大喝，甚至还经常来次烧烤，但是他们都戒绝女色，甚至连酒都喝得很少，力争在进入水月秘境之前把自已调整到了最佳状况。

　　连宗门修士进入这种秘境试炼都是十死九生的局面，他们这些没根底的散修就更是危险重重了，大家忙着拉帮结派，交换用不着的法器、丹药和其它小玩意，直到到了昨天，许多人才破了酒戒，喝了一个痛快。

　　今天早上起来，营地里仍然是带着淡淡的酒气，但是更多的修士已经开始忙碌起来了：“上好的防护法衣，能在关健时刻救你一命……”

　　“谁要金灵益气丹？谁要金灵益气丹？”

　　“闪电豹，闪电豹，水月秘境探法好帮手！”

　　这已经到了最后关头，多余的灵石、法器、丹药或是其它好东西，对于这些进入秘境的修士已经无用了，他们只想在血腥的试炼中活下去，顺便换得一枚能让自己筑基的筑基丹。

　　呼呼呼！

　　箭一般的呼啸在水月谷上空传来，很快这些散修或是没有什么跟脚的修士已经停下了自己的吆喝与交换，小声地说道：“三大宗门来了！那是浮云槎！”

　　神霄派的浮云槎第一时间出现在人们的视野之中，这具浮云槎与柳随云在金钟谷遇到的小很多，只是算是袖珍版，但是依然是一件不可小视的灵器。

　　“剑指苍穹，心在神霄！”

　　伴随着这样的齐呼，一百二十名神霄派已经如同打在青石板上的连窜雨滴一般落了下来，整整齐齐在降落在特意给他们留下的草地上：“剑指苍穹，心在神霄！”

　　看到他们的自信气质，这些散修都不由肃然起敬：“果然是神霄派！纵然不是最强的精英弟子，仍然是强悍到如此程度。”

　　参加水月秘境这种血腥试炼，往往不是最精英的炼气期弟子，象神霄宗的金丹苗子那都是注定要成就金丹的资质，怎么能轻易投入到这种九死一生的试炼中去，而是采取自愿报名的方式。

　　参加这种试炼的弟子，往往都是安知鱼筑基把握不大但又有点机会偏偏搞不到筑基丹的修士，甚至还有一些寿元将至的炼气期老修士与一些野心勃勃的年轻修士，还有一些资质太弱只能赌上一把的修士。

　　但纵然是这种层次的修士，仍然能给这些散修无以抗拒的感觉，只是很快就有一艘杏黄色的大棋飞驰过来，那上面的修士也是大喝一声：“灵华无双！”

　　这一次灵华宗派来的弟子也有一百一十名之多，他就列队在神霄宗旁十几丈外，而两位带队的金丹修士已经寒喧起来了。

　　神霄宗这边带队的是柳随云的老熟人，妖龙峰的耀龙上人，他得意洋洋地嚷道：“晴川神僧，几十年不见，今日重见神僧风采依旧，真是可喜可贺。”

　　灵华宗这边带队的是一个十分俊秀的小和尚，年纪看起来还不到二十岁，只是灵华宗既然派他来带队，那就代表着他同样是一位金丹修士，他合掌与耀龙上人行过礼问道：“贵派今年也派出了这么多年轻人？”

　　“年轻人志向远大，让他们锻炼一番也是好的，晴川老友，感谢你这次送来的寿礼，实是为我的寿宴增色不少啊。”

　　他在耀龙峰上办的这次八千神仙大会十分成功，因此他遇到人就想把话题往自己的五百大寿上引，只是晴川神僧并不配合：“我也听说了，确实是一场仙家盛宴，上人，你觉得你们试炼，咱们三派之中，谁的收获最大？”

　　耀龙上人却只想谈自己的五百大寿：“算不上什么仙家盛宴，不过总算不错，来的道友居然有一万一千人，早知道这样的话，我应当叫三万神仙大会才对。”

　　晴川神僧谈吐文雅，却与耀龙上人怎么都谈不到一块去：“上人，咱们来赌一把怎么样？本派这次可是蛮有把握啊。”

　　“那恭喜贵派了。”耀龙上人继续对牛谈琴：“神僧，贵派若是有大能想办百岁寿宴，还是早点到我们神霄山来预订得好，现在我们神霄山这边已经订满了十年。”

　　晴川神僧终于无奈地说道：“上人，我去年刚过了二百大寿，你当时也送了一份寿礼，你又不是不知道。”

　　“我听弟子说过了！”耀龙上人看到晴川神僧终于肯谈自己最感兴趣的话题了：“你去年那次办得很不错，八方道友来贺，元婴修士亲遣记室到贺，只可惜早办了一年，场面与我妖龙峰的八千神仙大会差得太远了。”

　　晴川神僧很无奈地应付着：“上人，我办百年大寿的话，得等九十九年才有机会啊。”

　　耀龙上人只是想找个人显摆自己的五百大寿场面大到什么程度而已：“那没事，即使你不能办，你们灵华宗也有许多道友要办啊，你没来神霄山恐怕不知道具体情况啊！本来主持这仙家大宴，当数重华峰的小弟子柳随云最是行家里手，就是那位最近名动数国的巡礼使，别看人家只是准筑基期修士，可是论主持这等大场面，整个神霄山他是第一号人物。”

　　晴川神僧不大，只能静静地倾听着耀龙上人的讲述：“只是人家办万仙宴，只是凭着对沈雅琴的一份孝心，所以真正肯出来帮人筹办仙宴的，是重华峰的老二陈星睿，不过在帮我办过八千神仙大会之后，整个神霄山都轰动了一回，已经有几十位道友邀请他来主持仙宴，贵宗若是有道友想好好操办一回，最好提前预订，省得排不出日期。”

　　晴川神僧这才问了一句：“难道非陈星睿不可？”

　　“柳随云也行，只要你请得动柳随云！”耀龙上人说道：“你们灵华宗几位元婴修士办千年寿诞，也没有我那八千神仙大会的场面大。”

　　这才是耀龙上人真正想说的心里话，晴川神僧却有所触动：“那不过你妖龙峰只要一块灵石就可以享受一轮仙宴罢了，我听派过去的弟子说，有人埋怨你那仙宴不够档次，秩序也太混乱了，然后旁边的道友说了，只要一块灵石，你难道还想有什么要求，来过一遍就是赚到了。”

　　“可不是这么简单，虽然比不上重华峰万仙宴，可是也有好几位道友灵力脉动，当场晋阶或是突破了，现在有好几百人都问我明年要不要办寿诞，恐怕元婴修士办不办小寿，都没有人这么热心吧。”

　　这下子才算是真正触动了晴川神僧：“真有这样的场面，咱们灵华宗言明真人后年刚好是七百大寿，咱们几个亲近的道友都考虑着给他好好办上一办，原本也大致定好了章程，哪料想你们神霄宗这么一搞，言明长老也觉得不好办了！”

　　言明真人与晴川神僧交情极好，私下也跟他交过底，说是七百大寿十分难得，一定要好好操办，多费些灵石也无妨，现在遇到了耀龙上人，他自然要打探清楚。

　　耀龙上人当即说道：“言明真人要好好办一办的话，那最适合不过了，万仙云集灵华宗，随便拿个十五万灵石出来办一办，场面就出来了。”

　　晴川神僧吃了一惊，他才问道：“才花十五万灵石，未免太小子家气了，不符合他老人家的身份。”

　　他正想问个究竟，却听到一群修士大声叫道：“天虹宗来了，天虹宗来了！”

　　天虹宗的修士未曾露面，已经先声夺人，晴川神僧抬头一看，只看到一把巨大无比的飞剑已经越过云海朝着水月谷飞来，这把飞剑寒光闪烁，上面竟然是并排整整齐齐地站着七十名弟子，他不由说道：“天虹宗好气派啊！”

　　这把飞剑的长度、宽度，都不逊色于一艘小型战舰，更带有着一种铺天盖地的无限杀意，连晴川神僧都是如此感想，下面的散修真是看得呆了，甚至是整齐列队的两宗弟子都觉得天虹宗这把破空而来的飞剑压过了他们。

　　“够气派，够气派……”

　　站在飞剑剑首上的天虹宗王观云真人听着下头一声惊叹之声，还有一个个修士抬首仰慕的眼神，登时兴奋起来：“不错，不错，咱这把三元凝霜剑太帅了！”

　　“够气派，太帅了，这是谁？”

　　“败家子！”

　　“太败家了！”

　　“我看苍穹第一号败家子就是这位！”

　　“绝对是金玉其外败絮其中！”

　　下面的声音突然从赞扬仍然转向了抨击，王观云真人不由偷偷地朝下瞄了下眼，只是这一刻他差点摔下了飞剑。

　　这下面几百号修士，居然没有一个人抬头看他这把三元凝霜剑的，全是探头朝着水月谷口看，然后相互询问：“这位道友是谁？”

　　“是败家子！”

　　“太奢侈了！”

　　“还好我没带云妹过来，不然看到这么一个仙二代，岂不是一句话就被拐跑了。”

　　“我认识他，他就是神霄山重华峰的柳随云！”

　　王观云也放慢了御剑速度，偷偷地朝着水月谷谷口扫了一眼，他算是明白了，为什么大伙的眼神根本不敢天上瞅。

　　这柳随云也太骚包了吧。



　　第二百六十三章 亮相

　　就在水月谷口，一个年青的修士正骑在白色的健马上往里走。

　　他的相貌是极俊美的，剑眉星目，貌若潘安，晴川神僧已经算是美男子了，可是与他一比，却只能算是相形见绌，可是更让大家吃味的是他一身的华丽法衣。

　　这一身法衣有冠有服有玉带有大绶，华丽无比，朱缨朱綋，金箔银屑，六章华纹，玉带旒珠，宝光闪闪，一看就知道不是凡品，有些识货的修士连声叫出来：“都是极品法器，都是极品法器！”

　　极品法器由于炼气期修士就可以运用，那可是比普通灵器还要难找的宝贝，一件也就罢了，这柳随云居然身上就披了五六件，这不能不让大家为之吃味了，更何况柳随云穿上这法衣之后，更是让所有在场的炼气期修士，不管是老是少，是男是女，是宗门修士还是散修，都有一种自己是路人只有柳随云才是主角的感觉。

　　如果光有容貌与法衣也就罢了，柳随云身下骑着的白马更是绝佳至极，整匹马都是洁白如雪，竟是连一根杂色的毛都没有，体形优美至极，身高近于完美，鬃毛如丝，性情温顺，一看就是知道是一匹绝佳至极的战马，在战马的头顶之上，还有一只神武无比的金雕，有些有见识的修士看上一眼就说道：“这只金雕论肉搏战力也能相当于元龙境界，也就是炼气后期。”

　　但是让人更吃味的是那位牵着战马的女将，她有着典雅至极的面容，高贵的气质，天鹅般的脖颈，现在却是替柳随云心甘情愿牵着马向前走，让人有打抱不平的欲望。

　　只是大家仔细看过了一下这员女将的配备之后，立即就收起了打抱不平的念头，这员女将身上居然穿了一件厚实无比的银色重铠，手握巨大无比的银剑，一看就知道不是普通武者，至少也有着隔山境的修为，很快就有人认出来：“灵铠，这是灵铠！”

　　一个隔山者的女武者，加上一具价值连城的上好灵铠，有人甚至认出来郭慧君手上的那双银手套都要四五百灵石，在场的修士都只有一种流口水的感觉。

　　这位仙二代搞什么鬼，跑来和咱们一起参加水月秘境的试炼，大伙儿拼死拼活，最后也不过为了一枚筑基丹，可您柳随云这身装备，恐怕不但够买十几枚筑基丹了，就是结丹果都能买不止一枚了。

　　有的修士在大流口水之余，表示了对柳随云的无视，直接吐了一口口水骂了：“呸！”

　　这个时候，有些修士又燃起了一线希望，他们已经看到那个从来没有好脸色看的神霄宗镇守修士已经一阵小跑，朝着柳随云赶去。

　　人间终究有正义在，你这小子再有灵石，再有金山银山，再有滔天背景，不能筑基皆是梦幻泡影，等我们过了这一场试炼，就有踩扁你的本钱。

　　只见那位神霄宗派来压阵的筑基修士已经屁股颠颠一阵小跑，跑到了柳随云的身前，熟练地点头哈腰：“柳师兄，您怎么来了，这位是？”

　　水月谷不知道有多少双眼睛直接掉落在地，他们相互看了看，才确认自己没作梦，这可是筑基修士啊！筑基修士居然也会叫一位炼气期小修士师兄，可是筑基修士不是无所不能吗？自己拼死参加水月秘境试炼，不就是弄枚筑基丹谋划几成筑基的把握吗？

　　林嵩无视大众的藐视，他客客气气地替柳随云带路，柳随云也笑了：“这位是你嫂子！”

　　“嫂子辛苦了，这马还是我来牵吧？”林嵩说道：“柳师兄赶得巧，今天刚好是师弟我镇守水月谷，需要师弟干些什么？”

　　郭慧君拒绝了林嵩的帮助，这次牵马的提议就是她主动提出来的，女人私下里不会给丈夫面子，但是却对丈夫的公开形象重视到极点，这次特意放下身段来替柳随云牵马。

　　让一位筑基修士来替柳随云牵马，这诚然让柳随云很有面子的事，但是这怎么及得上她这位一位有准金丹战力的女将来替柳随云牵马：“谢谢林师兄，不用了！”

　　柳随云也笑道：“只是来参加下试炼，场面不想搞得太大了！”

　　这还不叫大场面？在场的修士无不发出非议，正在这个时候，正听到接连不断的扑通之声，有人已经大叫起来：“天虹宗的道友摔下来了！”

　　却是站在天虹宗的几十名如同下饺子一起从那把飞剑之下摔了下来，扑通扑通就落在地上，还好都是有点份量的炼气后期修士，高度也不高，速度也已经放慢了，倒没出现死伤，只有个别有些擦伤而已。

　　而站在剑首的王观云上人更是一脸难堪，他刻意放慢了速度降下来观察这奢侈无比的仙二代，原本还准备以金丹真人的身份评点上柳随云几句，让他下不了台。

　　可惜他这把三元凝霜剑，明明是全场最显眼的飞行法宝，但是现在没一个人抬头多看一眼，他正气闷无比，哪料想到柳随云又来了一句“场面不想搞得太大”，一口气一时间没理顺，本来就飞得又低又慢的飞剑一下子失去了控制，把七十位送来试炼的修士都摔下来了。

　　这下子晴川神僧算是信服了耀龙上人的说法：“上人，你说的没错，要搞大场面还得这位柳随云道友来搞，陈星睿恐怕也不行，等会我就跟他发出邀请。”

　　耀龙上人说得口干舌燥，都不如柳随云这一身法衣加上一马一雕一婢女效果来得好，那边王观云上人终于成了全场的焦点。

　　毕竟一口水把七十位修士摔下来的华丽场景，不是每一个金丹修士都作到的，看着大家以怀疑的目光看着自己脚下这把三元凝霜剑，王观云都想大吼一声：“这不是老子的错！”

　　可那就是飞剑的错了，大家的目光先是瞅瞅了三元凝霜剑，马上就转向了王观云上人，有人已经在小声说道什么，王观云听觉惊人，已经隐约听到：“……浪得虚名……见面不如闻名……果然不堪一击……”

　　现在这把三元凝霜剑成了王观云最大的拖累，他看了一眼乱成一团的天虹宗试炼修士，只能硬下心来，朝着耀龙上人那边飞了过来：“耀龙上人，晴川神僧，十年数不见，故人依旧啊！”

　　耀龙上人一见面就显摆了一番他的五百大寿：“王道友，莫不这把法宝飞剑品位太高驾驭不住，真是的，上个月就是我的五百大宴，人称八百神仙会就是，那时候可有多位道友当场晋阶成功，王道友若是过来，说不定晋阶之后就能驾驭得住这把飞剑了。”

　　王观云没想到耀龙上人一见面哪壶不开提哪壶，连忙辩解：“不是我修为的关系！”

　　晴川神僧在旁边来了一个落井下石：“那是这把飞剑的缘故了？刚才贫僧刚想和耀龙上人打个小赌，即然王道友不大适合这把飞剑，那就不如拿上来博一搏吧！”

　　这把三元凝霜剑可是王观云费尽九牛二虎之力，甚至背负了巨额债务才从天虹宗弄出来的，哪愿押上去：“晴川神僧，小赌怡情，大赌伤身，咱们还是赌小点吧？”

　　晴川神僧当即顺着王观云的意思往下说：“没错，小赌怡情，小赌怡情，上人这把飞剑刚好拿来小赌一把。”

　　旁边耀龙上人已经抢着插嘴说道：“神僧没来参加我的五百大寿就是可惜了，事后我们耀龙峰可是连开了五天的赌局，那场面人山人海，我坐地抽成就把大寿上花出去的灵石赚回来了将近三成！”

　　王观云却是连连摇头：“我们天虹宗是被你们两派抓住把柄了，但是别的可以让，这把三元凝霜剑不能让！”

　　他说是神霄派别业受袭的善后，虽然柳随云帮天虹宗免去了一场大战，将予头指向了蚀骨真魔宗与无上魔宗，但是天虹宗作为始作俑者，却不得不承担最大的责任来。

　　毕竟神霄宗没法找蚀骨真魔宗与无上魔宗的麻烦，只能转身来找天虹宗的麻烦，天虹宗为了大事化小，小事化了，避免腹背受敌，已经咬着牙挨了好些刀子。

　　比方说，历次进入水月秘境的基本名额，向来三宗各拥有一百个名额，然后各宗根据各种综合因素进行谈判与交换，但是天虹宗这一回只保留七十个名额，算是创造了历史新低了。

　　只是这三元凝霜剑实在是王观云的心爱之物，他可以在其它方面让一让，这把法宝级的飞剑却怎么也不愿意冒险，晴川神僧连声说道：“三元凝霜剑真的不行？王道友，小赌正好怡情，赌一赌今天我们三宗谁在水月秘境之中收获最多。”

　　“你放心了，一个穿金戴玉的小白脸，是不会对这次试炼造成任何实质性的影响！”晴川神僧信心十足地说道：“我灵华宗本次水月秘境试炼必然第一，两位若是有兴趣的话，我可以把珍藏多年的一份无相神露拿出来跟两位赌一把。”

　　耀龙上人差点跳了起来：“我操，无相神露，小和尚，你是吃错了什么药？对于这位试炼这么有信心啊！”

　　他以为晴川神僧会神秘无比地不作回答，哪料想晴川神僧直接就跳脚了：“搞什么搞什么啊！耀龙，你们神霄宗怎么能这么干，怎么能让小白脸挖我们灵华宗的墙脚，这绝对不行，这可是我们这次试炼的杀手锏啊！耀龙，作人不能这么无耻！”



　　第二百六十四章 小赌

　　“柳师兄！”

　　林嵩已经领着柳随云以检阅全场的资态来到了整个神霄派的队形之前，他在神霄派中可以说是一个非常知名的人物，即便不认识他的人，现在也知道了这位柳师兄的威名，齐声唤着：“柳师兄！”

　　林嵩这么一位筑基修士都敬称柳随云一声“师兄”，何况他们这些为了筑基丹为苦苦拼搏的小人物，他们就围住了柳随云：“师兄，咱们都听你的！”

　　“没错，你让我们往东，我们就不敢往西！”

　　“柳师兄，咱们若是表现得好，有没有筑基丹可分？”

　　“师兄，您不是为了筑基丹来的吧？”

　　“柳师兄，我跟定您了！”

　　“柳师兄，这位姑娘与这只金雕已经有了筑基期的实力，不能进水月秘境，就把我当你的灵宠与御手吧！”

　　这些面孔，柳随云有些熟识，有些只是在万仙宴上见过一两面，还有的面孔根本是陌生无比，但是他只是微笑地说道：“到了水月秘境后好好干，不会亏待你们的！”

　　而林嵩这位筑基修士则在一旁以权威人士的语气发话了：“到了水月秘境之中，咱们神霄派的弟子都要听柳师兄的吩咐，谁反对柳随云师兄，就是跟我作对！”

　　他没说“叛出神霄派”、“无视元婴议事会”之类的大名目，就是用自己的权威来压制全场，可是在场的神霄派弟子个个都服服贴贴，根本提不出任何一句抗议。

　　这样的喧哗还是热闹了一会，柳随云终于下了马，一群炼气期修士的翘楚之辈已经忙着给柳随云端茶送水，还搬来了石凳，又帮忙喂马侍侯金雕。

　　柳随云以为就等着进入水月秘境，耳边却传来一个有些熟悉的怯生生声音：“随云哥哥！”

　　柳随云一抬头，沈雀儿那怯生生的面孔已经映入了自己的眼帘，依然是那清秀的面孔，水汪汪的大眼睛，长发披肩的少女把自己的头藏在自己的长发之中。

　　“雀儿！”柳随云惊喜地叫道：“雀儿，你怎么来了？快过来！”

　　郭慧君先是警惕地看了一眼沈雀儿，但是很快就被沈雀儿的怯生生与可爱所感染，她招着手朝着这个瓷娃娃说道：“雀儿妹妹，到哥哥与姐姐这边来！”

　　沈雀儿先是探头看了郭慧君一眼，这才小心挪着步子过来：“随云哥哥，姐姐！”

　　“叫嫂子！”郭慧君询问柳随云：“这是哪里来的妹妹？”

　　“灵华宗的沈雀儿，可是灵华宗的灵植天才啊！”柳随云让出了自己的位置，让沈雀儿坐下了，然后说道：“大家忙自己的去吧，人家小姑娘有点怕生！”

　　看到这情形，一群围着柳随云的修士总算是暂时散开了，但是他们的眼神仍然是盯紧了柳随云这边，而柳随云也开始询问起了：“小雀儿，怎么到水月谷来了？”

　　沈雀儿回答依依是怯怯生的语气，只是牛唇不对马嘴：“嫂子，随云哥哥，哥哥让师傅给我带的书信我收到了，谢谢哥哥的鼓励，我一定会在种菜上击败哥哥的！”

　　看得出小姑娘有点胆怯，又有点紧张，郭慧君送了一段鸭脖过去：“嫂子送你，好好吃！”

　　“谢谢嫂子！”沈雀儿回答道：“哥哥，我已经种出了好多种家常菜了！”

　　柳随云很无奈地问道：“我是问你怎么跑到水月谷来的？莫不成是烟火真人那厮连一枚筑基丹都舍不得给你，算了，你还到重华峰跟我混吧，我保证给你弄三枚筑基丹。”

　　这话说得一众修士直叹气，人家来水月秘境果然不是为了筑基丹来的，而旁边的郭慧君也在帮忙拐带着沈雀儿：“是啊，一枚筑基丹都不给，这种师傅不要也罢，跟着哥哥回重华峰好了，保证三枚筑基丹！”

　　“才不是，才不是！”沈雀儿翘起了嘴说道：“师傅待我挺好，已经答应下个月过了十六岁生日就给我一枚筑基丹，再说了，哥哥你也不是来了水月谷，肯定也要参加这次试炼。”

　　柳随云摇了摇头说道：“我是来淬炼道心的。”

　　淬炼道心，对于许多连筑基都没有把握的修士来说，这是太过高深的概念，连沈雀儿都点了点头：“哥哥好厉害！”

　　柳随云继续询问原因：“既然你师傅答应给你一枚筑基丹，你还跑水月谷干什么，你的修为可不免啊！”

　　“我也想来淬炼下道心。”沈雀儿乐滋滋地说道：“再说我现在也是炼气第十三层了，完全可以保护自己，还有许多师兄师姐保护我了。”

　　柳随云这才注意到，这小妮子的进步速度真快，自己第一次见到她的时候，才不过是炼气第十层的修为，现在已经一路突飞猛进，到了炼气第十三层，成为一位准筑基修士。

　　这个速度也就比柳随云稍稍慢上几分而已，只是柳随云却不同意沈雀儿的理由：“那你不许参加试炼，这个理由不够，哥哥不会让你进去的。”

　　小妮子狡滑地眨了眨眼睛：“哥哥又管不了谁能进去，我这次出来可是得到师傅允许了，而且我不进水月秘境，晴川神僧也不会同意了，再说，人家还有更重要的理由。”

　　“说吧！”柳随云倒是从善如流：“若是不能说服哥哥的话，哥哥就让你嫂子把你留在外面，晴川神僧不同意也不行。”

　　“我一个人的筑基丹当然没问题了！”沈雀儿十分浪漫地回答道：“但是杨师兄、张师兄还有王师姐，还好我好多亲近的师兄师姐的筑基丹都没着落，我必须进去帮他们弄到一枚筑基丹。”

　　柳随云无奈地摇了摇头道：“你这个妮子，真是太天真……”

　　他的手掌带着慈爱滑过了沈雀儿的长发，丝般柔顺的感觉从指间传来，但是柳随云的心底只有一种温馨的感觉：“你这个妮子真是太天真了，哥哥……”

　　只是在开口的时候，他却是抬起头来，看着在场的一众炼气期修士，再想着自己，那都是苍穹之下的尘埃而已：“哥哥会在水月秘境里好好照顾你的！早点长大，早点高飞吧！”

　　旁边郭慧君也笑得很甜蜜：“是啊，嫂子在试炼里照顾你的，等会嫂子会送你一件第一时间联络到你哥哥的礼物。”

　　“好！谢谢哥哥，谢谢嫂子！”沈雀儿答道：“哥哥，嫂子，下个月就是我十六岁的生日了，到时候我等着你们的礼物。”

　　看着沈雀儿那可怜巴巴的神情，柳随云与郭慧君都是会心一笑。

　　而在不远处，晴川神僧连连声说道：“太无耻了，耀龙上人，你们神霄派也太无耻了，这柳随云一进谷，我就觉得有些不对，想来想去都没想到是哪里不对，没想到你们无耻到这等地步，居然直接挖我们的墙脚，不对，这是把我们灵华宗的台柱挖走了，作人不能这么无耻好不好。”

　　“我已经是半仙之身了，作人无耻与我何干。”耀龙上人作为金丹大成期的修士，那自然是对柳随云与沈雀儿的事乐见其成：“若是雀儿姑娘愿意到我们重华峰来，我到时候会备上一份重重厚礼。”

　　“不行！绝对不行！”晴川神僧已经失去了平时的风雅，他想要抓住头发好好想一想，却没发现自己根本没头发可抓：“别的事都可以答应，唯独这事万万不能答应。”

　　倒是王观云终于可以从难堪的话题中解脱出来：“这就是沈雀儿吧？灵华宗数百年一遇的灵植天才，居然是这么个小丫头，真有趣，这就是灵华宗力夺第一的杀手锏？好极了……”

　　“好极什么？”晴川神僧觉得一切都糟透了：“别的事都好商量，这事没有谈判的余地，你们又不知道我们灵华宗在雀儿身上花费了多少心血。”

　　“赌了！三元凝霜剑！”王观云豪爽了一回：“我赌上这把三元凝霜剑，你们灵华宗这次拿不了第一，晴川，把无相神露给我备着。”

　　耀龙上人也是有便宜就占的性子，他也痛快地说道：“我也加入，晴川和尚，我看上我身上哪一件宝物，开口就是，只是你有没有第二分无相神露？”

　　“不赌，不赌，虽然我还有第二份无相神露，但是必输的赌局，我从来不赌！”晴川神僧虽然好赌成性，但是还是知道事情轻重：“耀龙上人，你作人能不能这么无耻好不好！”

　　“那是沈雀儿自己走过去的，又不是柳随云去你们灵华宗那边抢回来的，两情相愿，我们不好干涉！”耀龙上人十分得意地说道：“真有无相神露，那就赌吧！说吧，你看上我身上哪一件宝物，随便挑。”

　　晴川神僧心情恶劣至极：“不赌，要赌也只能小赌怡情，等会！”

　　晴川神僧倒是聪明之极，他调用灵力已经嚷开了：“各位参加试炼的道友，请马上回到自己的队伍去，本次水月秘境试炼马上就要开始了，请马上归队，试炼马上就要开始了！雀儿，快回来！”

　　看着沈雀儿依依不舍的步伐，还始终朝着柳随云与郭慧君挥着手，旁边耀龙上人与王观云异口同声地说道：“晴川，作人不能这么无耻！”

　　晴川神僧却是咬了咬牙，思索了半天，终于下了决定：“风险太大，还是小赌怡情吧！我手里刚好有两份飞星宝水。”



　　第二百六十五章 上路

　　三位金丹修士为了赌注与具体的细节整整小半个时辰，而这个半个时辰之中，许多参加试炼的修士已经差点哭出声来，事实上是已经有人哭出来。

　　有的人是跃跃欲试，有的是故作平静，有的是真的历经沧桑，还的人仿佛上刑场一般，但不管怎么样，当晴川神僧亲自出手查验秘境令符的时候，所有的修士都变得平静下来，但他们的心潮还是澎湃不已。

　　柳随云没同其它人站在一起，倒是林嵩带了好几位神霄派弟子在身边侍侯得十分周到，甚至不用郭慧君动一根手指头，只是柳随云也开始关注这些准备着拼死一搏的炼气期修士。

　　没错，与自己一样，所有人都是苍穹之下的尘埃，但是每一个凡人都是不同的，在这个生死关头，他们每个人的选择都是不同，柳随云不得不庆幸自己选择了这次试炼，只在这种地方，他能感受得到人生百态。

　　晴川神僧倒是没查验过柳随云的令符，柳随云这么奢侈败家的人物，想搞一枚进入水月秘境的令符还不是跟玩一样的事，不过他很快就查验完毕整个水月谷内所有持有令符的弟子：“没错，总共是七百九十二枚，我三大宗门共有三百名弟子参加其事！”

　　只是把所有的修士送入水月秘境之中，耀龙上人还是重申了一遍：“本次水月秘境试炼之中，共发放出八百枚令符，到场七百九十二人，如果迟到的话，只能埋怨他们自己了，诸位可有异议。”

　　历届水月秘境开放都是这个规矩，三大宗门虽然实力强劲无比，但是只占据了三百个名额，而东华三国各地的散修、修真家族、小门派、世家却有资格拿到五百枚令符。

　　事实上无上魔宗的时代，这个比例是反过来的，只是三大宗门为了打倒无上魔宗，不得不对各地的实力派做到了一定让步，所以才变成今天这个比例。

　　只是东华三宗真正占用的名额永远不会局限于三百枚名而已，在人群之中还有不少象柳随云这样单独行动的宗门修士，而现在王观云已经大喝一声：“水月秘境的规矩，我想你们也知道，天材地宝不计其数，但是除了秘境之中三十三种灵药灵草之外，你们拿到多少就是你们的运气，若是拿到这三十三种灵药灵草，我们三大宗门也不亏待了你们！”

　　这都是老调重弹了，晴川神僧只是重复了一点：“还好，你们不可抱有侥幸想法，谁若是有着筑基期的修为，或是隔山境的实力，请及早退出了，省得祸害大家了。”

　　这水月秘境玄奇无比，炼气期修士进去，那么遇到的妖兽就是炼气期级别，筑基期的修士进去，就会立即遇到筑基期的妖兽，金丹级、元婴级亦同，而且只要有一人有着筑基期实力甚至是在秘境之中晋阶为筑基期，那么会引来筑基期的大群妖兽。

　　据说当年无上魔宗之所以败亡，一个原因就是他们视为中流砥柱的两位元神期修士进入了水月秘境，然后就再也没有这两位大修士的消息，而无上魔宗因此元气大伤，百年之后就被东华三宗取而代之。

　　只是晴川神僧这番话等于白说，人群之中即使混进来一两个筑基期的修士，但是到了水月秘境之前，他们怎么能不抱有一点侥幸之心，而晴川神僧只能用神识扫视了全场，然后才大声说道：“诸位道友，准备入谷！”

　　准备！

　　说话间，他已经拿出一小片残破的绿叶，而王观云与耀龙上人也不含糊，同样拿出一片残破的绿叶，三片绿叶同时往空中一掷，已经多了一张还带着水滴的翠叶，比之这水月谷中的任何一片绿叶都还要生机勃勃，还要翠意浓浓。

　　三位金丹修士不敢多说话，输入灵力全力驱动这片绿叶，原本不过一寸长的绿叶一下子在膨胀起来，简直就是见风就长，一丈长、两丈长、三丈长……十丈长、二十丈长，三十丈长……

　　到最后整片悬停在空中的绿叶已经有六七十丈长，王观云大声叫道：“诸位道友，上路！”

　　只是在场的散修之中显然记住他那把三元凝霜剑的战绩，当即朝着王观云问道：“这位前辈，这一次不会把我们也摔下来吧，这是穿越上古禁制，一个闪失就是死无葬身之地！”

　　这是哪壶不开提哪壶，王观云脸都变得铁青起来，只是对于这样的问题，他只能催促一句：“快上路，快上路！”

　　只是说话间不知不觉地手一滑，源源不断的灵力输出险些停顿下来，还好这一次是三位顶级金丹修士同时输出灵力，耀龙上人和晴川神僧立即多卖了力气，才不致让这片巨叶掉落在地。

　　在场的七百九十二名修士，已经开始登上这片硕大无比的绿叶，这片绿叶悬停在两三丈高的天空之上，对于这些至少有着炼气期后期修为的修士来说倒不是什么阻碍，只是由于耀龙上人的缘故，整片绿叶突然抖了抖，险些就把无备的修士摔下去。

　　“手滑，手滑了！”王观云只能辩解道：“快上路，快上路！”

　　柳随云也把金雕交给了郭慧君，准备上路：“要注意安全，等我回来，我帮你把五岳灵符补满了。”

　　郭慧君瞪了柳随云一眼，心里却是充满了期待：“好，放心去吧，我好歹也是隔山境顶峰的实力，再加上这具灵铠与这只金雕，除了三位金丹老怪之外，水月谷还有谁是我的对手！”

　　“好！”

　　柳随云已经朝着悬浮空中的绿叶走去，虽然柳随云已经有了万全的把握，郭慧君还是为柳随云纠心：“小心啊，一定要回来！”

　　“明白了！一定早点回来！”柳随云朝着郭慧君挥挥了手，就准备跃上悬浮在半空之中的绿叶，郭慧君又嚷了一声：“照顾好雀儿妹妹，不许欺负她！”

　　柳随云点点头，已经跳上了绿叶：“知道了！诸位让一让！”

　　虽然这片绿叶足足有六七十丈长，只要挤一挤，别说是五百人，就是五千人都能挤得下去，但是柳随云一上来，大家自动退出去一丈，还有的神霄宗的修士大声叫道：“柳师兄，还是您站船头吧！”

　　柳随云也不谦虚：“我也不谦让了，站在船头给你们把舵了！”

　　他朝着绿叶的最前头走去，所有在场的炼气期修士都让开了路，任由柳随云站在船头，身着煌神星辰衣，目光深邃地望着远方的云海。

　　“那就是传说中的水月秘境了！”

　　虽然没同神霄宗修士站在一起，但是在场的神霄派试炼修士看着柳随云衣带飘飘的英姿，心中一下子都有了底，再加上这一次参加试炼的神霄宗修士足足有一百二十名，实力为诸派之冠，一下子就占据了最好的位置。

　　其余的修士，哪怕是散修也抱成了团，多者数十人，或是十来人，或是六七个人组成了一个小团体，只有船尾零零落落地站着一堆不合群的独行客。

　　三位金丹修士继续朝着绿叶输入实力，但是柳随云并不重视脚下这片仿佛活着的绿叶子，虽然三位金丹修士的实力加在一起，和他一比就是水滴与大海的区别，但是柳随云还是敏锐得感觉到：“比师娘实在逊色太多了。”

　　三位顶级的金丹修士合力，在他眼中也不过如此而已，只是现在柳随云眼中只有那重重云海而已。

　　他站在船头的深邃模样，倒是让许多参加试炼的修士对他的评价又高了几分，因为他们搞不懂柳随云想些什么，而光是搞不懂这一点就给柳随云加分许多。

　　只是终于有人越过了神霄队的队伍来挑战站在船头的柳随云：“让一让，让一让，柳师弟！”

　　柳随云甚至没回头，他依旧关注着越来越神秘莫测的重重雾海：“什么事？”

　　“柳师弟！”这一位试炼修士直接说出了他的想法，而不是目的：“雀儿师妹是我们看着长大的，我们会照顾好她，不需要你一个外人来看顾她。”

　　“灵华宗的？”现在柳随云终于潇洒自若回过头来，他朝着眼前这位不到三十岁的年轻修士瞄了一眼，然后开始跟着后头灵华宗队形中的沈雀儿热情打了个招呼，沈雀儿也挥手回应着他，柳随云到现在才现在回应这个灵华宗：“你是谁？”

　　“我是杨天行，从小就照顾着雀儿的师兄！”杨天行险些被柳随云的举动气得吐血：“我们会照顾好雀儿师妹，你一个外人，就不用狗拿耗子多管闲事了！”

　　柳随云又重新衣带飘飘地站在船头观望着船头，好一会才说了一句：“雀儿是我妹妹。”

　　接着柳随云大袖一拂，然后开始送客：“哥哥怎么可能不照顾妹妹，雀儿口中那个连筑基丹都搞不到的师兄就是你？马上就要进入水月秘境了，你可以回去了！”

　　杨天石差点想把柳随云从这艘真武青焰叶上推下去，只是下一刻他还是一阵小跑朝着灵华宗的队列中跑。

　　这片生机勃勃的翠叶已经起飞了！



　　第二百六十六章 秘境

　　这件名为“真武青焰叶”的法宝一经三位顶级金丹修士驱动，立即如同离弦之箭一般越飞越快，越飞越高。

　　站在叶尖的柳随云更是首冲其冲，凛冽的寒风迎面而来，若不是他身上穿了这件煌神星辰衣，而且这件煌神星辰衣还是一件由多件极品法器组合而成的灵器套装，柳随云即便不被这烈烈北风吹翻，也会因为经起不住惊人的寒意而被迫后退。

　　看到柳随云从容不迫地站在叶尖的位置之上，衣带飘飘，后面看着他的试炼修士都有一种惊呆的感觉，这个叶尖的位置从来是每次进入水月秘境前争夺的焦点，只是很少有修士能真正站稳了这个位置，往往站上一会就被迫退后，有些修士干脆直接就被北风掀飞出去。

　　而柳随云现在简直就是闲庭信步，从容不迫，替所有真武青焰叶上的修士挡住这一波烈烈北风，仙二代的形象变得越发高深莫测起来了。

　　柳随云的神情很快也变得严肃起来，他很快就感觉得到，进入雾海之后整片青叶的速度降了下来，但这并不是三位金丹修士输出的灵力不够，恰恰相反，现在后面这三位金丹修士中的翘楚正在用尽一切办法加强灵力输入。

　　而是前面已经是那传说中封锁两界的上古禁制了，柳随云第一时间就感觉得到这道上古禁制有多强大，强大到他无法想象的程度。

　　因为他已经被迎面而来的北风逼退了半步，整个人有一种如坠冰窟的感觉，而更大的冲击还在后头，与那些后面的普通修士不同，柳随云能感觉得到那前方隐藏着强大无比的气息。

　　“比师娘还要强，至少比师娘还要强上几倍，这怎么可能！”

　　虽然柳随云也见过了几位元婴修士，但是在柳随云的印象之中，沈雅琴并不较他们逊色多少，许多时候柳随云甚至觉得这些元婴修士在神识等方面还不如沈雅琴，但是眼前这股强大无比的气息，却是远远超出了柳随云印象中的沈雅琴。

　　这是什么级别的对手？是传说中的元神期吗？还是更高的修行境界？传说中太白剑宗的莫意悬一直准备着突破元神境界的极限，达到更高的境界，他与这强大的气息相比，又是谁更强一些。

　　北风看来减慢了速度，但是其中的寒意却是越来越惊人，不止柳随云向后退了两步，后面组成大阵迎战的宗门修士也纷纷后退，只是大家如果看到柳随云的话，那就是更加震惊了。

　　以上百名修士组成的大阵，迎击这寒风都连退了几十步，柳随云独身一人站在最前方，到现在为止才退了五六步而已，他的修为真是炼气期吗？

　　比起来寒意来说，柳随云发现现在这北风也带着实质性的杀伤，甚至强过了普通炼气期的风系道术：“真是神奇，咦……”

　　柳随云感觉得到，整片翠叶仿佛突破了一层膜一般，突然一震，接着前面已经是无数光影……

　　好多信息，好多强大的修士与存在啊！

　　柳随云在这一瞬间，只看到千山倒转，万界翻腾，无数的片段已经闪过脑海之中，有的是上古奇猿，有的洪荒异种蟒蛇，有的是飞天真仙，甚至有传说中的大鹏和神龟，无数的影像就在柳随云的脑海之中一闪而过，而很快柳随云已经站在了一片温暖之中。

　　那就是传说中的上古真仙吗？原来真有超越元神境界的大修士！

　　柳随云只觉得一种感动至极的感觉，是谁创造了水月秘境，他们为什么放弃了水月秘境，是谁发现了水月秘境？

　　柳随云很快就放弃了这些多余的想法，他现在观察起四周的情形来。

　　现在柳随云站在一座小山的山顶，阳光很温暖，春风很明媚，仿佛刚才那扑面而来的寒风根本不存在一般，但是柳随云知道，这才是水月秘境的玄奇之处。

　　他朝着四方看了看，这处秘境根本就是一个天地，远远看去，根本看不到海角天崖，根据以往进入水月秘境的修士查探的结果，这处秘境的大小绝对不比神霄山小，至少有方圆数万里，而且越到外走，往往强大的存在就越多，有些时候已经超过了炼气期可以抗衡的极限。

　　“先确定自己在哪里比较好？”柳随云第一时间把大师兄方明岳留下来的地图拿了出来，很快他就发现方明岳这张地图也是一件法器，上面竟然标识了柳随云现在所在的方位，附近可是有不少天材地宝，只是距离清光豆生长的地方很长：“算了，不在意那些小东西了，我看看怎么走过去吧，可惜我那只金雕不在身边，不然飞过去就行了！”

　　柳随云刚有这个念头的时候，就听到不远处传来了轻盈得几乎听不到的脚步声，接着柳随云直接就握住了天泪星坠剑，警惕地看着山脚下：“是影狼！”

　　这只影狼的脚步轻盈而敏捷，瞬息之间已经杀到了山顶，只是他也发现了柳随云察觉自己的存在，毫不客气地一声狼啸，就朝着柳随云扑来。

　　“好！”柳随云也想试试自己的身手，手一扬，天泪星坠剑已经化作无数剑花刺了过去，接着又是蓄势十足的一腿踢了出去。

　　这只影狼的反应甚快，身形不可思议地一加速，柳随云挥出去的剑雨就在狼身侧滑过，但是接下去柳随云那疾如奔雷的一击却是踢对了地方，只是下一刻柳随云就觉得踢中了豆腐一般，整只影狼在这雷霆一腿之中直接就踢爆。

　　事实上是柳随云这一腿的力道太过刚烈，这只影狼虽然是水月秘境中的好手，居然连这一腿都接不下去了。

　　柳随云那是又惊又喜，很快就想到了原因：“这是五岳灵符的缘故，没想五岳灵符竟是如此神奇。”

　　他的武学修为只要再进一步，那就成为隔山境的修士，不能踏入这水月秘境，但是他从马千军那里偷学了几分雷霆万钧的本领，虽然是缩水版的缩水版，但是一拳一脚出击，都有惊人的力道。

　　但对上影狼这等强敌，原本未必能派上用场，没想到郭慧君又想五岳灵符借给了柳随云，虽然说脱离了郭慧君之后的五岳灵符，不但失了几分灵性，就连威力都是大减，但是柳随云却惊喜地发现，这样的五岳灵符反而更为容易控制。

　　柳随云以前使用五岳灵符的最大弱点就是他很难控制住力道，有些时候简直就是小孩子拿着百斤大锤，毕竟这五岳灵符玄奇无比，连郭慧君都是花了整整半年时间才勉强控制住了五岳灵符。

　　“光就武学而言，在水月秘境之中，恐怕没有一个修士是我的对手了！”

　　柳随云很快就有这样的自信，超级缩水版的雷霆万钧加上五岳灵符的加成，已经让柳随云在力量上达到了一个极限，虽然速度、招式等其它方面达不到，但是有些时候一力降百会，一拳过去就直接打爆了眼前的对手。

　　“纯粹就力量而言，我差不多有准万钧境界了！”

　　隔山之后是龙鳞境界，龙鳞境界之后才是万钧之境，柳随云现在的力量还不到真正的雷霆万钧，只能被称为准万钧境界，但是光凭这份力量，他就可以在水月秘境之中横扫了。

　　“轰轰轰！”

　　一条四五丈长的巨蟒直接就在柳随云的重击之下打成了稀烂，柳随云无奈地摇了摇头说道：“可惜了，没有传说中的储物戒指，不然能把你全部带回去给师娘尝尝！”

　　这只巨蟒在水月秘境之中，都可以说是顶级的存在，即便是筑基修士遇到它都得头痛无比，要知道他既能飞，又能喷火，还能喷吐毒液，还有许多本领，就是遇到了柳随云，柳随云也不多说什么，就是三拳五脚砸上去，直接就把这只巨蟒轰成了稀八烂。

　　沈雅琴赏给柳随云的储物袋可装不上这东西，柳随云只能依照自己当初闯荡江湖的经验，把这只巨蟒稍稍处理了一下，先剥下了蛇鳞，然后摘下了蛇胆蛇目和毒囊，然后拿起天泪星坠剑割下了几十斤最好的蛇肉：“给师娘尝个鲜，哪怕找不到清光豆，也得带点心意回去！”

　　虽然没有刻意收集，但是一路行来，柳随云的收获还真是不少，柳随云甚至不得不清理了一下自己的储物袋，又在自己的肩膀拎了一个布袋：“到清光豆生长的地方还有一天多的路程，这次进入水月秘境收获不小……”

　　说着，柳随云已经拿起了手上的灵音板，朝着里面的沈雀儿传去了自己的信息：“雀儿，你怎么样，开始收获了没有？哥哥刚刚轰杀了一只大蟒蛇，可惜份量太沉，根本带不走啊，你若是在附近的话，哥哥就请你吃蛇肉！”

　　说过这句话之后，柳随云刚想报出自己所在的方位，就听得半里地外有人大嚷：“救命，救命！”

　　“遇到修士火并了？”柳随云这走来半天，也曾遇到了一两位进来试炼的修士，只是人家一看到他煌神星辰衣就已经第一时间退走了：“要不要去看看？”

　　只是下一刻，柳随云就决定加快行动了，他已经听到有人大叫：“有没有神霄派的师兄弟？”



　　第二百六十七章 出手

　　既然有同门求救，柳随云毫不犹豫地收起灵音板就朝着声音发出的方向飞驰过去，纵然这其中或有陷阱，他也得去闯一闯。

　　“救命！”

　　“神霄派的同门，快来帮忙！”

　　“救命！”

　　约莫小半刻钟之后，柳随云已经猫着身子赶到了现场，只是那呼叫神霄派弟子来援的声音也已经暂时告一段落，战场上的场景让他心头一紧。

　　居于优势的一方居然是一群散修，约莫六七人，带头的是一个黑衣汉子，连声招呼道：“快点灭了他们，大家好分赃走人，快点快点！”

　　虽然他对自己这队人的实力颇有信心，但对手可是宗门修士，而这次水月秘境最不缺就是东华三宗的宗门修士，而他们的对手则是一男一女。

　　那男子正是大声呼救的神霄宗弟子，柳随云对他没有什么印象，现在看起来已经步履艰难，浑身是血，但却死死地挡在身后那女子之前，嘴里含糊地不清地说着，什么。

　　而那位年轻女修可以说是让柳随云眼前一亮，他还真没注意到这次试炼的神霄宗弟子有这么漂亮的存在。

　　这次水月秘境的试炼，可以说是老男人的天下，根据柳随云的印象，将近八百名参加试炼的炼气期修士，女修士至多占了一成而已，而且多半是寿元将至要到水月秘境来拼死一搏的老妇人，年轻漂亮的屈指可数。

　　只是下一刻柳随云却是摇了摇头，眼前这位风华正貌的花信少妇并非是神霄峰弟子，而是穿了一身灵华宗女修士的绸绿衣裙，虽然难以应付眼前的局面，倒是有几分从容气度，不但一把银剑挥舞得水泄不通，小道术也是一个接着一个。

　　可惜对面的这队散修实力实在太强，那带头的黑衣汉子大喝一声：“都给我卖力点，早点解决提裤子走人，兄弟们，都卖力些，老子最后一个脱裤子！”

　　有了黑衣汉子这声命令，这一群散修仿佛如同打了鸡血一般，疯狂地围攻着这一男一女，那挡在前面的神霄宗修士一下子挨了五六剑不说，还中了一记赤焰火球，扑通一声就摔倒在地怎么也起不来，嘴里还叫道：“张姑娘，快点！”

　　“大家快点，快点！”黑衣大汉见到胜利即将到手，那是欣喜若狂：“早点了事，就早点爽一回！”

　　不管怎么样的，能进入水月秘境的宗门修士，身家都是十分丰厚的，何况事后还能爽上一回，他兴奋得觉得自己心都跳出来了，下一刻却觉得整个人都飞出去了，肉体简直是撕碎了一般。

　　这是怎么回事？他惊悚地发现突如其来这一击已经不知打断了自己多少根骨头，多少块肌肉，五脏俱裂，眼前一黑就是晕了过去。

　　柳随云一击得手，那自然是毫不客气，他当即杀入了这一群散修之中，以雷霆万钧之势开始攻击。

　　如果说得到五岳灵符之前的柳随云，最大的缺陷就莫过于单打独斗实在是弱了些，但是现在的他，虽然在道术上仍然没有能拿得出去的杀手锏，但是在力量之上，却已经达到了一个极致。

　　“呯呯呯……”

　　一群正在欣喜若狂的散修还没来得及庆贺，柳随云自背后的雷霆攻势已经连杀了三个，血肉翻飞，剩下的四位散修这才发现他自己陷入了前后夹击的境地。

　　他们认得柳随云：“是神霄派的仙二代啊，怎么办！”

　　柳随云的来头大得惊人，奢侈败家同样惊人，而在这瞬息之间，也证明他的实力同样强得惊，三位炼气后期的强手，弹指之间连反应都没有做出就被他灭杀了。

　　要知道，黑衣大汉好歹也是炼气大成的好手，而其余两位也是炼气后期的实力派，就在相互询问的瞬间，柳随云又是奋力一击，又一名炼气修士毙于他手中。

　　“快撤！快撤！”

　　剩下三位修士顾不得即将到手的美肉，已经转身就跑：“分散走！”

　　只是这时那位灵华宗的风华少妇却是一挥法剑，剑上带了金色焰火，疾不可挡地刺入了一位炼气修士的身后，而另一位炼气修士已在柳随云的雷霆万钧下直接毙命，只有两个散修跑得飞快，侥幸逃得了一命。

　　不过瞬息之间，整个战场上已经发生了翻天覆地的变化，而现在提着法剑的花信少妇也清楚得看到了柳随云：“柳师兄？”

　　柳随云可是说是所有试炼修士中最显眼的一位，别的不说，这身煌神星辰衣如此华丽，甚至连王孙贵族的装扮都没这么奢侈，见过的人没有一个不印象深刻到极点的。

　　少妇有着不安至极的感觉，自己是灵华宗弟子，而对面这位却是神霄派的高徒，让两个人联系在一起的那个人已经倒在血泊之中，这位神霄派的柳随云随时都有可能翻脸。

　　柳随云倒是没想那么多，他指了指自己介绍：“柳随云，重华峰沈雅琴门下，姑娘，你去看看这位师弟吧！”

　　少妇赶紧介绍了一下：“王琼绫！张师兄，张师兄，张师兄！”

　　那位拼死替他挡在前面的张师兄，现在已经变成了一具冰冷的尸体了，她的晶莹泪珠一下子就接连不断地滴落下来，小声抽泣着，很快眼睛都哭红了。

　　许久她才转过头来，小声地问道：“柳师兄，你不介意我替张师兄报仇雪恨吧！”

　　柳随云点点头，王琼绫拿起手上的法剑，已经朝着五位散修的身上补剑了，最后连绸绿裙子都带着几丝血迹：“谢谢柳师兄出手相助！”

　　“不客气！”柳随云看了一眼天色，没想到这水月秘境之中，居然也有日落月升，再过快个时辰，恐怕这太阳就要落山了：“王姑娘，你收拾一下行李，我护送你去找灵华宗的师兄。”

　　他并不把这些散修身上携带的法器、灵草或是其它东西放在眼里，他的身家比普通修士丰厚得多，何况他这次进入水月秘境的目的，本来就与这些修士不一样，他是来淬炼道心的。

　　只是王琼绫虽然握住了法剑，但是这一刻却是整个人险些失去了平衡，她轻声说道：“谢谢柳师兄，不过我还得替张师兄收殓一下，怎么也得把他的尸体带回去，您若是着急的话，就……”

　　这一刻她是柱着法剑星眸含泪地说道：“不必麻烦您了，只管上路吧！”

　　她的心底已经有了死意，虽然她明明知道现在跟着柳随云离开是最好的选择，但是她就是不愿意看到曾经替自己挡上了无数剑的张师兄尸体曝露于野。

　　“我帮你！”柳随云摇了摇头：“还好我这次进入水月秘境，不是为了筑基丹！”

　　“谢谢！”王琼绫用香帕擦去了眼角的一抹泪痕：“谢谢师兄！”

　　“雀儿是我妹妹，你是雀儿的师姐，当然得好好帮你！”

　　王琼绫的心情仍然十分低沉，不过她也知道柳随云的时间十分宝贵，能给自己停留下来已经是弥足珍贵了，自己就不必浪费了他的时间了。

　　她甚至连五位散修的尸体上的战利器都来不及收拾，就草草地收殓了张师兄的尸体，张师兄虽然留下了好些法器，她却是一件都没拿走，只是安放在张师兄身上，然后法剑一挥，重重烈火在张师兄的身上焚过，把他世间的最后一点残留残迹都带走了。

　　一刻钟后，王琼绫把张师兄的骨灰装进了一个随身的玉盒子，眼泪又险些落下来了，死死地咬住了嘴唇才止住了泪水，柳随云倒是问道：“你恋人？”

　　“张师兄有点喜欢我！可是我在今天之前，真没想到他居然能为我付出一切。”王琼绫终于坚强起来了：“柳师兄，我们可以走了！”

　　“去收拾下行李吧！省得浪费了”

　　柳随云眼睛扫了扫在场的几位散修尸体：“去收拾下，至少对你有些帮助，别忘今天走了两个贼人。”

　　他看得出王琼绫虽然是花信少妇，肌肤如雪，冰肌玉骨，即使是经历了这一场厮杀，依然能闻得到阵阵香风，但是在今天进入水月秘境之中的修士之中，却并不能算得了什么强手。

　　炼气第九层的修为除非放在世俗，否则放在哪里都是不够看，而王琼绫也点点头：“谢谢师兄！”

　　她没想到这个奢侈败家的仙二代，居然有着这样的体贴，如果不是柳随云提醒，她差点忘记了，刚才居然走了两个贼子，一想到这，王琼绫已经在这几名散修的尸体上收拾起来。

　　若是放在平常，这样的组合看起来十分怪异，但是王琼绫却知道柳随云是真正的贵人，甚至进入水月幻境这种地方都不是为了筑基丹来的，象翻检几个散修随身行李的事，也只能交给她了。

　　幸亏她也是在修真界历练了多年，很快就把五位散修翻了一个底朝天，说起来，收获还真是不小。

　　虽然这几位都是散修，但是混修为，却几乎都在她之上，特别是那黑衣大汉作惯了杀人越货的买卖，王琼绫在他身上搜出了二三十枚强力符箓，都是黑衣大汉压箱底的杀手锏，只可惜一枚都没用上就已经被柳随云随手灭杀了。

　　除了符箓之中，黑衣大汉还有不少法器、丹药，对于王琼绫来说，都是极好的珍品，她甚至还拿到了两本道书，至于其余四位散修，收获同样不小，翻检到一半，王琼绫就发现自己的身家一下子变得丰厚了，甚至连身上的法器都可以换掉一小半。

　　看着低头忙碌的王琼绫，柳随云突然问了一句：“雀儿口里说的王师姐，就是你吧？”



　　第二百六十八章 尘埃

　　王琼绫的脸上的愁云已经散去了一些，一听这话，她总算有了一两分喜意：“雀儿跟我提到过你？”

　　沈雀儿是她从小看着长大的，只是这些年来，她却发现自己被这个小小师妹抛得越来越远，有些时候修真界就是如此无奈的事情，纵然你有千般努力，别人只要气运加身资质惊人，就可以轻轻松松地超越你。

　　柳随云原来是急着去采集那清光豆，现在却看了一眼已经升起来的弯月，还有即将来临的清冷夜色，却是说了一句：“嗯，提过，算了，既然月亮升起来了，赶路也太危险，我们就在这里歇息一晚吧。”

　　夜间的水月秘境，危险程度远远超过了白天，许多白天潜伏起来的强大妖兽都会现身不说，就是妖兽的数量都会成倍增长，对于普通的炼气后期修士来说，那是危险之极，柳随云虽然有信心在夜里照顾得好自己，但是真没把握照顾得王琼绫周全。

　　王琼绫却听得有些差池，她刚想说句“柳师兄，今天真的不合适”，却听得柳随云说道：“今天吃过没有？我刚刚灭杀了一只妖蟒，就请你吃蛇羹吧！”

　　“谢谢柳师兄！”王琼绫这才知道自己想得差池，鬼使神差地问了一句：“柳师兄今年多大？”

　　柳随云笑了笑：“走吧，今年我二十四岁，是重华峰沈雅琴座下弟子！怎么，想争着当师姐啊？”

　　王琼绫的年龄比柳随云大了好几岁，但是在修真界，向来是强者为尊，因此王琼绫虽然还没从伤感中走出来，但总算抚平了些伤痛：“如果不是雀儿的关系，我自然是你师姐了，师兄的身手这么好，怎么会和我们一起来水月秘境试炼，莫不是为了雀儿？”

　　对于这些炼气期修士来说，他们参加水月秘境的唯一目的就是有机会夺得一枚筑基丹，而柳随云显然是不需要为筑基丹发愁的人，所以很难理解柳随云为什么要参加水月秘境这样的血腥试炼。

　　毕竟这样的试炼可以用全无规则来形容，不知道有多少资质过人、实力惊人的修士会在其中陨落，别人下黑手的时候才不会顾及你的身份，柳随云也照实说了：“我是照师娘的叮嘱来淬炼道心。”

　　这个说法有些高深莫测，柳随云的形象越来深不可测起来，王琼绫又敏锐地发现了其中的破绽：“柳师兄，你说自己是重华峰沈雅琴座下弟子，可是重华峰主不是楚南华楚前辈吗？”

　　“是的！”柳随云的脸上不由自主带了几分温情：“但是师娘待我最好，我的本领都是师娘教的。”

　　“也包括这件法衣？”

　　“嗯！”柳随云应了一声：“前面到了！”

　　蟒蛇只经过柳随云的粗粗处置，剥去了蟒皮和蛇胆蛇目之类，但是这条巨蟒足足有四五丈长，足足有几千几万斤重，如同一座小山，柳随云也不过是取了几十斤蟒肉准备给沈雅琴尝尝鲜而已。

　　而现在王琼绫先是因为小山般的蟒肉吃了一惊，接着她靠得近了，整个人几乎站不稳脚跟，她询问道：“柳师兄，这是水月秘境的千机无量灵蟒吗？”

　　“什么千机无量蟒？我不知道！”柳随云直接承认他对于妖兽的认识很不到位：“我只知道这一路过来遇到的妖兽，就数这祸实力最强，我收拾这货都费了好大功夫，可惜这几千斤的蟒肉，所以带你来吃个蛇羹调剂一下，对了，这玩意你吃得来吗？”

　　“吃得来！”王琼绫的伤感被巨大的震惊冲淡了许多：“只要能增加实力，别说是蛇肉，就是再恶心的东西，现在的我都吃得来。”

　　“好！”柳随云又问了一个问题：“你能处理吗？”

　　“处理？”王琼绫略略有一点点丰腴的腰身不由自主地扭了一下：“柳师兄你是说？”

　　“既然带不走，就交给你了！”柳随云毫不客气地说道：“你若是处理得来，咱们就尝尝蛇羹吧！”

　　“谢谢师兄！”王琼绫终于露出了一丝笑容：“我虽然修行不在行，但在这方面却是行家里手，不过都说可是师兄主持全场万仙宴。”

　　柳随云摇摇头道：“我只负责吃，负责调度，负责让别人动手，今天吃过了没有？”

　　“早上入谷的时侯吃过了一些，但现在是真饿了！”王琼绫很感激柳随云的体贴：“我的身上带了一些调料，原本是准备断粮的时候自己动手，我趁着天还没全黑，我去弄点野菜回来！”

　　王琼绫确实是有点饿了，刚才那场大厮杀与哭泣可是消耗了她太多的灵力，当即忙碌开了。

　　她随身居然带了一套微缩厨具，一注入灵力就回复成原来的一口大锅，她小心翼翼地装满了水，然后往里面放置调料，顺便用菜刀处理起了千机无量蟒肉，同时跟柳随云普及相关的知识：“如果论水月秘境的各类妖兽，千机无量蟒在实力上只能算是中等偏上，但是论肉质鲜美与滋补灵脉灵力的功效，却可以算是第一流的，只是以往很少有击杀千机无量蟒的例子，就是遇到了千机无量蟒，也得至少十来位道友联手才能击杀，没想到柳师兄一人就搞定了！”

　　这千机无量蟒不但稀罕之极，而且十分狡滑，一遇到修士围攻转身就飞走，在过去几次试炼之中，也只有一次击杀的记录而已，王琼绫继续说道：“真香，可惜比不上师兄的万仙宴啊！”

　　“万仙宴也就那么一回事，重要的是我们几个师兄弟孝敬师娘的一份心意。”柳随云也闻到了香味：“这蛇羹很好，我想张师兄也是希望你一直快快乐乐，不要这么感伤下去！”

　　“谢谢！”王琼绫已经喝了一口蛇羹：“师兄说的很好，我要好好地活下来，我还想早点筑基了！”

　　一锅蛇羹至少有好几斤，但是王琼绫的心情由于缓和下来，因此她就拿出了全部的力量来对付蛇羹，很快三碗蛇羹就落进了她的肚子里，接着她挽息地说道：“可惜没有酒，还是有一点点腥，不过这味道已经是很好！”

　　“怎么不早说！”柳随云的储物袋里刚刚有大师兄送来的一壶好酒：“我这里有酒！”

　　“那就再来一锅吧！”王琼绫的食量比柳随云想象中还要大，或许是她花费了太多的精力：“柳师兄，既然这千机无量蟒您带不走，那我们就不必浪费吧！”

　　“就怕你辛苦了！”

　　普通的蛇羹可是大费心思，即使是王琼绫这样的炼气后期修士出手，仍然花费两刻钟的时候，不过王琼绫却是不嫌麻烦：“师兄，这千机无量蟒的蟒骨您要不要？这可是炼剑的好材料啊，你看您还缺一把上好的飞剑！”

　　柳随云有着自己的想法，他摇了摇头：“我又不缺好飞剑，留给你吧，我还等着你筑基以后助我一臂之力！”

　　王琼绫充满了生机，她下手都是整只千机无量蟒最精华的部位，蛇肉加了酒与调料之后，变得格外好吃起来，王琼绫一个人就把一锅蛇羹吃得干干净净，还有意犹未尽：“师兄，明天早上起来，我们的早餐也是这个吧？”

　　“没问题！”柳随云同意了：“你看看有什么可以值得处理的东西，象蟒骨之类，都带走了！”

　　柳随云虽然有一个份量不小的储物袋，里面整整有三个二尺见方的储物空间，也装不下这么多收获。

　　本来他的极元煌雷锻神录可以炼化气血魂魄，只是他一路过来灭杀的妖兽不少，他觉得体内的积累与沉淀都到了一个极限了，再这么下去会有一种撑爆的感觉了。

　　柳随云知道原因出在哪里，他已经是炼气第十四层的修士，差不多是走到了炼气期极限中的极限，再这么下去的话，他必须突破筑基期了。

　　倒是王琼绫倒不嫌这具蟒蛇的血腥味，硬是不知道从哪里找出两个大袋子，装满了一袋子最精华的蟒骨、蛇筋与其它七零八落：“那就谢谢柳师兄了，至少这次不至于空手而归了！柳师兄，我能不能再煮一锅蛇羹？”

　　柳随云一扬手让王琼绫随意就是：“你多吃些，我是吃不下了！”

　　修士的食量都是惊人，即便王琼绫是一位风华绝代的少妇也一样，一锅蛇羹香气扑鼻，她已经端着大碗上去抢食了。

　　只是吃过了小半锅后，王琼绫才注意到夜风中的柳随云，依旧是绝代天姿，无论是衣着气度修为，都不是普通的修士所能比的，即便筑基修士都找不到几个能与他相提并论，让她有一种相形出绌的感觉：“师兄，您真是天上人啊！”

　　柳随云摇了摇头：“天上人？都是苍穹下的尘埃罢了，我与你相比，只不过多了一点幸运而已，或者说，必须感谢师娘的厚爱，我才比你多了一丝光彩而已！”

　　“尘埃吗？”王琼绫放下了大碗，看着这只有弯月的天空，月凉如水，一下子百感交集。

　　许多被遗忘的，许多被铭记的，许多前尘往事，许多浪漫梦幻，都涌上她的心头，她从来没有想到一段话能如此影响到自己的内心深处，她不由自由地心头发烫：“柳师兄？我们都是苍穹下的尘埃吗？我能和你有一样的光彩吗？”

　　柳随云没有回答，他只是急切地说道：“王师妹，快点坐下调理灵力，恭喜你要晋阶了！”

　　他意味地深长地说道：“你已经有和我一样的光彩了！”



　　第二百六十九章 转变

　　真够幸运啊！

　　柳随云的心底不由涌起了这样的念头，他即便有这样的机会也无法突破，炼气期的路已经走到了尽头，而且在这水月幻境之中就算是突破了筑基期，未必是一件好事。

　　王琼绫的脸上也是一片激动不已，她作梦也没想到，自己居然真的会在水月幻境之中找到了突破瓶颈的机会，要知道她在炼气第十层这个瓶颈上已经困顿四年多，始终没有一丝突破的迹象，许多灵华宗的长辈都断定，她即便能拿到一枚筑基丹，也未必能在芳华老去之前成功筑基，许多在她身上投资了巨资的势力已经考虑放弃继续投资。

　　她的灵力如同潮水一般奔腾而来，很快就向着炼气第十层开始了冲击，她克制住心头的激动心情，开始一面调息一面尝试着突破炼气第十层。

　　哪怕这次在水月幻境之中一无所获，光是突破炼气第十层这一点就足够她冒着九死一生的危险，只是炼气第十层的瓶颈并不象王琼绫想象中的那么容易艰难，很快她就惊喜地发现，自己的实力突然有一种大大提升的感觉。

　　这就是炼气第十层了，可是体力的灵潮仍然在运转着不停，王琼绫知道现在多运转一回灵力，以后就可以减去几天甚至几个月的时间，丝毫不敢放松，继续控制着奔腾不休的灵潮。

　　这是炼气第十层了吧？柳随云先是欣喜地看着王琼绫的突破，很快他发现了不对劲的地方，这位王师妹居然在突破了炼气第十层之后还有继续前进的余力。

　　真是好运气啊！

　　柳随云想了想自己突破瓶颈的经历，似乎只有那次北河真君陵墓之行，他才有接连突破瓶颈的机会，只是事后还是跌落了两阶，可是眼前这位王琼绫，或许是在炼气第十层困顿太多了，或许是平时的积累，或是今天的这三锅蛇羹特别美味，导致她有难得至极的机会，希望她一气呵成，直接就突破到炼气第十一层。

　　只是柳随云很快就看出来了，王琼绫的积累虽然惊人，但是照着这个势头下去，却还是有余力不继的危险，他沉吟了一下，很快就作出了自己的决定：“王师妹，我来助你一臂之力！”

　　他体内由极元煌雷锻神录转换而成的气血精华，已经隐隐有撑爆的感觉，偏偏他的炼气之路已经走到了一个极限，短时间也没有机会消化这些气血精华，还不如作个好事吧。

　　一想到这，柳随云已经开始运转起极元煌雷锻神录，源源不断的气血精华已经转换为灵力贴在王琼绫的后背输出进去。

　　王琼绫也感觉得到，自己这一次突破的进步实在是太大了，不但突破炼气第十层的瓶颈不说，还可以一口气突破炼气第十层顶峰，只可惜后力不支，眼见得炼气第十一层的瓶颈就在眼前，自己却无力突破。

　　真是可惜了，若是能一口呵成突破了这一重瓶颈，对于王琼绫这等资质的小修士来说，至少能省下三五年功夫，王琼绫心底只能安慰自己：“突破了炼气第十层就是最大的收获，炼气第十一层应当也不远了！”

　　只是这个时候，却听得身后的柳随云说道：“王师妹，我来助你一臂之力！”

　　话音刚落，一双温暖的手已经贴在自己被香汗浸湿的后背，源源不断的灵力已经从这双值得信任的手中传输出来。

　　虽然王琼绫修炼的是灵华宗的秘传宗法，但是她很快就发现柳随云传输过来的灵力兼容性极佳，仿佛和他的人一般让人如沐春风，她也顾不得多想，就借用柳随云的灵力尝试突破炼气第十一层。

　　炼气第十一层的瓶颈可不象炼气第十层那样一蹴而就，王琼绫很快发现自己的灵力有若泥牛入海一般，在这坚固的礁石面前简直根本毫无突破的希望，但是王琼绫没有放弃希望。

　　对于她这样的修士来说，今天如果突破了炼气第十一层，那么至少保留住筑基的一线希望，而那些已经考虑放弃在她身上投资的家族，也会继续追加投资，她因此他没有考虑柳随云还有多少余力，只是运转灵力尝试着一次又一次突破。

　　这是一场决死的搏斗，一次失败了，又重新来上一次，然后王琼绫甚至顾不及柳随云的灵力已经自己体内占据了所有的腹地，仍然是勇敢地再次发起一起突破。

　　若是换了一个炼气期的修士，还真没有这样的本钱容得下王琼绫挥霍，还好柳随云既是炼气第十四层的强者，体内斩杀妖兽后吸收的气血精华也够多，最终于王琼绫终于看到了一线光明。

　　突破了！她已经是炼气第十一层的修士了。

　　柳随云的灵力仍然借着这个机会传入了王琼绫的体内，王琼绫毫不客气在体内运转了几个周天，然后才说道：“柳师兄，可以了，谢谢你！”

　　直到这一刻，她才感觉得到，由于香汗淋漓的关系，柳随云手掌的热量几乎是毫无阻碍传送到自己的肌肤之上，甚至还有一种自己从未遇到的令人心醉：“谢谢你，柳师兄！您刚才这么做，可是把自己置于险地啊！你可是贵人啊！”

　　这可是危机重重的水月秘境，柳随云全神贯注地给自己输入了灵力，只要有什么不怀好意的修士或是妖兽出没，说不定自己与柳随云就要当场陨落，一想到自己居然把柳随云置于险地之中，王琼绫就是心怀无限感激。

　　她说的没错，柳随云确实是贵人啊！

　　柳随云不但救了她一命，而且给了她莫大的机缘，五位散修残存下来的法器、丹药、道书和其它宝物都落入她的手中，换装过的她实力至少增长了一成，接着她从柳随云灭杀的千机无量蟒中收获良多，光是拿到的蟒骨就够她打造了一把上好的灵剑之余，还可以打造一件护甲。

　　而吃过蛇羹之后，王琼绫更是直接从炼气第九层突破到炼气第十一层，而且柳随云传输过来的灵力似乎效果很好，她试了试，炼气第十一层的境界不但巩固下来，甚至还一路冲击到了炼气第十一层的平均水准，或许只有一两年努力，她就是突破炼气第十二层，然后可以真的开始尝试筑基。

　　她都不知道怎么样感激眼前这位有着王孙气度的柳师兄，她不由想到了自己曾经误解过柳随云的用意，若是柳随云真的提出那样要求，自己该不该答应？

　　王琼绫最终觉得自己还是应当自重一些，不管怎么样，爱慕自己的张师兄尸骨未寒，自己总得对得起张师兄今天的义举吧。

　　因此王琼绫慢慢地思清了思路，她心情很好，只是下一刻，她发现自己的肚子已经发出咕咕咕的怪叫，然后柳随云笑着说道：“再去弄一锅蛇羹吧？反正你想吃多少都没问题。”

　　王琼绫怎么也是位经过许多场面的女修士，能走到水月秘境中来，那一个不是简单人物，那一个在世俗界不是响当当的人物，可是这一刻却耳根都红了：“师兄，我……”

　　腹中还是传来了饥饿的抗议，王琼绫知道这是怎么一回事，自己突破两重瓶颈当然是可喜可贺的事情，但是这源源不断的灵力运转，把自己体力的一切积蓄包括刚刚填进去的三锅蛇羹都吸收得一干二净，现在她是饿得慌了。

　　虽然不好意思，但是王琼绫还是提着大锅开始处理着蛇肉，一边不好意思地说道：“柳师兄，这千机无量蟒不止蛇羹一种处理方法，您要不要尝尝鲜？”

　　“好！”柳随云答应下来：“分我一碗，我也有点饿了！”

　　帮助王琼绫突破也让他体力长期积累下来的气血精华几乎到了消耗殆尽的地步，只不过柳随云并没有挽息的感觉，这水月秘境之中的妖兽多如牛毛，即便不想灭杀还有一大群撞上来送死。

　　只是他总感觉得在帮助王琼绫突破之后，自己的极元煌雷锻神录出现了什么变化，只是尝试着运转灵力之后，他没发现有什么变化。

　　柳随云不愿多想，他已经接住了王琼绫小心端过来的一碗蛇肉：“师兄，您尝尝！”

　　“好！”柳随云询问道：“王师妹，谢谢了，对了，你怎么会来水月秘境？”

　　王琼绫的炼气第九层，在炼气期修士之中绝对属于强者，但是在今天参加水月秘境试炼之中的八百名修士之中，却绝对属于垫底的存在。

　　柳随云可是亲眼看到有好几位与自己同属炼气第十四层的修士参加，至于炼气第十三层、炼气第十二层的修士那就是比比皆是，而炼气第十、第十一层的修士算是主流中的主流，而炼气第九层的修士，柳随云只看到了几位而已。

　　这么一位风华正貌的美女修士，偏偏只有炼气第九层的修为，那简直是有点肉包子打狗，要不是先后遇到张师兄与柳随云，或许现在的王琼绫已经成了红粉骷髅。

　　王琼绫却是风情万种地盯着柳随云答了一句：“因为不想嫁人啊！除非嫁得是柳师兄这样的奇男儿。”

　　接着她又说了一句：“师兄，现在我这颗不起眼的尘埃是不是也有了一点点光彩？”



　　第二百七十章 光彩

　　王琼绫的眼神满是期盼肯定的渴望，柳随云没有让她失望，他的手指轻轻地拔弄着王琼绫的头梢，简直对待沈雀儿一般：“何止是光彩动人，简直是风华绝代，我见犹怜了，对了，谁逼你嫁人？”

　　如果是第二个人这么亲昵地拔弄着王琼绫的发梢，甚至让她的头发都弄乱了，她肯定会拔出剑斩了这登徒子，但是这一刻她却是心中象喝了蜜一般：“还能有谁，自己家里还有些亲戚了，叫我在青春老去之前找个好人家嫁了，省得不能筑基落得一场全空……”

　　她很少跟别人谈起这些事情，现在却仿佛是打开了话匣子：“不过他们也是没办法，我们家为了供养我修仙，已经费了几百万钱，实在供不起了……”

　　几百万钱？对于半年多前的柳随云也是一个大数目，他能理解这样的窘迫：“你原本好歹也是炼气第九层的修士，怎么不继续供着你？”

　　“我进入灵华宗以后，是靠好几个家族给我投资，整整花了三千万钱！”王琼绫继续说起了自己的困境：“可是我在炼气第十层的瓶颈上卡了整整四年多，大家都觉得我凭自己的力量是没办法筑基了，还不如直接找个好人家嫁了，说不定还能混到一枚筑基丹。”

　　柳随云已经明白过来，“找个好人家嫁了”，不过是个说辞罢了，实际就是投效到某些大修士门下充当小妾、情人甚至是炉鼎，毫无尊严地位可谈不说，付出了一切甚至连一枚筑基丹都无法保证。

　　看王琼绫的性子，自然是不愿意就这么默默无闻地成为别人的依附品，难怪她会冒死九死一生的危险参加这次试炼：“那我劝你在水月秘境之中还是慎重些为好，若是找不到筑基丹……”

　　柳随云犹豫一下，他并不是什么毫无底限的大善人，筑基丹对他来说也是十分珍惜的宝物，但是他考虑了一下，还是作出了自己的承诺：“等你炼气大成以后，可以到神霄山天雾峰来找我。”

　　王琼绫觉得自己差一点就在煨进柳随云的怀里去，她的耳根泛红，整个人都是又酥又软，差一点就站不稳了，好久才问道：“师兄？您不是开玩笑吧？”

　　自从她突破了炼气第十一层之后，在她的眼底柳随云越来越顺眼，越来越亲近，如果说之前她以为柳随云是“天上人”的话，而现在的柳随云则她的生命最重要的一部分，甚至比那些在她身上投资了许多金钱、时间与感情的人都亲近。

　　她总觉得柳随云是施了什么魔法，才让自己有这种情人眼里出西施的感觉，但是这一刻她才明白过来，或许柳随云真的就是她人生际遇的贵人。

　　“一枚筑基丹，我还是能想办法的！”虽然柳随云这次巡礼是为了沈雅琴承诺的筑基丹而来，但是王琼绫炼气大成，怎么也要一两年功夫，有这一两年功夫，他怎么也能能搞定一枚筑基丹：“你放心，到时候到天雾峰来找我！”

　　“天雾峰？”王琼绫在巨大的惊喜之后，已经有一种触电后的幸福感觉：“不是重华峰吗？”

　　“就是天雾峰，师娘派我在天雾峰上种菜种茶，你到时候可不要嫌弃我就是个菜园子了，怕丢了面子不肯过来！”

　　这话在王琼绫耳中自然有不同的意思：“不嫌弃，师兄这等绝代天姿，琼绫就是瞎了眼睛也不敢嫌弃，对了，师兄，要不要再来点蛇肉。”

　　“不用了！”柳随云十分节制地说道：“等会你好好睡一觉，明天起来又是一个灿烂的早晨！我替你护法。”

　　“怎么能让柳师兄你来护法，交给我就是了！”王琼绫知道自己该做些什么，她小心地询问道：“师兄，今天替您牵马的是您的婢女吗？”

　　“是你嫂子！”柳随云也直接说了：“你嫂子愿意给我面子，帮我扎个台型罢了。”

　　王琼绫一下子就凉了一小截，她说道：“嫂子人真好，武功太好，真是师兄的贤内助，肯定不会给师兄添乱子，我若是有她三成好处就好了。”

　　“还是别学她了！”柳随云也轻松起来，丽人在侧，幽香阵阵，他隐隐有一分醉意：“当然你嫂子人是好到极限，什么都没说的，就是这些天一直缠着我一定当大的，我别的好答应，唯独这一点真不敢答应。”

　　王琼绫又燃起了希望，在看到一个夹在女人之间受气的男人之余，她又觉得自己的心底在发烫：“师兄有几位嫂子？”

　　“两位！”柳随云发现自己说漏了嘴：“安心睡吧，我替你护法！”

　　或是这就是飞蛾投火的感觉，或许这就是光彩吧？

　　王琼绫下一刻却是下了决心：“柳师兄，我想问一句，明天您准备去哪里？”

　　柳随云年纪明明比王绫绫小，却拍了拍她脑袋说道：“明天会先把你送去同灵华宗的师兄弟会合，然后我再走，你放心好了，时间还很充裕，我肯定会先带你去同灵华宗的师兄弟会合再走。”

　　虽然方明岳说清光豆生长的地方十分安全，却也不是王琼绫这等修为能去的，只是王琼绫却是摇了摇头，自己那些灵华宗的师兄师弟，在水月秘境可不够放心，即使不如柳随云百分之一的好处。

　　“让我来助您一臂之力吧！”王琼绫已经拿着法剑说道：“您不是担心这只千机无量蟒的蛇肉无法带走吗？现在让我来物尽所用吧！”

　　她觉得自己的心口跳动得不停，她从来没有这样的感觉，从来没有这样的勇气，从来没有主动置身于这样的危险之中，但是她却勇敢地跳进火中，企图多发出一点光彩。

　　王琼绫心中已经多了两枚灵符，轻轻朝着柳随云说着：“这是我们灵华宗召集同门的七彩玉焰符，我现在就放到天空去了，把同门都召集过来！张师兄给我一张神霄派的神霄引雷符，我准备会把附近两宗的师兄弟都召集过来替柳师兄效力！”

　　柳随云小小地吃了一惊，这一刻他才看清了王琼绫的风华绝代，这个风华少妇有的不仅仅是冰肌玉骨，暗香自生，她的手腕、决断与见识或许远在自己的评估之上。

　　那一枚筑基丹自己给得不亏！下一刻，两枚灵符已经一先一后飞上天空了，站在地面之上，柳随云对于直冲云霄的赤色焰剑与从天而降的连环雷电充满了好奇，王琼绫拿着法剑说道：“师兄请放心，这两枚符箓并无半点威力，只是为了召集同门之用。”

　　“说说你的想法？”柳随云很好奇王琼绫的思路：“怎么助我一臂之力？”

　　“咱们神霄与灵华两宗这次参加试炼的名额多达两百三十名，加上象师兄这样脱离大队参加试炼的，不下两百五六十名，差不多是全部试炼修士的三分之一，这股力量掌握在师兄手里，总比掌握在别人手上好，至少能替师兄省去了许多麻烦。”

　　柳随云也有些意动，虽然理论上第一天的试炼波澜不惊，现在离清光豆所在的地方不过是一天距离而已，但是柳随云也知道这一次试炼没有表面那么简单，到时候必然会发生这样那样的意外，手上掌握着一只可靠的力量，比自己单打独斗强得多：“可惜我顶多只能和你同行一天。”

　　“一天就够了！”

　　王琼绫在心中默默地想着：“能在你携手多走过一天的路程，我的心中只能被幸福充满。”

　　她刚想说些什么，那边已经有人大声嚷道：“是哪位师兄师弟发的七彩玉焰符？可是与神霄宗弟子起了冲突？咱们一起灭了神霄宗。”

　　“是我！王琼绫！”王琼绫收起法剑，大声说道：“神霄派柳师兄大展神威，灭杀了一只千机无量蟒，现在格外开恩，赏你们一口，还不滚过来谢过柳师兄。”

　　在这次试炼之中，“柳师兄”这个代名词只能是一个人的象征，这四个抱团的修士一听这话赶紧跑了过来行礼：“柳师兄好！谢柳师兄赏。”

　　他们第一眼就看到了与柳随云站在一起的王琼绫，没想到这位在灵华宗人气极盛的王师妹进入水月秘境才一个白天，已经同柳随云勾搭在一起，再想与柳随云亲昵无比的沈雀儿，不由惊叹灵华宗最娇最嫩的两朵鲜花已经被外人摘走了。

　　只是看到那座小山般的千机无量蟒后，他们心中又燃起了许多期盼来，这可是水月秘境之中最为滋补灵力灵脉的好东西，东华三宗占据了水月秘境几百年，也就是击杀了一只千机无量蟒，据说连金丹修士吃过之后都受用无穷。

　　王琼绫毫不客气地说道：“还站着干看什么？谁带了锅铲碗筷来？谁带了调料来？谁带酒来？谁会下厨？”

　　四位实力不比她的弱的灵华宗同门已经被她指挥得团团转，而这个时候又有一群神霄宗的修士赶了过来，王琼绫一见面就把他们拉拢过来：“要享受千机无量蟒的，就赶紧过来谢柳师兄。”

　　不过是小半个时辰，王琼绫已经收拢了四拔灵华宗与神霄宗的试炼修士，掌握了十几名修士的力量，一群人在她的指挥之下，已经开始分割处理这只千机无量蟒，以求最大程度的利用。

　　不多时，又有人在外头发出了询问：“既然柳师兄有赏，咱们天虹宗有没有资格？”



　　第二百七十一章 无题

　　天虹派？

　　王琼绫还在考虑怎么回答的时候，柳随云已经说道：“天虹派我只认识安知鱼，你们若是与安知鱼有交情的话，那添上几双碗筷又何妨。”

　　当即就有一位天虹派的修士说道：“果然是柳师叔，在下与安师叔常有来往，前次万仙宴的时候，安师叔还曾带弟子参加，柳师叔忘记了？”

　　柳随云随意瞄了一眼，看不真切，自己的印象也没有这人，只是他已经叮嘱了王琼绫：“好了，让他们进来吧，反正这只千机无量蟒够大家吃下半个月了！”

　　“对了，既然三派弟子都到了！”柳随云就对王琼绫说道：“他们怎么调度，就交给你了！”

　　他看得出来，王琼绫并不是请这些东华三宗的弟子吃个饭那么简单，这个女人是把这点实力掌握在自己的手里，只是他有些不方便的事，也准备交给这个女人来交理：“你全权负责！”

　　“好的！”王琼绫大喜望外，柳随云居然真得如此信任自己，那么自己怎么也要让柳随云安枕无忧：“柳师兄放心，这只千机无量蟒怎么处理，我会把握好全局的。”

　　“好的！”柳随云知道接下去的场面不适合自己在场：“我去睡一会，有什么小事就不必惊动我了，你全权负责！”

　　王琼绫心中都在发烫，她望了一眼四周这些东华三宗的弟子，修为都不弱，其中甚至还有炼气大成期甚至准筑基期的弟子，至于跟她同为炼气第十一层的弟子也有好几位，倒是比她修为弱的宗门弟子只有八九位而已。

　　她已经抓住了法剑，心底燃烧起来：“师兄，您只管去睡，这只千机无量蟒我会处置得妥妥当当！”

　　柳随云才躺下没一会，就听到外头一记耳光声，接着是王琼绫杀气腾腾地喝道：“到了这里，就要听柳师兄的安排，你若是还想有条活路的话，就给我跪下。”

　　柳随云对于这样的杂声却是摇了摇头，然后很快在甜美中的梦乡睡去了。

　　这一觉柳随云睡得甚香，他很久没有睡得这么香了，然后因为早餐的香味才醒来了，外面王琼绫已经守在一边，低眉顺眼地说道：“师兄，您醒了？这是早餐，您尝尝，我亲手作的！”

　　柳随云笑了笑：“累了一夜，休息会吧？”

　　“不会！”王琼绫神情仍然亢奋不已，她笑着说道：“几个刺头都收拾过了，队伍已经整理好了，就请师兄过去检阅了！”

　　她压低了声音：“上一次这么兴奋，还是我爹答应给我请个教书先生，师兄，你放心，这只力量我会替你调教好。”

　　“好！”柳随云梳洗了一番，这才过去走了一遍，却被王琼绫的大手笔吓了一跳，他根本没有想到这位灵华宗的王师妹一夜下来，竟然抓到了一支如此惊人的力量。

　　排在柳随云面前是整整四十多人的队伍，甚至可以说占了这次试炼修士的百分之五，百分之五看起来是个很小的比例，但是必须知道，这次参加试炼的近八百名修士散布在整个水月秘境，王琼绫收集起来的这四十多人，可以说这片区域内几乎所有的试炼修士都网罗进来。

　　而且四十人的力量，已经能在整个水月秘境占据了绝对了主动，参加试炼修士实力最强也不过是炼气第十四层而已，单打独斗的话，直接就被四十人的强力集团淹没，就是能有五六个帮手也不是对手。

　　他看了一眼身侧的王琼绫，这位风华绝代的女修士正现在低眉顺眼地跟在他的身边，恭恭敬敬，仿佛是个经常受气的小媳妇一般，而这四十多位修士也是对于柳随云与王琼绫恭恭敬敬，不敢多说一句话，不敢多走一步路。

　　王琼绫轻声说道：“师兄，虽然您没有吩咐，但是我已经把这一片的散修都请来谢师兄赏了！”

　　有些散修是为了柳随云的那条千机无量蟒来的，有些是散修却被强行裹胁而来，不管柳随云怎么想，经过了昨夜的狂风暴雨，现在这支十分可观的力量已经被王琼绫完全掌握住了。

　　柳随云不得不惊叹这个女人很不简单，有了自己这位炼气第十四层的强人作为整个团体的中流砥柱，现在在水月幻境除了三大宗门之外，已经找不出第二个能与自己相提并论的团体了。

　　“那好！”柳随云很有兴趣点了点头。

　　“柳师兄，您看可以开饭了没有？”王琼绫温柔地笑了笑：“大伙儿可是吃过夜霄之后，等了一个多时辰才等到您起来了！”

　　“好的，开伙吧！”柳随云也不会为难人：“大家好好吃！”

　　接下去的早外时间，王琼绫仿佛柳随云的随身婢女一般，在柳随云身前伺侯周全，柳随云还是第一次有着这么舒心的日子，他顺口问道：“对了，你怎么把这些道友请过来的？”

　　“师兄这只千机无量蟒对于大家来说，可以说是好处无穷，只是除了我之外，谁也不能对千机无量蟒动手，除非我肯点头。”

　　这是掌握住了战利品的分配权，柳随云很有兴趣地点了点头，有些事情不需要他亲自动手，交给了王琼绫就够了：“光这点可不够啊。”

　　“还有师兄的赫赫威名，又有这样的好处，谁敢不从，我顺便出去扫荡了一两回，咱们东华三宗弟子的人心就齐了。”

　　这是对外转移矛盾的方式，虽然王琼绫没细说这一夜厮杀的详情，可自然有很多散修与小团体倒了霉，才有了现在这个实力强大的团体，柳随云饶有兴致地问道：“散修也就罢了，若是遇上同属东华三宗的同门，你怎么办？”

　　“听话的话，就请他们过来谢师兄的赏，若是不听话的话，我就跟他们好好商量，师兄要办一桩大事，只能借他们身上的法器、丹药与器物一用。”

　　在水月秘境之中，若是丢失了一身法器、丹药、器物，那面对源源不断的妖兽等于是一条死路，王琼绫这女人果然比自己要狠绝一些，柳随云也不问有什么宗门的修士成了悲剧的主角：“那这支队伍就交给你，咱们用完饭之后，还有一天路要走了！”

　　柳随云对于这支临立建立起来的力量兴趣不大，就全权交给了王琼绫，倒是王琼绫对于这支鱼龙混杂的队伍兴趣很大，她还是第一次掌握到这么强大的实力，因此别看她在柳随云面前服服贴贴，对付这些修士可一点也不客气，稍有不服气就有一巴掌掌过去：“掌嘴！”

　　可是这些修士还偏偏就吃她这一套，一记耳光下去，个个都是毕恭毕敬，不过她也算是颇有心机的，整支队伍的核心是东华三宗的修士，而三宗之中修士，她又以神霄宗弟子与灵华宗弟子为核心，而最最核心的力量，并不是她自己出身的灵华宗，而是神霄宗弟子。

　　事实上，无论是灵华宗与神霄宗弟子，在她的心目之中都只是运用可以运用的棋子，整支队伍用过早餐之后，就一路扫荡过去，其中遇到其它的试炼修士，一律强行吞并到自己的团体中来。

　　如果是不肯加入团体的修士，哪怕是炼气第十四层的修士，也直接被数十名炼气期顶尖修士围攻瞬间淹没，即便是东华三宗的宗门修士，她也是毫不留情，即便逃得一命，直接就抢光全身装备之后，就任由他们自生自灭。

　　事实上，丢弃所有法器、丹药和器物之后，身负重伤的宗门修士在水月秘境之中注定是一条死路，她心中只有柳随云一人，除了柳随云之外的一切修士，只要稍稍不肯卖力气，她就以冬天的寒霜加以惩罚，促使他们更卖力气。

　　即便是同属灵华宗的试炼修士，只要不愿意加入这个团体，她也会毫不留情地加以惩罚，在交战之中灭杀了两人不说，甚至还直接命令夺走了两位灵华宗修士的全身装备，将他们抛弃在荒山野岭。

　　在这种情况下，整个团体的实力一下子膨胀了不少，虽然中间出现了少量死伤，但是整个团体居然达到了七十名之众，而有了这支力量之后，柳随云觉得自己最方便多了，以往还要回避许多强大的妖兽，不得不饶道走，但是现在却是可以走直线，多数时候甚至不用自己动手，几十名修士狂风暴雨般的攻势可以直接解决。

　　就是遇到强力的妖兽，六七十名顶尖的炼气修士围攻上去，轮到柳随云动手的时候，面前已经是一只身负重伤的单只妖兽，柳随云运用五岳灵符的力量演化出雷霆万钧之势，轻松就解决眼前的敌人。

　　只是在旁人的眼中，柳随云真是神秘莫测，到现在为止，这位重华峰的仙二代仅仅依赖肉体的力量出手，没有人他施展过一记道法，就轻松灭杀了眼前的强敌，若是他施展道术的话，那么会有如何惊人的威能。

　　因此临时建立起来的小团体，向心力反而越来越强，大家都觉得自己或许能在这一次试炼中有惊人的收获，而柳随云则在小声询问王琼绫：“等会要不要我带你离开？”



　　第二百七十二章 团体

　　“我带你离开”这五个字很简单，但是王琼绫还是感觉得到一道滚烫的热流滑过自己身体的每一处，甚至包括最隐私的部位，最后才暖暖地回到自己的心底，她虽然屡经沧桑，但是第一次有过这样痴醉的感觉。

　　但是她还是理智地回绝了柳随云的提议：“柳师兄，我可不愿意您分心照顾我而有所损失，再说了，我分肉分得很平均！”

　　她说的是那只他们带上路的千机无量蟒，有一位天虹宗弟子恰好带了一件叫行军包的储物道具，说是行军包，实际是一件大得惊人的行囊，足有三尺高，一尺半长，两尺宽，这件储物道具背负在人身上，简直能把大半个人都掩盖住了。

　　更重要的是，这具行军包不但太过显眼，是对手围杀的重点对象，而且并不能多少减轻物体重量的功效，带着这件储物道具行动十分不便，虽然提供惊人的储物空间，但是那位天虹宗弟子还是第一时间向大队靠拢，现在进入王琼绫这个团体之后，他才是彻底松了一口气。

　　他的行军包里，现在可是堆满了形形色色的战利品，不但包括这具已经被切割了三分之一的千机无量蟒，还有许多不方便分配或是体积惊人的战利品，也都扔进了行军包里，因此王琼绫特意派了东华三宗各一名修士与一名散修专门“保护”他。

　　而行军包内的千机无量蟒刚又到分配的时候，一群修士不但发现这千机无量蟒的功效与传说中相去不大，滋补灵力灵脉的功效，虽然不象王琼绫当场晋阶两重境界，但是出去之后闭关一回，很有把握有一次成功的突破。

　　而让团体之内的大小修士十分佩服的是，王琼绫虽然有偏向宗门修士的倾向，但是无论是分配这千机无量蟒蛇肉，还是分配战利品，都相对作到了十分公正，正是这一点，让这些亡命徒都安份下来。

　　柳随云也看在眼里：“分肉甚均，能宰大国啊，我倒是小看了你！你真要带这支队伍的话，要我帮你什么？”

　　他说的是汉初那位贤相的故事，王琼绫虽然是灵华宗弟子，却也听得明白，她小心地说道：“师兄，我们相逢不过是一天时间，但是你是我王琼绫人生际遇的贵人，从来没有人对我这么好过，就是我娘都不如您待我好，所以我不想成为您的负累，甚至想尽可能帮到你，所以才想帮师兄掌握住这点实力，所以请师兄能不能……”

　　她犹豫了一下，继续说出了自己的想法，她从来没有这么大胆、窘迫与期盼：“能不能假装我是您的女朋友……”

　　柳随云却是直接伸出了自己的手掌：“何必假装，你就是我的女朋友！”

　　王琼绫第一时间就握住了柳随云的手，十指相扣，任由他带着自己在临时性的营地里走了一圈了，她被一种幸福感所笼罩了，直到走到一半才想起，女孩子怎么也应当扲持一些，怎么能轻轻易易就答应下来，只是很快她的内心又被到来的幸福所填满了。

　　柳随云牵着带着成熟利练气息的王琼绫在营地里之中走了一圈，整个团体之中的丝毫骚动很快平静下来，大家眼中只是多了对未来的期望。

　　王琼绫看了一圈自己亲手组建起来的这个小团体，整个团体拥有七十名修士，放在水月秘境之中，就是三大宗门联手，就恐怕无法抗衡团体的力量，可以说是水月秘境之中实力最强大的团体。

　　进入水月秘境试炼的修士不到八百名，而到现在为止，由于妖兽与修士之间的一天一夜厮杀，残存下来的修士能有六百名就不错，悲观一点的话，那只剩下五百名修士。

　　在五六百名修士之中掌握了七十名修士的力量，虽然是临时组成的团体，王琼绫除了十来个灵华宗的弟子之外，就认识柳随云一人，但是她已经把这个团体掌握在手里，整个水月秘境之中没有第二支力量能抗衡这样的力量。

　　在过去几次试炼之中，都没有人掌握过这么强横的力量，除了以柳随云与王琼绫为核心的这个团体，现在水月秘境之中顶多只有二三十人组成的团体，即便遇到了也是被吞并或被消灭的对象。

　　当然王琼绫知道自己为什么能掌握得住这支力量，虽然说掌握这支力量的是她，但是整个团体真正的核心却是柳随云，正是柳随云这位绝代天姿的仙二代提供着团体的向心力。

　　柳随云靠山大得惊人，而且实力超强，一身奢侈败家的装备在水月秘境之外已经先声夺人，吸引了全场目光，现在他在水月秘境登高一呼，宗门修士纷纷前来投效。

　　但是光靠柳随云登高一呼，还是没办法组建如此强大的团体，关健还是在于柳随云不是为了筑基丹来的，不但与大家没有冲突，恰恰相反，他能向大家提供莫大的好处，这只千机无量蟒吃了这么久，而且许多修士身上都背了十几斤蛇肉或是其它蟒蛇之上的战利品，仍然只解决了三分之一。

　　在关健时候，柳随云的惊人战力可以一锤定音，却什么都不拿，加上整个团体的支持，效率一下子变得惊人起来，才一个上午下来，已经连续消灭了六七处妖兽不说，还收获了五件天材地宝，更是吞并或消灭了四五个小团体，至于落入个人口袋的普通灵草灵药更是比平时多上好多。

　　当然，王琼绫的功劳也不小，她以老练甚至无情的手段管理整个团体，并以公正严明的态度分配着蛇肉和其它战利品，从来不假手其它人，整个团体才在不断的胜利之中越发团结起来，有些宗门修士已经到她面前主张横扫整个水月秘境，不但要收获更多的战利品，而且还要消灭与吞并一切敢于对抗团体的存在，即便纯粹由宗门修士建立起来的团体也不能继续存在。

　　参加这次试炼的修士都是真正的亡命徒，就是她自己都是抱着拼死一搏的念头弄了一枚令符加入试炼，而有了团体之后，大家相互有了依靠，不但进退自裕，而且安全有了保证之后，收获也比单打独打强得多，因此许多人已经把小团体的利益凌驾于宗门利益之上。

　　只是王琼绫却是觉得团体暂时保持这个规模为好，一旦团体超过百人，她怀疑在柳随云离开之后，自己还能不能牢牢得控制整个团体，要知道，他真正能依赖的力量，也不过是灵华宗与神霄宗两宗修士而已。

　　而她只是一个炼气第十一层的小修士而已，就是团体之中实力强过她的修士都有一大批，若是吸收了什么难以控制的强人进来，事情反而变得麻烦起来。

　　但这样才是真正的修仙岁月啊！

　　王琼绫并没有埋怨忙碌奔波或是辛苦，而是很快提着法剑带着几个宗门修士准备收拾起刺头来，似乎由于柳随云牵着她的手在营地中走上一圈的关系，或许是她手段十分厉害的关系，整个营地的修士见到她都是小鸡见到老鹰一般，服服贴贴，没有谁敢于违背她的意愿。

　　只是等到她离开之后，一个已经有了不少白发的中年女散修才呸了一声说道：“不就是凭着会打扮会倒贴，所以柳爷才睡了她一夜，所以才骑到我们头上来，凭什么啊！论修为我可不比她差啊。”

　　“柳爷睡了她，这一点就够了！”旁边一个绿发修士答道：“我看你花四娘是吃醋才对。”

　　旁边当即有一位女散修说道：“柳爷这来头这本领这实力，我看哪个娘们不倒贴才是怪事，我怎么就没抓住机会啊！可惜了，我听灵华宗的道友说，进入秘境之前，王姐才是炼气第九层的修为啊。”

　　中年女修士叹了一口气：“所以说，论修为论实力，我哪点比她王琼绫差，只可惜我早生了六十岁啊！不过这次试炼，若是一直这么下去，不但大家可以安安稳稳地回去，而且收获也比预期多得多。”

　　“就是就是！”那位女散修说道：“比我们单打独斗强得多，就是组成有六七位散修的团体也不安全啊，还好我们家老周反应得快，第一时间就带队过来，不然被打杀也没有个说法，现在虽然说王姐对我们不客气，就是好歹能安安稳稳地满载而归，柳爷来头这么大，实力这么强，用不着咱们当炮灰，这次回去之后说不定真有希望筑基了！”

　　中年女修士不得不承认这事在理，仍然是嘴硬地说道：“我就是气愤柳爷自己不出手，把这一大摊子都交给了这么个小妮子，王琼绫年纪这么轻，实力这么弱，只因为被柳随云睡过一遍，就能骑在咱们头上给咱们甩鞭子了。”

　　说到底，她还不过是气愤不过王琼绫年轻貌美，偏生找了个好男人而已，只是这个时候远处已传来了王琼绫的声音：“准备出发，准备出发，前面的兄弟与于清山庄起了冲突！”

　　一听到这话，中年女修士却是第一时间喝道：“都精神点精神点，卖力点，别叫这骑在咱们头上的小妮子就这么没了，老娘还想踩回去。”

　　那位女散修都笑了：“都说是刀子嘴豆腐心，承认了吧？”

　　而柳随云也在询问王琼绫道：“于清山庄？这是从哪里冒出来的？”



　　第二百七十三章 火并

　　他还真没听说过这于清山庄的名头，不过于清山庄居然能让前面派去探路的小队吃了小亏退了回来，那肯定有点实力。

　　王琼绫一脸仰慕地说道：“于清山庄是我们大楚国的小宗门，由一位金丹女前辈创立而成，那侠金丹女前辈可是我多年来的偶象。”

　　虽然她满脸都是景仰之情，但是柳随云知道接下去要是对于清山庄下手的话，王琼绫肯定不会手下留情，毕竟她连灵华宗的同门都直接剥光了装备，更不要说什么一个虚幻的偶象。

　　正如他预想的那样，王琼绫接下去就考虑怎么解决这批于清山庄的修士：“这次进入水月秘境的时候，由于同出一国的缘故，我特意关注了一下于清山庄的情形，果然觉得不对劲，他们居然来了二十多人！”

　　象东华三宗这样的顶级宗门也不过是得到一百个名额而已，于清山庄这样只有几十年历史的小宗门，实力并不比许多老资格的修真家族强上多少，怎么可能弄得到二十多个名额，那只能说于清山庄必有所图，想在水月秘境之内干一票大的。

　　“而且根据探路的小队回报说，说是于清山庄的人不知道为什么法子，现在都聚集在前面的路口，企图想要谋划些什么，我们的探路小队一露面就遭到他们的驱赶。”

　　二十多枚令符，加上不知花了多大的代价，让原本随机传送的弟子能成功地聚集在一地，就知道于清山庄几乎是倾全庄之力投入了这次试炼之中，甚至有可能试炼的修士并不是一些拼死一搏谋划筑基的修士，而是于清山庄真正重点培育的筑基苗子。

　　因此王琼绫作了一个砍头的手势：“老爷，咱们要不要干一票？”

　　“别叫我老爷了！”柳随云说道：“我还没有这个资格，你可以叫我名字！能饶过去吗？”

　　王琼绫看了一眼地图之后回应柳随云：“可以饶过去，但是要多走两个时辰的路不说，绕的几条路十分危险不说，而且一路出没的妖兽根本没有什么油水。”

　　整个团体是由利益结合而成，让大家饶道却毫无所得，难免会有怨言，因此王琼绫还是提出了自己的想法：“于清山庄也不过是于清凝一位金丹修士而已，恐怕山庄的筑基苗子都在这里，如果我们灭杀这一波筑基苗子，于清山庄元气大伤，三五年内不可能对我们实施报复。”

　　于清山庄毕竟根基太薄，虽然王琼绫不知道他们在图谋着什么，但是也清楚得知道打破了他们这一次集全庄之力的图谋的话，这等小宗门十年都未必回复得了元气。

　　柳随云却是摇了摇头：“我们过去带队试试，看看能不能借个道！”

　　王琼绫小声问了一句：“要不要我们的团体把他们吸收过来？”

　　“不必！再说即便有人给你镇场子，你压得住于清山庄这拔人？”

　　于清山庄这批试炼修士应当是真正的筑基苗子，又是同出一脉，二十多人就算肯投奔过来的话，恐怕王琼绫都不敢收下，因此王琼绫小声地说道：“恐怕人家未必肯借路！”

　　“不试试怎么知道！”

　　不管怎么样，整个七十多人团体沿着丘陵分成两路朝着预定之中的霜息丘压过去的时候，于清山庄这边也感到了不小的压力，他们第一时间就朝着这边射出了试探性的响箭：“停下，停下，这边已经被我们于清山庄包场了，你们敢再前进的话，就是血流成河的场面了！”

　　于清山庄已经认得出来，对面这支队伍实力未必很强，但是人数整整是已方的两三倍，打起来肯定是两败俱伤的局面，由柳随云已经站了出来：“诸位于清山庄的道友，在下神霄山重华峰沈雅琴门下柳随云，今日不是与诸位道友来打死打生的，而是向诸位借条路，赶去双牛岭，只求借道，别的一无所求。”

　　借道？于清山庄的修士已经十分警惕地做好了戒备，他们张弓搭箭，全副武装，甚至连灵符都拿在手上，由一个二十不到的英气少年：“原来是神霄山的柳师兄，今天我们于清山庄包场了，柳师兄与诸位道友请回吧！”

　　柳随云也恭手说道：“诸位道友也知道去双牛岭，也只有霜息丘这条路最为便利！若是绕路，不但要走一天功夫，而且一路还有许多妖兽袭拢，偏偏毫无用处，还请几位道友行个便利，看在我师娘沈雅琴的份上，给我们借个道，在下愿意以道心起誓，除了借路之外绝无二意！”

　　柳随云这一番发言之后，小团体之中许多修士对于柳随云有了新的认识，没想到这位奢侈败家的仙二代也是肯讲道理的人，哪料想对面这位于清山庄的筑基苗子不给面子，直接就喝了一声：“你是什么货色，也敢以道心起誓？这是我们于清山庄的地方，滚吧！”

　　“在下不过是神霄山一寻常弟子罢了，确实不值一提！”柳随云却是继续说道：“还请于清山庄的这位道友，看在我师娘沈雅琴的份上借个道，师兄若是想要费用，在下愿意交出一块灵石的借道费。”

　　对于柳随云这等身份的修士，想要他们挤出油水是很困难，一块灵石的借道费已经是一种放低身段的姿态，因此不但是王琼绫情人眼里出西施，就是整个团体都觉得柳随云太客气了，以致有失自己的身份。

　　“沈雅琴又是谁？我们奉了庄主的命令在这里办事，谁也不许过来，别说是沈雅琴，就是李万剑本人来了，也不会借道！”这位年轻修士盛气凌人，仿佛他才是真正的仙二代：“你们可以走了。”

　　“我师娘真仙天姿，半步元婴，必能得证大道！”柳随云也有点火性：“于庄主若是亲至，也会对我师娘客气万分，诸位道友，还是请得饶人处且饶人。”

　　只是他也算是搞清楚对面这些于清山庄的修士为什么连师娘与神霄山的面子都不卖，实在是这参加试炼的阵容十分豪华，二十来人之中，光是炼气第十四层的修士就有四位之多，象这位盛气凌人的少年修士，明显是修行到炼气第十四层顶峰，却故意不服用筑基丹进入水月秘境，炼气第十三层期的准筑基修士也有七八位，其余清一色都是炼气第十二层的修士，连一个炼气第十一层都找不出来。

　　至于他们身上的法器灵宝，也差不多是炼气期的极限了，许多修士身上甚至还带了不少灵符，王琼绫说于清山庄倾全庄之力参加试炼并不为过，别看自己这边人数多了三倍，但是打起来谁胜谁负，还真是个未知数。

　　这位盛气凌人的筑基苗子有了这么一重凭仗之后，或许是修行之上太顺风顺水了，直接就吐了一口口水：“呸！谁知道沈雅琴是哪里的老娘们？我们眼中只有于庄主，没有别人，不知有什么沈婊子！”

　　这下子柳随云的脸色一下子铁青起来，他怒喝道：“敢于侮辱我师娘者……”

　　对面这位同样是炼气第十四层的于清山庄修士也是握紧了黄色法剑，却是冷冷地看着柳随云，却不以为当面这个仙二代敢于爆发出来，这可是他们于清山庄的主场，占据了全面优势，只是他下一刻就听到了已方的队形发出了一声掺叫。

　　借用煌神星辰衣的力量，柳随云的速度达到一个极限，他暴起发难，如同流星赶月般已经杀入了于清山庄的队形之中，迎面而来的若干枚灵符与火球只是刚刚贴近他的法衣，已经被煌神星辰衣这件奢侈到败家的组合灵器消融得无影无踪，下一刻柳随云借用五岳灵符的力量已经拍出了第一掌：“敢于侮辱我师娘者……死！”

　　这位炼气第十二层的修士在于清山庄之中都是数得着的炼气期好手，手中已经握紧了一把灵符想要扔出去，只是这一掌拍到身上，整个人不知道在惊人的力道之下被拍碎了多少根骨头多少块肌肉，甚至连一声掺叫声都没发出来，就已经以惊人的力道飞了出去，甚至还把身后的一位于清山庄修士撞成了重伤。

　　这下子那位盛气凌人的老兄可是着急了，他没想到柳随云居然弃了自己这个强手而去，直接凭着一身奢侈败家的装备杀入了于清山庄的修士大队展开屠杀，动作快得不可思议不说，出手更是狠毒到极点，弹指光阴已经接连掌毙三人，一点都不象个娇生惯养的仙二代。

　　自己这些师兄弟不是有了贴身的软甲护体，就是身上带着金刚符之类的护法符箓或是护身法器，居然连柳随云一掌都接不下来，一掌就被拍飞出去十来丈，即便不死也失去继续战斗的能力。

　　柳随云先声夺人杀入敌阵之后，后面的大队修士在王琼绫的带领之下也开始攻击，雨点般的道术、灵符、法器撞击在一起，一瞬间爆炸声、掺叫声、怒吼声此起彼伏，只是柳随云搅得于清山庄的队形一片混乱，于清山庄这边一下子吃了大亏，接连被打倒了三四人，而柳随云借着这机会又以雷霆万钧之势掌毙一人。

　　起前盛气凌人的修士心中爆怒，手中黄色法剑已经杀出来：“好一个柳狗贼，我盛瑾一剑灭了你！”

　　只是很快他就嚷出了自己的目的：“诸位师兄，并肩子上灭了他！”



　　第二百七十四章 君芝桃

　　盛瑾这么一开口，于清山庄这边终于尝试发起第一次反击。

　　“并肩子上，灭了这贼子！”

　　到现在为止，于清山庄这边已经损失了三分之一的力量，而这一切的祸首就是这个横冲直撞的柳随云，一个蓝衣修士大喝一声：“柳随云，可愿与我一战？”

　　话音刚落，他身形已经不可思议地暴涨，黄光闪闪，整个人竟然如同巨灵神一般，粗粗估计至少有一丈高，浑身泄露着一种野蛮无比的危险气息，就朝着柳随云杀来，身边已经围住了好几个于清山庄的修士。

　　“有何不敢！”

　　身着煌神星辰衣的柳随云动作不慢立时杀到，只是在这巨大的巨灵神面前，简直就是一个袖珍无比的小人一般，双方毫不客气地对撞在一起，这让于清山庄的修士又燃起了几分希望来。

　　从身形与气势来看，柳随云应当是输定了吧？

　　一个身影飞了出去，连连怪叫不停，于清山庄的修士脸色立时变得无比难看，这位巨灵神一般的修士，居然连柳随云一招都没接住，整个人就被打飞出去，不过还好，他是第一个能硬接柳随云一招还能勉强保持战斗力的于清山庄修士。

　　只可惜守在这位老兄身侧的几位于清山庄修士就倒了大霉，他们攻出去的灵符、道术如汤沃雪，只是碰到了柳随云运转煌神星辰衣形成的金光之中就消融得无影无踪，而现在柳随云已经把目标放在他们身上。

　　巨灵神一般的于清山庄修士尚且一招就飞，何况是他们，柳随云手起掌落，已经连毙两人，于清山庄的修士抢救不及，已经有人叫道：“用符宝，用符宝！”

　　对于炼气期修士来说，威力最大的杀招也就是符宝了，这种金丹修士消耗法宝威能制作而成的一次性灵符有着惊人的威力，不但对筑基期修士有威胁，甚至还能对金丹期修士形成一定的威胁。

　　眼下这位柳随云实在太凶残了，杀得整个于清山庄的队形大乱，许多修士身上明明带着一堆的符箓、法器、丹药，却是根本不及得取用就已经被灭杀了，象那位盛气凌人的盛瑾就大叫一声：“师兄师弟，掩护我，我来用符宝！”

　　王琼绫也大声叫道：“把杀手锏都拿出来啊！”

　　看到一身煌神星辰衣的柳随云在于清山庄的队形之中如入无人之境，王琼绫那是芳心窃喜，但是也知道柳随云一旦被于清山庄围攻，恐怕很难脱身，他已经大声命令道：“有什么杀手锏都拿出来，事后亏待不了你们！”

　　有了王琼绫的承诺，六七十名修士可是说是使尽了看家本领，别看他们的个人实力比于清山庄弱一些，但是手上都有些克敌制胜的压箱底手段，狂风暴雨般的连环攻势一下子就攻得于清山庄这边秩序大乱。

　　“侮辱我师娘者死！”

　　看到一群于清山庄的修士守在盛瑾身前，企图掩护盛瑾使用符宝，柳随云面如冰霜，毫不客气地杀入了于清山庄的队形之中，接连掌毙三人，只是下一刻，柳随云却发现他想要击杀的目标不见了。

　　那个正准备拿着符宝偷袭自己的盛瑾哪里去了？

　　“盛瑾逃了，你们还要替他送死吗？”

　　王琼绫这么一喝，于清山庄的修士这才发现那位曾经盛气凌人不可一世的盛瑾已经给自己施加了一个飞天符，以迅雷不及掩耳之势转身就撤，甚至连柳随云都慢了一步，只能眼睁睁地看着这位曾经目中无人的盛瑾飞遁而走。

　　只是盛瑾借着施展符宝的名义给自己制造逃跑的机会，也让于清山庄这边士气彻底崩溃，下一刻于清山庄已经没有任何抵抗，不是转身就跑，就是跪在地上向柳随云这边投降，有人嘴里还叫道：“盛瑾，老子就是作鬼都不会放过你！”

　　实在是今天挑起祸端的便是盛瑾这人，若不是盛瑾怎么会形成现在这个局面，而王琼绫已经第一时间杀到了柳随云的身前：“随云哥哥，你没事吧？”

　　“没事！”柳随云拍拍了手说道：“连滴血都没粘到，这些人简直不堪一击！”

　　不是柳随云实力太强，实在是煌神星辰衣加上五岳灵符的组合实在太强了，柳随云已经预估过一回，自己虽然比不得有着灵铠的郭慧君，但是在力量也是堪称准万钧境界。

　　相差差不多三个大境界的实力，纵然那位巨灵神一般的修士也是抵挡不住他一击，而煌神星辰衣果然也是不负众望，防护力强到匪夷所思的程度，虽然消耗的灵力惊人，甚至灵力连较普通炼气第十四层修士还要深厚出一截的柳随云都有些吃不消，但是被他近身之后，就无人能挡了。

　　在于清山庄的修士队形之中横冲直撞一回，柳随云的一身灵力也消耗了七八成，王琼绫小心地说道：“随云哥哥，你去休息一下，这边交给我好了！”

　　既然拿获了几位于清山庄的修士，那么总要在他们口中问出一个前因后果，王琼绫可不相信盛瑾的不可一世强词夺理毫无来由，肯定会用狠手段逼问出真相。

　　只是平时这等情况总是女修士回避，但柳随云也知道王琼绫手腕了得，有些方面胜过了自己，他点点头：“我去调息一下内力！”

　　煌神星辰衣与五岳灵符虽好，就是消耗的灵力太多了一些，才不过短短的瞬息功夫，已经把柳随云的灵力消耗了七八成，因此柳随云也拿出了一枚沈雅琴赏下的灵药，做好了调息的准备，只是看着还在嘴硬的几位于清山庄修士，却是朝着王琼绫交代了一句：“侮辱我师娘者，死！”

　　惨叫声、吼叫声、哭泣声响彻不停，约莫半个时辰之后，裙角又粘了几滴血的王琼绫温柔地站在柳随云身侧，看着他长舒了一口气，结束了这一次的调息：“随云哥哥，已经问出来了，顺便也解决干净了！”

　　这一次于清山庄可以说是倒了大霉，他们派出了二十五名修士，可是现场却留下了二十三具尸体、伤员与俘虏，只有两人侥幸逃走，看王琼绫话里的意思，这次留下来的俘虏与伤员都已经收拾干净。

　　“大伙儿没什么说法吗？”

　　柳随云略微有点担心这些炼气期修士会对有着金丹修士的于清山庄有些畏惧，毕竟他们纵然能成功筑基，仍然远非金丹修士的对手。

　　王琼绫已经在柳随云的身侧坐了下来：“能有什么说法，不过就是一个于清山庄，能比得上东华三宗？我可是有着随云哥哥给我撑腰。”

　　柳随云这才想起来，在这一群修士的主体可是东华三宗的宗门修士，虽然这些修士在本宗之中未必吃得开，但是对上于清山庄这样的小宗门却是毫无压力，而有了宗门修士带头，那些散修同样毫无压力。

　　柳随云只是有点可惜：“可惜走了盛瑾……”

　　盛瑾这罪魁祸首居然不战先逃，连柳随云没估计到点，因此他心中还是颇为不平，而王琼绫也说道：“于清山庄那边也是把盛瑾骂翻天了，如果不是盛瑾生事，说不定他们现在就可以满载而归了，不过师娘对随云哥哥真好。”

　　她听得出柳随云对师娘的处处维护之心，那自然是因为沈雅琴对柳随云格外优待的缘故，或许正如柳随云自己说的那样，沈雅琴是柳随云人生际遇中的贵人，正如柳随云对于她来说，同样是生命中最重要的贵人。

　　柳随云笑了笑：“师娘待我很好，所以敢的话，我只会讨个说法，若是侮辱我师娘，那只能去死了，这次于清山庄下了这样的血本，到底想干什么？”

　　柳随云对于于清山庄的图谋很是好奇，他不觉得水月秘境之中，能有什么东西值得这样的小宗门全力以赴，倾全庄之力拼死一搏。

　　可事实却是如此，如此不是遇到了柳随云如此强横而逆天的存在，或许现在于清山庄已经能摆上一场庆功宴了，要知道光是从这些于清山庄身上缴获出来未及施放的符宝就有四五件之多。

　　于清山庄可是把最好的筑基苗子，炼气期能用的最好法器、丹药和一切都用上了，光是缴获都恐怕价值几万灵石了，这等小宗门经受这样的打击，不怕会在修士的传承之上会出现致命的断层，就是本身的实力都会遭到致命的打击，没有十年时间恐怕恢复不回来。

　　“他们是为了里面的千年君芝桃来的！”王琼绫在别人面前表现得都是强势而干练，但是在柳随云面前却是十足的女儿神态：“您要不要采上一枚送给师娘作为礼物？”

　　千年君芝桃？

　　柳随云在大师兄送来的地图上翻了一翻，没有这样的记载，他询问道：“这是什么灵果？有何效用？”

　　王琼绫已经小心地给柳随云锤起背来，一边说道：“这可是我们女修士的最爱，向来被称为定颜桃，一枚君芝桃服食下来，据说百年之内容颜不老！”

　　柳随云微微摇了摇头说道：“师娘用不着，她真仙天姿，半步元婴，必证大道，又何需要这外物，不过既然君芝桃有这神效，我们还是不要错过了，至少可以分你一枚。”



　　第二百七十五章 符笔

　　“分我一枚？”

　　王琼绫小声地说道：“可是我偷偷跑去看过了，这里面只有七枚千年君芝桃啊。”

　　柳随云朝着王琼绫露出了笑意：“我可没有七个女朋友啊！”

　　他已经想起来了，在师娘赐下的某本灵植道书之中，就有这千年君芝桃的简略记载。

　　千年君芝桃的效用，可不止“定颜桃”或者是“百年之容颜不老”这么简单，千年君芝桃的益处在于滋气益血，能给修士提供勃勃生机，足以让金丹修士在百岁之内生机无限篷勃精血凝固无比，绝无气血两衰之忧，虽然对于延长寿元无所助益，但是对于即将面临衰老危机的修士来说，那是妙到极限的滋补之物，定颜不老只是附带的效果而已。

　　须知气血两衰对于筑基、金丹修士来说，那绝是莫大的打击，不但实力大幅下降，容颜苍老，柳随云可是亲自看到过云鹏上人气血两衰之后老到什么样子，而且想要突破瓶颈更多了无数瓶颈与障碍。

　　王琼绫一脸幸福地说道：“随云哥哥，不管怎么样，你始终都是我的随云哥哥了！”

　　这话里说得有些令人难以理解，她的年龄明明比柳随云大上那么几岁，却总是学着沈雀儿叫着“随云哥哥”，柳随云纠正了两次，她还是“随云哥哥”、“随云哥哥”地叫个不停，不愿意直呼柳随云之名。

　　柳随云知道她心里有想法，也只能任着她这么叫下去，只是现在却是不由想起了沈雀儿那小妮子，这小妮子不知为何，就是入谷以后给自己发了一次传音问了一声好，倒似乎不如眼前这个王琼绫更贴心些：“好了，少不你一枚君芝桃，对了，知道你们灵华宗的杨天行吗？”

　　“知道。”王琼绫粉脸微微一红：“这个人非常讨厌的，总是缠着师姐师妹不放，我也被他纠缠过，只是从来没给他好脸色过，他的邀请我从来是拒绝的。”

　　那估计是杨天行的缘故了，沈雀儿才没有整天给自己传音送书，柳随云不多想了，问起了君芝桃的问题：“君芝桃旁边是什么妖兽守着？”

　　象这等对于金丹修士都大有效果的灵果，身边怎么少得了妖兽护卫，王琼绫也说道：“师兄，这君芝桃树旁有一只撼山烈风兽守护着。”

　　撼山烈风兽？

　　柳随云的脸色一下子就变得难看起来，别人或许不知道撼山烈风兽是什么，他却是一清二楚的。

　　在进入水月幻境之前，他专门研究了一番水月幻境之中的各种妖兽，这撼山烈风兽并非是最强大的妖兽存在，却是他最麻烦的对手之一。

　　原因很简单，撼山烈风兽是一支肉身坚固无比的奇兽，这是一只武道双修肉身强到极限的妖兽，甚至可以说，即便是雷钧万钧之击，轰在撼山烈风兽身上也没有什么太大效果。

　　这撼山烈风兽的肉身坚固，几乎到了逆天的程度，据说有几十名隔山段武者围着撼山烈风兽打了一整天，最后连撼山烈风兽的一根毛都没打落，反而被撼山烈风兽一招全部解决了。

　　而且撼山烈风兽的肉体到坚固这等程度，对于道术的防御能力也不比普通的灵铠或是柳随云身上的煌神星辰衣弱，甚至可以说是一个翻版的柳随云，而且速度更快，甚至还有几记视为杀手锏的大杀招。

　　柳随云觉得有一点难以应付的感觉，他可是想到自己在于清山庄修士之中横扫的局面，再想到撼山烈风兽还能施展道术，而且施展道术的速度据说快得惊人，他就觉得难以应付。

　　只是他很快想到了一点：“于清山庄准备用什么法子收拾撼山烈风兽？”

　　“他们准备用阵法！九天缚地天罗阵，阵旗已经在我们手里了，但是我们这边没人会用！”

　　用阵法是一个路子，但是于清山庄演练这九天缚地天罗阵不知道花费了多少心思，柳随云这边就算有人能运用这阵法，恐怕也坚持不了多久，因此柳随云很快考虑起其它方法，只是他突然灵光一闪：“看来我们暂时不用担心于清凝的报复问题了！”

　　“为什么？”王琼绫觉得柳随云每次开口，都能给自己带来莫大的惊喜。

　　“因为于清凝既然要寻这千年君芝桃，恐怕已经到了气血两衰的节骨眼上，她闭关应付这场危机都来不及，怎么可能有心思亲自出手找我们的麻烦。”

　　修士之所以气血两衰，就是因为寿元将至大限到来之前给修士的预警，柳随云之所以不考虑给师娘送上一枚千年君芝桃，也是基于这样的考虑。

　　师娘今年才一百四十岁，而且三五十年之内必然结成元婴，正是气血旺盛之时，这千年君芝桃送上去毫无用处。

　　“可是于清山庄还有筑基修士啊……咦？”

　　王琼绫开口后才想到问题所在，在整个于清山庄对柳随云真正构成的威胁，恐怕也就是那位金丹境界的于清凝，至于其余的筑基修士，只能说“余子碌碌不足道”了。

　　不过柳随云又把思路转向了撼山烈风兽，他觉得这撼山烈风兽确实是自己进入水月幻境之后最难缠的对手，特别是自己身上的煌神星辰衣对于灵力的消耗惊人，而五岳灵符的威能又有限，用掉一点便少一点。

　　王琼绫小声问道：“师兄要不要看看分来的战利器，或许会有些帮助？里面可有符宝啊！”

　　“符宝也没办法解决这畜生，速度太快了！”不过柳随云下一刻已经改变主意了：“看看也好！就看看琼绫你分肉甚均能宰大国的结果。”

　　不仅仅是千机无量蟒或是一路击杀的其它妖兽，还是其它的战利器，最后都是拿到王琼绫这边来分配的，六七十人的团体要分配数量有限的战利品，必定是僧多粥少，从来不是容易摆平的一件事，柳随云估计自己主持分配的话，恐怕会全无头绪，甚至会引发全场的攻击。

　　但是正如柳随云所说的“分肉甚均，能宰大国”，王琼绫主持的战利器分配，虽然不能让所有人满意，毫无异议声，但是她分配战利器的时候，没人敢多说话，没人敢质疑她的权威，最终分配的结果甚至能让多数人满意。

　　能作到这一点，已经让柳随云惊叹王琼绫的手段，只是当王琼绫拿出一个法器袋，然后从里面掏出了琳琅满目的灵器、极品法器、丹药、符箓、天材地宝时，柳随云又一次为王琼绫的手腕而惊叹不已。

　　或许这位王师妹天生就是一个领导者，她以往没发出足够的光彩，完全是被埋没的关系，柳随云小声地问道：“战利器你是怎么分配的？”

　　“普通的战利器，随云哥哥只拿三成，上好的战利品，随云哥哥拿走一半，最上乘的战利器，随云哥哥拿走七成。”

　　这是强盗团伙分赃时大当家拿的比例吧？柳随云不得不觉得王琼绫天生适合成为一个队伍的中流砥柱，她居然可以把最上乘的战利品拿走七成，而不引发全场的抗议之声，还拥有绝对的权威。

　　总共有四五十件战利器，王琼绫十分惋惜地说道：“如果要把七枚千年君芝桃全部拿走的话，随云哥哥恐怕要在这些战利器之中让出若干件才行了。”

　　虽然千年君芝桃属于最上乘的战利品，理论上柳随云只能拿走七成，至少有两枚千年君芝桃要交给整个团伙分配，但是王琼绫运用的分配思路却从来是强盗团伙的分赃逻辑，柳随云想要什么都可以，只要他可以拿得出足够的报酬。

　　柳随云很快就找到了意外惊喜，他居然在这一堆战利器中找出一只古香古色的符笔，才一入手柳随云就觉得一道古朴的气息直渗心头，这居然是一件上品灵器级别的符笔。

　　符笔本来就不便宜，上品灵器级别的符笔更是天价，柳随云有心再制一枚五岳灵符，因此费心想寻一只不错的符笔已经很久了，只是坊市里的符笔不是品质太劣，就是价格太高，直到今日才有收获：“不错！”

　　“随云哥哥，还有一刀符纸，您也拿着吧！”王琼绫指着旁边的黄色符纸说道：“应当是一套的！”

　　这符纸也是上品，也不知道那位被灭杀的修士从哪里拿到的，只是柳随云随手拿着符笔还是有一种呆滞无比的感觉，知道自己虽然突破了炼气第十四层，勉强可以运用这只符纸，但是想要制出真正的符箓出来，那是绝无可能性的事情。

　　因此他很快把这只上品灵器级别的三清符笔与一刀符纸都收进了自己的储物袋，开始在王琼绫收获的战利器开始翻捡起来：“怎么这么多？”

　　“我放弃了其它级别的战利器，只挑最上乘的战利器，所以大家都很满意！”王琼绫回答道：“多数人以为分不到这样最上乘的战利器，宁可多分一些普通级别的，只是为了那七枚君芝桃，恐怕又重新分配一次了，随云哥哥您看看符宝里面有什么中意的没有！”

　　符宝可以是说是炼气与筑基期修士关健时候的杀手锏，只是柳随云却知道那撼山裂风兽速度惊人，即便能拿到符宝也未必能打得中，即便打得中也未必能灭杀得了这肉身坚固到极限的撼山裂风兽，不过他突然又是眼睛一亮。



　　第二百七十六章 憾山裂风兽

　　柳随云看中的是一只手套。

　　与郭慧君那双价值四百灵石的银手套不同，这双手套是浅浅的紫青色，上面雕刻着无数古朴的纹饰，如果有精通于上古符箓的修士在此，就会看出这是传说中的雷纹。

　　柳随云试着戴上这双雷纹手套，活动了一下手指，却是叹息了一声：“可惜啊！”

　　不是因为这双雷纹手套制作得不够用心，或是使用的要求太高，他不能使用，恰恰相反，这双雷纹手套刚刚适合他这种武道双修的修士使用，柳随云甚至怀疑是于清山庄为了击杀那只憾山裂风兽而专门制作了这双雷纹手套，他惋惜的是这双雷纹手套使用的要求太过冷门。

　　这双雷纹手套只有武道双修的修士才能使用，而且还必须是准筑基期与准隔山境两者兼备的修士才行，哪怕是差上一丝一毫都不行，柳随云也不得不发出了一声叹息。

　　这双雷纹手套虽好，柳随云随手活动了一下手指，都能感受得到凝聚起来的雷电之力，但恐怕也只能适合于眼前一时，等自己筑基或是突破隔山境，可以有能力购置真正的灵器，都不会保留这件准灵器，可惜了于清山庄这番苦心。

　　只是这琳琅满目的宝物之中，柳随云真正看中眼的也就是这只雷纹手套与起初那只符笔，其余的宝物纵然有真正的灵器与符宝，却是没有他看中眼或是合适的，他随口对着身旁的王琼绫说道：“你也挑上几件，等会我们就去收拾那只憾山裂风兽。”

　　“我也挑几件？”王琼绫连连摇头说道：“我已经换过一次随身的法器了！”

　　“要灭杀那只憾山裂风兽，没有几件顺手的准灵器怎么能行！”柳随云毫不客气地说道：“要全部拿下那七枚君芝桃，这些宝物要让一大半出去，与其便宜了外人，倒不如便宜自己人。”

　　“自己人”这三个字有着神奇的魔力，王琼绫胸口发烫，当即在四十多件宝物之中挑了一把准灵器级别的浅黄色法剑，又挑了一枚护身用的玉环，柳随云见她只挑了两件，又特意给她挑了两件珍罕至极的准灵器，再挑了一瓶回补灵力的丹药：“好了！我们可以尝试去摘一摘这七枚千年君芝桃了！”

　　一个时辰之后，一支修士小队出现在霜息丘南面的山谷，这是柳随云亲自带领的精英小队，除了王琼绫以外，找不出一个炼气大成境界以下的修士。

　　虽然说之前与于清山庄的厮杀出现了三伤七伤的损失，但是对于七十余人的团体来说，辉煌的胜利之后士气极佳，整个队伍除去重伤员与少数人员之外，完全可以全员出动，但是对付这只速度惊人的憾山裂风兽太多的人手却是徒增伤亡。

　　溪水潺潺，风景如画，沿着溪谷前进，柳随云已经一眼看到了那棵君芝桃树，足足有三丈多高，七枚透露着淡淡香气的桃子就挂在树梢上，只是距离君芝桃树约莫六七十步的地方，一只憾山裂风兽已经警惕地守护在那里，随时准备攻击过来。

　　憾山两字形容的是这只灵兽的惊人力量，裂风形容的是它的非人速度，力量与速度都到水月秘境炼气期试探的极限，而且肉身坚固无比，简直可以无视多数道法，再加上还能施展许多强大的道法，在水月秘境之中简直是逆天级别的存在。

　　以往挑战这种憾山裂风兽的结果都是完败而归，纵然二三十名顶级炼气修士组成的队伍，就在憾山裂风兽的攻势三五下就全军崩溃，为此于清山庄这一次除了特意制作柳随云手里这只克制憾山裂风兽的雷纹手套，还特意演练了一个威能超强的阵法，企图用阵法困住并击杀这只憾山裂风兽。

　　只是柳随云第一眼看去，却有一种欣赏的感觉，说什么憾山裂风兽，这不是一只插着翅膀的小老虎吗？

　　当然也纯粹不是小老虎，这身上纹理比老虎漂亮多了，仿佛是龙鹿身上的纹路一般，两只小翅膀虽然不显眼，但柳随云总觉得那隐藏着无尽的风涛之力。

　　果然是水月秘境最危险的灵兽之一，这只憾山裂风兽正在发出萌萌的叫声，威胁着这群修士不要靠近自己的领地，而柳随云已经吩咐：“琼绫”。

　　“随云哥哥，我知道了！”王琼绫已经从自己的灵袋拿出了十五件排位在最后的宝物：“诸位道友，为了感谢诸位共襄盛举，一同围杀这只憾山裂风兽，随云哥哥请诸位道友任意选择一件。”

　　对于这些最顶尖的修士来说，柳随云给出的鼓励可以说是丰厚至极，要知道在之前的分配之中，王琼绫可是替柳随云独占了八成以上的最上乘战利品，他们虽然分到不少好东西，但是最上乘的战利器却拿到极少。

　　现在十五件宝物就摆在自己的眼中，不管最后结果如何，自己都能拿到一件，因此有些修士呼吸都变得粗重，不过有些修士还是比较稳重：“那事成之后，这千年君芝桃怎么分配？”

　　这才是问题的关健，这只憾山裂风兽可不是好对付，只是柳随云很不客气地说道：“全部归我，只不过你们每人可以在我今天收获的法宝选择两件。”

　　“每人两件？”一个修士敏锐地说到：“这只有十五件？”

　　柳随云也开出了高价：“除了我与琼绫拿走的七件之后，其余三十七件你们分，够不够？”

　　“够！”一个心急的修士说道：“够了！三件准灵器啊，除了你柳爷之外，谁会这么大方。”

　　三件准灵器级别的宝物加起来，在外面拼死拼活二十年都换不来这样的报酬，六个人分三十七件准灵器，宝物都可以挑花眼了，这个心急的修士已经朝着王琼绫摆好的十五件法宝走去：“我先来挑！”

　　虽然这十五件宝物都是柳随云剩下三十七件宝物中倒着数的，但是他早已经有看中意的选择了，那把追风阴魂剑足以让他的实力增长将近两成，只是其余的修士已经嚷嚷开了：“凭什么你来挑？我先来挑才是。”

　　谁先挑，谁就占据了先机，要知道最热门最好用的宝物可不止一人盯紧了，有些既实用又好用的宝物甚至是六位修士都想拿到手，还好王琼绫手腕过人，又有柳随云镇场，才没让这六位修士闹起纷争来。

　　众人心满意足地拿过了宝物，柳随云已经叮嘱了一声：“谁帮我暂时制住这憾山裂风兽，只要给我瞬间时间，我就有把握制住这畜生！这次谁若是表现出众，我不但让他第一个来挑，而且还会多赠一件宝物。”

　　这个诱惑不为不大，一个天虹宗弟子第一时间就站了出来：“诸位道友，小弟平时研修滞神咒有年，还请诸位道友帮个忙！”

　　滞神咒？一众修士都扫了他一眼，没想到当勉道人这家伙藏得好深，别说平时他就是以神识不强著称，就是在水月秘境之中，这个率先来问柳随云是否收容天虹宗修士的家伙，在神识上也表示得不堪一击，从来没使用一个与神识相关的道法。

　　还是重赏之下必有勇夫啊，柳随云还是把当勉道人的底细逼出来了，要知道修炼滞神咒，那对神识的要求可不是普通强大！

　　柳随云继续说道：“我制住这憾山裂风兽，几位道友也请帮我的忙，把压箱底的杀手锏使出来，谁也不许擅自去摘君芝桃，误了大事。”

　　虽然不知道柳随云这么吩咐到底为了什么，但是六位修士还是答应了下来，而当勉道人已经开始吟唱起滞神咒，戴上雷纹手套的柳随云率众守在了当勉道人的身前。

　　“嗯嗯嗯嗯……”

　　憾山裂风兽已经感觉得到巨大的威胁，只是它原本带着威胁的叫声如同小猫一般可爱，一点都不具有威胁力，柳随云却根本不敢大意，于清山庄倾全庄之力对付的灵兽岂是那么收拾。

　　憾山裂风兽见到威胁无效，而当勉道人的滞神咒运转越来越流畅，终于忍受不住，只听得两只小翅膀轻轻一扇，竟然是如同风驰电掣般杀了过来。

　　看着几乎幻影般的行动，柳随云在惊呼一声好快的同时，却是手握天泪星坠剑纹丝不动，而身边的几位修士，包括王琼绫在内，已经把压箱底的杀手锏都施展出来。

　　对付这样被称为“裂风”的灵兽，自然不可能使用普通的道术，有的修士直接扔出了数枚符箓，有的是剑华一闪，银练飞驰，还有的修士则是驱动飞针，甚至有的修士是蓄势已久，随手一挥，一个掌心雷法已经轰出去了。

　　憾山裂风兽的速度虽快，但是面对这等精心准备已久的连环攻击，还是不得不一闪避，然后数十把冰剑连绵不绝轰在他的身侧，它萌萌地嗯嗯叫上两声，数十把冰剑已经被它一爪尽数拍散了。

　　只是它的身形也不得缓上一缓，雨点般的道术就轰击过去，只是这只憾山裂风兽的肉身坚固程度甚至超过了柳随云的想象之外，这么多道术砸在它的身上，它竟是毫发无损。

　　只是当勉道人准备已久的杀手锏也终于准备好了，他大叫一声：“滞！”



　　第二百七十七章 认主

　　一个“滞”字才一出口，这只有着惊人速度的憾山裂风兽身形一下子就呆滞了下来，柳随云已经手握天泪星坠剑朝着憾山裂风兽撞了上去。

　　虽然中了滞神诀，但是憾山裂风兽的反应并不慢，它的双爪很快就朝着柳随云扑来，与柳随云双手撞在一起，发出金铁交呜之声。

　　憾山裂风兽的力量比想象还要惊人一些，柳随云手上这把天泪星坠剑直接就被拍飞出去，接着是双爪双拳撞在了一起，又是惊人的碰撞，柳随云只觉得惊人的力量就被掀飞出去。

　　“五岳灵符！”

　　如果不是有五岳灵符的力量，或许柳随云真的直接就被这只憾山裂风兽拍飞出去，即便如此，柳随云丝毫不敢放松，扎稳地下身就使劲抓住了憾山裂风兽的双爪，绝不让他有收回去的机会。

　　憾山裂风兽的身形虽然呆滞不停，但是力道不受影响，嗯嗯两声之后，已经朝着柳随云扑过来了，只是柳随云也不含糊，运足了五岳灵符的力量就顶住憾山裂风兽的力道。

　　两边的一众修士看到柳随云与憾山裂风兽战成僵持，都是欣喜若狂，包括王琼绫在内，一众修士攻势如潮，虽然为了防止误伤柳随云而留了余地，但是道术是一波接着一波。

　　虽然憾山裂风兽的肉身坚固程度超出了柳随云的想象之外，但是这些接连而来的道术对它还是造成许多苦烦，它又是嗯嗯一声，露出萌萌的小口就朝柳随云扑来，柳随云一推一抓，已经让憾山裂风兽的图谋落了一个空。

　　柳随云的身手比想象之中还要高明，包括王琼绫在内的修士都吃了定心丸，道术、符箓、法器都施展开来，只要不致于误伤柳随云，都使足了力气，要知道柳随云可是承诺了他们每人挑两件宝物，若是表现得好，不但可以第一个先挑，而且还可以多挑一件。

　　憾山裂风兽急得嗯嗯嗯直叫，它两只前爪已经与柳随云缠在一起，双方使尽浑身解数，最终还是斗得一个平分秋色，让它自以为傲的速度根本没办法发挥出来，只是它大大的眼睛眨了眨，已经计上心来，可爱的秀气小口中又露出了雪白的牙齿，眼见就要喷吐出来一堆火球，把眼前这个可恶的敌人烧得干干净净。

　　只是它雪白的牙齿才一露出，柳随云也是露齿一笑，接着雷纹手套就抓紧了憾山裂风兽，蓝色的电芒，白色的电弧，加上隐隐约约的雷声，已经同时爆发出来。

　　“嗯嗯嗯！”

　　憾山裂风兽一时吃痛，却是一身如同龙鹿般美丽的纹路都变得光彩夺目起来，柳随云雷纹手套不断传递过去的惊人电流居然被一道七彩光环挡在了憾山裂风兽的身外。

　　只是柳随云很快就瞧出了破绽：“这憾山裂风兽居然连一丝雷电都不敢碰，于清山庄特意打造这双雷纹手套果然费了好大功夫！”

　　他当即抓住了憾山裂风兽两只前爪毫不放手，灵力源源不断地注入了雷纹手套，加上五岳灵符与煌神星辰衣之力，无数色的七彩光环已经围绕着他与憾山裂风兽不断展开了。

　　不过柳随云好不容易把憾山裂风兽向后推了两步，就发现了这一战术的最大不足，才这么两步路的功夫，自己的灵力居然消耗了三分之一，若是事先服下补充灵力的丹药，恐怕没几下就要耗尽灵力，因此他只能把希望寄托在同行的几位修士身上：“大家出手！不要顾忌我！”

　　七位外围修士已经开始用更密集的频率朝着憾山裂风兽施展自己的得意手段，只是速度一加快，柳随云也遭了两下误伤，而作为主攻对象的憾山裂风兽更是苦不堪言，彩色光虹眼见一个惊人的速度消逝，偏生它被柳随云缠住动弹不得，许多得意的手段都施展不出来，只能将淡紫色的漂亮长尾巴甩了起来。

　　“憾山裂风兽”的名号果然是不是浪得虚名，这一只尾巴才甩了一圈，四面八方围攻的修士已经处身于几十丈高的飓风之中，烈风的强度远远胜过了世俗最强的狂风暴雨，王琼绫一众修士别说施法，就是站都站不稳。

　　这重重烈风，竟不比进入水月秘境的风霜之势弱上多少，王琼绫好不容易抓住了柳随云新赠她的法剑，却差点整个人都被掀飞出去，其余几位修士也好不到哪里，就是这憾山裂风兽的干扰之下施展得出一个道法，也完全没有准头，离目标足有十几丈远。

　　至于阵中的两位主角，依然处于僵持之中，灿烂夺目的七彩光环一个接着一个，柳随云虽然事先服下了补充灵力的丹药，现在体内残存的灵力只剩下了三分之一，还好他修行极元煌雷锻神录，今天的战斗之中收获了不少气血精华，现在怒喝一声，已经将这些气血精华都转换为灵力，这才没被憾山裂风兽掀起出去。

　　憾山裂风兽也同样好不到哪里，它急得嗯嗯嗯叫得不停，偏偏又分不出胜负，被柳随云完全缠住了，正在这个时候，一个蓝色的身影突然向着那株千年君芝桃树奔去，双手直指树上的七枚千年君芝桃，脸上尽是得意之色。

　　王琼绫不得“呀”了一声，这人是一个炼气第十四层的散修，实力甚强，之前表现也不错，这才有机会加入这个精英小队，哪料在这个关健时刻竟是起了贪婪之心，就想来个渔翁得利。

　　毕竟与东华三宗的修士跑得了和尚跑不了庙不同，散修完全可以转身直接走人，这七枚君芝桃的价值可是远远超过了柳随云许诺的两件宝物，因此他的脸上都变得万分得意起来。

　　可惜他的身形还没有接近这株千年君芝树，憾山裂风兽已经一挥后爪，一道锐利无比疾如飞电的风钻已经朝着这位散修射来，散修可没有柳随云身上那件煌神星辰衣护体，几乎形成实体的风钻直接轰在他的胸部，接着血潮飞涌，整个人就直接就在空中爆裂开来，血箭直接就射出了几十丈远。

　　柳随云也不由为憾山裂风兽这一击叫好，只是下一刻憾山裂风兽又是嗯嗯嗯连叫向声，就朝着他咬来，他也只能一面借用五岳灵符之力，一面不断朝着雷纹手套中灌入灵力。

　　“快点，我快坚持不住了！”柳随云大声叫道：“把杀手锏都使出来了。”

　　烈风还在旋转个不停，残存的六位修士看到了那位散修的下场，总算是绝了捡便宜的想法，只是道术在呼啸的烈风之中根本施展不出，符箓甚至直接被吹飞了，整个人都要站不稳了，更不要施展杀手锏。

　　只是在这站不稳的人群之中，也有着握紧了淡黄色法剑的王琼绫，看着柳随云的脸色越来越凝重，她的心情也越来冰冷，难道幸福就这么短暂吗？

　　又要重新成为那个不起眼的王师姐，又要仙路上缓缓前行默默无闻，又要承受着大道的艰辛吗？

　　但是最重要的是，我不想失去这个男人啊！

　　王琼绫明明被烈风吹得连剑都握不住了，这一刻却是不知道从哪里来了，将法剑往地上一扎，总算立住了身子，虽然依旧连一个道术都施展不出，下一刻她却是以法剑为支点，整个人不可思议地向前一跃：“随云哥哥，我来了！”

　　迎面而来的烈风吹得王琼绫俏面发疼，仿佛要吹出喷涌的血箭来，接下去王琼绫就觉得自己仿佛在空中七旋八转，整个人摔倒在地，只是下一刻她已经发现自己就站在柳随云的侧面，而自己的另一面就是那只憾山裂风兽。

　　虽然外面飓风掀起一重重风浪来，甚至能把人吹，但是这厮杀的台风眼，却只有微风吹过的感觉，柳随云的雷纹手套与憾山裂风兽的双爪仍然展开着激烈的竞逐，炫得人眼睛都要花的重重彩环就在他们身边不断向外洒落。

　　王琼绫已经来不及多想，她发现自己居然丢了那把柳随云刚送给自己的上好法剑，身边也没有替换的法器，而憾山裂风兽的身上还在闪动着蓝色的电芒，下一刻她的拳头已经朝着漂亮至极的憾山裂风兽雨点般砸过去。

　　蓝色的光芒不可思议在王琼绫的拳头消散，虽然似乎对于憾山裂风兽不起什么作用，柳随云的神情稍稍轻松了一些，他想说什么的时候，就见到王琼绫已经跳到了憾山裂风兽的背上去，雨点的拳头再次落在憾山裂风兽鲜艳无比的纹路之上。

　　只是憾山裂风兽这个级数的灵兽来说，王琼绫对于修士都没有什么效果的连击似乎完全没有效果，柳随云也感觉得到自己体内用煌雷锻神录转换而成的气血精华似乎消耗得差不多，还好王琼绫总算牵制住了憾山裂风兽一两分力量，自己要不要趁这个机会服下一枚补充灵力的丹药？只是下一刻他简直不相信自己的眼睛。

　　王琼绫知道自己的武力太弱，拳势虽快，却没有实际杀伤力，而外面的几位修士仍然在飓风的干扰毫无办法，开始寻找最容易杀伤的目标，根本不顾及这是苍穹界最珍稀级保护动物，已经一把抓住了憾山裂风兽一对有如兔子般高高竖起的漂亮长耳。

　　又抓又撕又扯，憾山裂风兽放弃与柳随云的厮杀，第一时间回头看了王琼绫一眼，接着它伸出了粉红色的舌头吮吸着王琼绫的指尖，嘴里发出嗯嗯嗯嗯的舒服叫声，眼里尽是讨好之色。

　　这是灵兽认主了？



　　第二百七十八章 摘桃

　　战斗中止了。

　　这只憾山裂风兽已经趴下身来，嗯嗯嗯嗯地跟着王琼绫卖萌讨好，粉红色的舌头吮吸着王琼绫的手指不说，一对尖尖的长耳还时不时振颤个不停。

　　这货卖萌倒比厮杀更有前途！

　　柳随云第一时间有着这样的感觉，王琼绫时不时擦过尖尖的灵兽长耳，时不时抚摸着柔滑漂亮的兽毛，这厮与柳随云打生打死这么久，柳随云全身都是汗雨，这货却是连半点战斗的痕迹都没留下，真是人比人，气死人啊！

　　可是王琼绫还是在它的脖子找出一点点的乌迹来：“随云哥哥，这里变黑了！”

　　“没事，换毛之后就长回来了！”柳随云安慰她说道：“这是认主了？”

　　灵兽认主，本来就是很稀奇的事情，何况是憾山裂风兽这么强大的灵兽在战斗中自动认主，柳随云从小到大，还没有经历这样的事，要不是王琼绫是自家人，他说不定会吃味无比。

　　“是啊！”王琼绫回答道：“不过它有条件，说是随云哥哥答应了，它才认我为主！”

　　这等强大的妖兽往往已经开了智识不说，某些特殊的灵兽还能和主人通过心灵沟通，柳随云当即说道：“什么条件，说吧！”

　　他赶紧擦了擦把汗水，又把嘴里塞了粒补充灵力与体力的丹药，而王琼绫已经把这只憾山裂风兽的条件开出来了：“她说，第一，这君芝桃树上的七枚即将成熟的千年君芝桃，她要分一枚，这东西对她有大用处，但是最多只能服食一枚，多吃也没有效果。”

　　憾山裂风兽拼死守护着这君芝桃树，自然是因为这千年君芝桃对它有大用处，须知这等肉身坚固的灵兽，最怕是气血两衰，肉身松驰，服食下这等灵果，虽然不能提升修为，但是对于它的长久发展，却是大有好处。

　　因此柳随云也同意了下来：“咱们有七枚之多，分它一枚自然是可以的！那还有什么条件？”

　　憾山裂风兽已经嗯嗯嗯地叫了起来，而王琼绫已经把它的条件翻译出来：“要好吃的，要很多好吃，最好是熟食！”

　　对于普通的妖兽来说，有血食已经够了，象柳随云借来的那只金雕，只要是上好的血肉，不分种类就直接一口吞嚼下去，从来不象这只憾山裂风兽这么精选细选：“真是个挑剔的大小姐，不过她认你为主，那我就替你答应了，还有什么？”

　　“还要起个漂亮的名字！”王琼绫问道：“现在不急，她要自己选，你得选些好些名字给他，对了，为什么知道她是雌的？”

　　“这么挑剔的大小姐，自然是女人了！”柳随云也不客气地说道：“暂时叫你小绫吧，本来我还想叫你林风，这名字多显眼，堪称最显眼的主角名，不过既然是女孩子就算了，等会给你弄你好吃，再给弄床软软的被子！”

　　憾山裂风兽对于柳随云的安排很满意，嗯嗯嗯地舒服叫起来了，而旁边的一众修士也反应过来了。

　　原来还有个别人想对这七枚君芝桃有想法，但是连一个柳随云都难以对付，何况是再加上一个实力比柳随云还要更可怕的憾山裂风兽，一想到这个，大家只能考虑着柳随云赐下的宝物上去了。

　　之前每人挑过一件之后，现在还有三十一件之多，而且每人可以挑上两件，谁先挑，该挑哪一件，如果自己想要的宝物被人提前挑走，自己又该选择哪一件，第三选择又是什么，这都是些麻烦事。

　　约莫两刻钟之后，这千年年份的君芝桃终于到了真正成熟的时候，香雨飘落，香飘数里，每一枚君芝桃都带着片片酡红，仿佛娇羞的少女一般，柳随云没有亲自动手，而是由王琼绫拿着一个个玉盒把它们采摘下来，当然也有一枚千年君芝桃就直接落到了憾山裂风兽的肚子里。

　　除了这一枚之外，其余六枚，包括预定送给王琼绫的那一枚千年君芝桃都拿给了柳随云，柳随云就把这些君芝桃藏进自己的储物袋后，拍了拍憾山裂风兽的脑袋：“小绫，你等会，咱们先分赃，大家这一次表现不错，我有格外奖励！”

　　五位修士脸上都带着欣喜，而柳随云继续说道：“原定我答应每人可以在我这次的战利品选择两件宝物，但是既然大家这么肯给我柳随云面子，那么每人可以选择三件，当勉道人……”

　　天虹宗的当勉道人第一个站了出来，柳随云说道：“你这次肯把滞神诀拿出来，我知道这是你压箱底的杀手锏，不能亏待你，你不但第一个选，而且可以选四件宝物。”

　　大家看着当勉道人的眼神变得复杂无比，谁也想不到当勉道人居然有这样的收获，他若是一次挑走了四件宝物，岂不是把柳随云战利品最好的几件都拿走了，因此就有人询问道：“柳爷，是不是他挑过一件之后，大家再轮流来选，若是让他一次挑走了四件事，大家岂不是没法选了？”

　　“大致是这个规矩，不过第一回当勉可以挑两件！”柳随云继续指着那位被憾山裂风兽轰成一片血肉的散修说道：“还有，随烟子既然不知趣的，他剩下的东西，大家也顺便分了。”

　　虽然随烟子被憾山裂风兽一记风钻整个人轰没了，可是他身上的收藏应当还有不少，只是之前大伙儿鉴于柳随云与憾山裂风兽联手之势，没去抢便宜而已，而现在大家都觉得十分满意：“王姑娘，就等着你把宝物都拿出来了！”

　　对于修士来说，战利品的选择绝对是费心费力的事，特别是几十件准灵器甚至是真正的灵器摆在你的面前，你不得不绞尽脑汁考虑哪一件更为合适，是这样能立即提升实力的战器，还是那瓶日后修行能减去太多时间的黄谷丹，或是那件筑基以后最适合自己的灵器。

　　错过眼前这个机会，或许几十年就要错过这样的机遇了，因此十六件战利器的选择足足费了大半个时辰，最后王琼绫手上原本装载着四十四件战利品的袋子，只剩下了十五件而已。

　　而分配那位随烟子身上残存宝物的时候，五位修士更是起了好些争执，虽然随烟子身上只留存六七件值得一提的宝物，但是五个人怎么也不够分，最后还是请了王琼绫过去才摆平了这件事。

　　正如柳随云说的，王琼绫“分肉甚均能宰大国”，在这方面她确实有些天份，三言两语就让修士们达成了初步协议，有些人拿出灵石或是用不着的法器作为补偿，总算是总体满意了。

　　“好了！”柳随云拍着憾山裂风兽的脑袋：“小绫，以后要好好照顾琼绫，跟着她肯定有好吃的！我们去双牛岭！”

　　虽然中间出了些障碍，甚至出现了若干名死伤，但是整个团体抵达双牛岭的时候，人人身上都带着一种喜意，对于大家来说，这一天都是收获十分丰富的一天，无论是收获了三四件上好仙宝的几位强者，还是分到许多上好法器的普通修士，大家都是满载而归。

　　整个团体的实力并不因为出于死伤而缩水，光是原有的核心力量由于鸟枪换炮的关系，战力反而提升了不少，何况现在还收容了若干新血，只是现在这个以柳随云为核心的团体要求可不低了，基本只收容东华三宗的宗门修士，散修要进入的话，除非身家清白有人担保，又肯完全听从调遣。

　　至于那些对抗团体的修士，几乎成了悲剧的主角，只不过骑在憾山裂风兽上的王琼绫却知道与柳随云携手而行的路程已经要告一段落了：“随云哥哥，你不上来吗？小绫可没生你的气啊！”

　　虽然与王琼绫并骑而行是一件香艳的美事，但是柳随云还是拒绝了这样的诱惑，他笑着说道：“不用了，有了小绫帮你，我一切放心了！”

　　柳随云原本还有些担心自己脱离整个团体之后，王琼绫的修为实在太低，恐怕掌握不住整个团体，但是今天有了小绫这只憾山裂风兽认主之后，那一切就不一样了。

　　小绫简直是可以横扫整个团体的存在，王琼绫有了她的帮助，那一切都无忧了，唯一的担心就是王琼绫会不会把整个水月秘境的宗门修士都吞并到自己的团体中来，然后把所有碍眼的散修都杀得干干净净，太过光彩夺目了。

　　“随云哥哥，你还是要独自上路吗？”

　　平时杀伐决断干脆利落的王琼绫这一刻却表现得很柔软：“如果可以的话，我可以和小绫一起跟你去冒险，那样至少不是你的拖累啊！”

　　原来她担心的问题已经不复存在了，但是柳随云还是摇了摇头说道：“不用了，不用了，因为我去的地方，不但危险至极，也不想让别人知道啊，这是我一个人的秘密，虽然你是自家人，但有些时候，暂时我一个人知道就够了，哎，如果顺利的话，我一天就可以回来了……”

　　这不是我的秘密，而是师娘的秘密啊！

　　柳随云这一刻突然生出浓厚的好奇心，大师兄点名替师娘要的清光豆，到底有着什么样的功效。



　　第二百七十九章 杀机

　　“随云哥哥，不管你想作干什么，琼绫都支持！哪怕你想作的是罪恶滔天的坏事，琼绫无条件地支持着你，守望着你，不过哥哥是准备现在走，还是明天再走？”

　　柳随云的思索被王琼绫温柔而期盼的声音打断，柳随云看了一下西沉的太阳，摸摸了憾山裂山兽的尖长耳朵：“今天和小绫打架，花费了太多少力气，准备睡一觉再走！”

　　“好的！”王琼绫倒没有挽留柳随云：“我给随云哥哥准备晚餐，还有宿营的地方！”

　　柳随云这个晚上休息得很好，王琼绫照顾得无微不至，甚至还跑来要给他洗脚，最终还是被柳随云拒绝了。

　　太阳又升起来了，穿着一身煌神星辰衣的柳随云已经做好了再上征程的一切准备，昨天战斗的一切痕迹都已经无影无踪，他甚至舒服地在王琼绫的侍侯下洗了一个澡，对于水月秘境中试炼的修士来说，这似乎过于奢侈了。

　　现在柳随云精神焕发，就准备投入到新的冒险中去，只不过临走的时侯，他还是跟着整个小团体里的众人训了一番话，内容也不外乎他三五日即回，在返回之前诸事皆由王琼绫负责。

　　柳随云的全力支持，又有了憾山裂山兽的帮助，现在王琼绫在团队之中也越发有威望起来，只是在柳随云面前，她还是那个乖巧而稍有些柔弱的女儿家，少了许多平时的成熟气质：“随云哥哥，准备出发了吗？”

　　“嗯！”柳随云应了一声：“回去吧，好好照顾自己与小绫，还等着与你重逢！”

　　“好的！”王琼绫却是拿出了自己的礼物：“随云哥哥，这是给你赶制的大氅，穿上吧！”

　　严格来说，并仅仅是一件大氅那么简单，王琼绫找来的黑色大敞与乌纱、披风组成的罩衫恰妙把柳随云的煌神星辰衣遮掩住了，而且她蛮用心，这一套黑色装备不但把所有的金光、宝光、银光都罩住了，甚至连显眼的灵力波动都不复存在。

　　柳随云笑了笑，王琼绫想得比自己周全，自己这身煌神星辰衣可以说是整个水月秘境之中最显眼最知名的一件法衣，只要一露脸就能被人认出来，可不适合私下去采摘清光豆这种事。

　　采摘清光豆，越不显眼越好，柳随云怜惜地用指尖擦过柔顺的刘海：“昨天晚上没睡觉？连夜赶出来的，我记着了！”

　　他只能记住这份情谊，却不能多说什么，王琼绫的眼神变得依恋起来，她的心中有着无限的眷恋，却是轻轻地将柳随云向前推了一步：“随云哥哥，可以出发了，琼绫等着与你重逢！快点回来吧！”

　　“此身此心，皆已许君！”

　　柳随云是在无限思念的柔情离开双牛岭，朝着东南方向走向，他的心底却还缠绕着王琼绫的临别诉语：“此身此心，皆已许君！”

　　“此身此心，皆已许君！”

　　“此身此心，皆已许君！”

　　“此身此心，皆已许君！”

　　美人恩重啊！

　　披着王琼绫连夜赶制出来的罩衫，柳随云只有这种感觉，不过他很快在前方看到了两具冰冷的修士尸体，心神才从对于王琼绫的怀念之中回到了杀机重重的水月秘境。

　　他拿出了大师兄送过来的地图看了一眼：“大约还需要半天多的时间，如果顺利的话，今天就能把清光豆采摘出来！”

　　瞄过几眼之后，柳随云重新握紧了一度被小绫打飞又由王琼绫捡回来的天泪星坠剑，朝着地图指引的方向小心翼翼地走去。

　　一路行来，柳随云已经看到了好些修士的尸体，有的尸体干脆连法衣都被剥走了，只剩下赤祼的尸身，有的尸体则是血肉模糊，已经看不出是谁，有些尸堆干脆有着五六名修士叠在一起。

　　“大师兄，雪竹涧可没有你说的那么简单啊！”

　　柳随云只能无奈地苦笑一声，继续小心翼翼地往前走，做好战斗的准备。

　　越往前走，尸体就越多，显然这两日来的冲突绝对不少，柳随云甚至已经看到一队散修与另一队神霄宗修士的尸体叠在一起，也时不时看到有个别修士在里许外露个脸，然后就消失得无影无踪。

　　“幸亏琼绫赶制了这件罩衫，不然麻烦就大了！”

　　他这件煌神星辰衣在水月秘境之中知名度太高，只要他柳随云一露脸，立时会引来不甘寂寞的大队修士，到时候偷偷摘下清光豆的想法就成了泡影。

　　“杀！”

　　往前继续走了一里多地，柳随云第一时间遇到了修士的袭击，两个散修显然是潜伏了不久，藏在大路两侧，一直等到柳随云进入伏击圈才出手袭击，两道青练就朝着柳随云袭来。

　　只是柳随云早已经发现了他们的踪迹，身形不可思议地一闪一避一跃，天泪星坠剑一挑一刺，已经轻轻松松地灭杀了这两名不长眼的小散修。

　　“两个炼气第十一层，也敢伏击我柳随云！”

　　柳随云不由冷笑一声，他在道术或许有些缺陷，但好歹炼气第十四层的底子在这里，再加上无限接近隔山境的武学修为，这一次他连五岳灵符都没用上，就已经顺手灭杀了这对不知天高地厚的小毛贼。

　　他只是随手翻捡了一下这两位修士的尸体，居然从上面找到了不少水月秘境特有的天材地宝，不知道是这对散修剪径来的，还是自己采来的，不过都被他收入了储物袋。

　　“师娘给的储物袋空间已经够大了，可是真要进水月秘境这种好地方的话，还得换一个空间更大的储物袋，不过先不考虑这个，还是想想怎么节省五岳灵符的威能吧！”

　　在进入水月秘境之前，柳随云天天搂着郭慧君，已经把五岳灵符灌满了，可是昨天小绫那只憾山裂山兽实在是太给力了点，一场厮杀下来，柳随云发现五岳灵符的威能已经损耗过半，这让柳随云不得不考虑省着用。

　　“还是避免不必要的冲突吧！力求一击毙命，不留后患！”

　　柳随云已经作好下狠手的准备，只是他又走了百来路，刚刚想好的策略就有发挥的机会：“那是于清山庄的盛瑾，好小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”

　　在另一侧小道探头探脑地行走的不是别人，正是昨天刚刚从柳随云手中逃出来的盛瑾，一想到这家伙盛气凌人，甚至辱及师娘，柳随云就已定下杀心，身子一抄，握住天泪星坠剑，已经蹑上去，就准备背后给这位不知天高地厚的盛瑾来上一剑。

　　不过盛瑾也是炼气第十四层的强手，除去煌神星辰衣这件极件法衣之外，实力并不比柳随云弱上多少，柳随云虽然跟了上去，一时间居然找不到多少下手的机会。

　　眼见跟了二三百步，这已经成了惊弓之鸟的盛瑾还是东张四望，根本贴不了身，柳随云暗暗想道：“干脆硬冲上去一掌毙了这贼子，言语侮辱师娘者非死不可，顶多就是浪费点五岳灵符的威能罢了！”

　　他刚想付诸行动的时候，就听到盛瑾朝着前方的树林嚷了一声：“简道友，简道友，你可在这里？”

　　“居然还有同党？”柳随云格外小心起来，可不能阴沟里翻党：“顶多就是一起灭杀了事！”

　　“盛瑾，你来这里干什么？”幽深的树林传来了简道友埋怨的声音：“于清山庄的事情，你处理得怎么样了？”

　　“处理得再好不过了！”盛瑾仍然是东张西望探头探脑，生怕有人杀出来：“如果我猜得没错的话，这次于清山庄进入水月秘境的二十五名弟子，现在只有我活下来了！”

　　“干得好！”简道友已经从树林里走了出来，却是个面白无须的中年修士，不过柳随云总觉得他有阴森气象：“干得漂亮，这次回去，我简中行一定在老大面前好好推荐你！”

　　“好个屁！”盛瑾现在胆气终于壮了不少：“你们让我弄点事出来，让于清山庄和别人斗个两败俱伤，哪料直接撞到了一个杀星，我差点把小命都丢在里面了，历练千辛万苦九死一生才逃了出来！下次别安排这样的事给我。”

　　“是谁？”简中行显然是吃了一惊：“凭你的实力在水月秘境之中，已经算是最顶尖的修士吧，何况进入水月秘境，于清山庄可是把金丹苗子都扔进来了，哪怕遇到东华三宗的任何一宗，都可以斗上一斗，怎么还会遇到这种事！”

　　盛瑾没好气地说道：“不是东华三宗中的任何一宗，而是三宗联手，再加上好些散修，总共有百来人！”

　　“好好好！”简中行兴奋地说道：“两边战得两败俱伤，这才是莫大好事，只是三宗一向一团散沙，怎么能联得起手来？”

　　“就是我说的那个杀星！”盛瑾回想起当时的场景，仍然是感觉得到几分恐慌的感觉：“真正的杀星，神霄派重华峰的柳随云？你在水月谷也见过他吧！”

　　“见过，印象深刻，奢侈败家的仙二代，没想到杀人也这么狠！”简中行回答道：“这可是神霄宗未来的金丹修士，咱们好好合计，趁着现在他还在水月秘境之中，想办法灭杀了他，省得日后养虎为患。”



　　第二百八十章 双杀

　　随云总算是明白这位盛瑾起初代表于清山庄谈判的时候，为什么那么目中无人居高临下盛气凌人。

　　要知道柳随云身后有着整整七十位修士的实力，而且打出了神霄派与沈雅琴的旗号，别说是借个道，就是想要从于清山庄的收获分上一份，于清山庄都应当退让才是，可是这位盛瑾却是非要挑起双方冲突不成。

　　他就是要蓄意想挑起柳随云与于清山庄的冲突，让双方斗得两败俱伤，最后让他们幕后的黑手从中得利，说不定这位盛瑾逃回于清山庄之后，还能在挑起更大冲突的同时，凭着他孤身突围的功绩得到于清山庄的重用。

　　真是好算计，谁想到盛瑾这么一位于清山庄重点栽培随时可以筑基的金丹苗子，居然是外人布在于清山庄之中的棋子，柳随云一面挽息，一面已经做好强袭的准备。

　　只是简中行的提案遭到了盛瑾的反对：“干掉柳随云？还是不要发这个痴心得好，他身边带了百来名修士不说，他自己也是实力堪比筑基期的强人，这次于清山庄三分之一的损伤，都是他一个人造成，是个真正的杀星，我们还是不要引火烧身的好。”

　　他是真被柳随云这么一位应当只会吃喝嫖财的仙二代吓住了，在他原本的计算之中，这位仙二代也就是一个“装备不错”的评语，没有多少真正本领，可是真正动起手来，他才知道，恐怕普通的筑基修士都未必胜得了这位极得沈雅琴宠爱的柳随云。

　　沈雅琴这位准元婴级别的大修士，也未免太宠爱这个小徒弟了吧，居然赐下了如此逆天的宝物，让柳随云在厮杀之中见神杀神，见魔屠魔，根本没有真正接得住他一招的于清山庄修士：“要干掉柳随云，你简中行负责，我是没这个胆子！”

　　简中行见到盛瑾反对，那真是吃了一惊：“这柳随云真是这么个杀星？那好，我暂时听你的主意，放过这贼子再说，我们先去雪竹涧！”

　　柳随云刚想动手，一听到雪竹涧这三个字，已经要跃出去的身形硬生生收了回来。

　　清光豆不就是正在雪竹涧深处吗？这一身坏水的简中行要带盛瑾去雪竹涧干什么？

　　盛瑾也不明白：“为啥去雪竹涧，那里没有你简中行看上眼的天材地宝吧？”

　　“灵华宗来了！”简中行压低声音说道：“灵华宗派了一个格外精锐的修士小队去了雪竹涧，其中可有着象沈雀儿这样的金丹苗子，想要在里面寻找着什么，你过去灭掉一两个灵华宗修士，然后我们会掩护你撤退的。”

　　“为什么？”盛瑾很快就明白过来：“你们跟于清山庄有什么恩怨，一定要让于清山庄死无葬身之地！”

　　现在盛瑾袭击灵华宗修士的举动，可以视为对于清山庄遭遇三大宗门袭击的血腥报复，只要灵华宗这边死上一两位修士，这双方的血海深仇就结定了。

　　于清山庄只有一位金丹修士，而且与灵华宗同处大楚国，而且这次进入水月秘境已经伤了元气，怎么看都是事后被灵华宗灭门的对象。

　　因此盛瑾有些担心自己的下场，简中行却是说道：“事情闹得越大越好，若不是到了生死关头，于清山庄也不会让你当顶梁柱，你要知道，这次你能带队进水月秘境，我们下了多少力气，又灭杀了你多少师兄弟！”

　　盛瑾很快就屈服了：“好吧，反正这条命是卖给你们了，你们让我怎么干，我就怎么干，就是总得给点甜头吧！”“放心，事后赏你两瓶筑基期最实用的丹药！”

　　简中行已经带着盛瑾上路了，他自视甚高：“这事有我主持，东华三宗讨不了好！”

　　他一个“好”字还没说完，整个身形却是鬼魅般晃了一晃，嘴里叫道：“什么人！”

　　他心中怒极，他自视极高，总以为在水月秘境之中已经是除二三人外几乎堪称无敌的存在，没想到有人居然神不知鬼不觉地摸不到了自己身边。

　　可是下一刻他面色一下变得通红通红，一口鲜血喷了出来，向后连退十几步，对方这一击居然让他受伤不轻。

　　在对面的盛瑾已经大叫一声：“柳随云！”

　　昨天于清山庄那一场溃败，已经成了盛瑾心中的一场恶梦，虽然是他蓄意挑起了双方冲突，但是他没想到已方败得如此之快，这位奢侈败家的仙二代下手居然如此狠绝。

　　今天这位柳随云又突然杀到，一招就杀得简中行吐血，这让已经成了惊弓之鸟的盛瑾一时惶惶不安。

　　柳随云继续攻势源源不断，就朝着简中行攻来，逼得简中行步步后退，每退一步都吐出血迹来，逼得简中行连声大叫：“盛瑾，你还站着干什么！”

　　柳随云也对于这简中行的身手惊叹不已，他突然杀到，简中行全然无备，居然能躲得开他最用力的杀招，接着在五岳灵符的无限力量之下，这简中行居然保持败而不溃，果然是能号令盛瑾的好手。

　　只不过盛瑾现在也回头味来，自己这边可是有着简中行相助，两位炼气顶峰的修士联手，难道还灭不掉一个小小的柳随云！

　　他胆气复壮挥动法剑，法剑之身立即放大了数倍，隐隐约约有一两丈长不远，上面还带着风雷之声，就朝着柳随云攻来。

　　只是他才杀到了不断追击简中行的柳随云身后，法剑就要斩出去，柳随云仿佛长了眼睛一般，整个人就转过身来，接着是他的拿手好戏，一记无息无息的雷法就攻了过来。

　　朝阳神雷！

　　空音冥雷！

　　当这两种雷法结合起来，那就是偷袭暗算的最佳组合，盛瑾甚至连反应的时候都没有，一枚无息无息的朝阳神雷已经砸在他腹部上，接着整个人都陷入了一片蓝色的电芒之中，浑身是血被炸了出去。

　　只是盛瑾这么一位炼气第十四层的修士，好歹是有些本领的，虽然被一记朝阳神雷命中负了重伤，但是盛瑾第一时间就反应过来，浑身已经多了一重浅绿色的护体灵气。

　　可是柳随云蓄谋已久，盛瑾的护体灵气才一刚下，雷霆万钧的腿击已经杀到了，接着骨肉破碎之声接连不断地传入了盛瑾与简中行的耳中，最后柳随云一记力量惊人的肘击又撞在盛瑾的胸骨之上，将盛瑾直接撞飞出十几丈远。

　　“辱我师娘者……”

　　“死！”

　　这是盛瑾这辈子最后听到的声音，而那边的简中行也吸了一口冷气：“你一开始就在谋划盛瑾？你就是柳随云？”

　　“这贼子言语之中辱及我师娘，我让他多活了一日，已经是莫大的罪过，难道还想从水月秘境中活着出去！”

　　柳随云毫不客气朝着简中行追了过去：“这位道友，盛瑾已经走了，就让我送你上路！”

　　简中行却是冷哼一声：“真是好算计，先以雷霆击伤了我，然后才诱击盛瑾来救，我由于负伤的缘故，纵然有这样的机会，想走也想走不了，只是你不想知道我后面是谁？”

　　“我想知道，谁指使你让我东华三宗与于清山庄火并？”

　　简中行瑾因为负伤而变得艳红的脸颊已经因为战斗的停息而变得苍白起来，只是他在柳随云的雷霆之势下有了喘息的机会：“告诉你，我老大就是……啊！”

　　他掺叫一声，柳随云这一击快如流星，势如雷霆，他纵然准备已久，但一时松懈之下也中了招，柳随云接下去依旧是得势不饶人，雷纹手套上注满了灵力，加上雷霆万钧之力，就抓起了简中行在地上连摔数下，无数的电芒在简中行身上闪烁不停，他发出一声惊天动地的惨叫声，整个人却已经快成了一团焦炭。

　　简中行已是喘喘一息，他轻声说道：“你难道真想不知道我背后是谁吗？”

　　“去地狱吧！”柳随云毫不客气地说道：“这种牵连大人物的祸事，我还不想牵连进去！”

　　对于柳随云这种炼气期小修士来说，那些与元婴、金丹修士有所牵连的祸事，自己还是不要牵连太多为好，他虽然不再借用五岳灵符的力量，可是手上却是毫不留情：“带着你的秘密去地狱吧！”

　　“段老大不会放过你的！段老大会替我报仇的！”简中行留在世间的最后遗言便是如此：“柳随云，我在地狱等着你！段老大不会放过你的！”

　　看着这位简中行终于没了气息，柳随云也是松了一口气，这人堪称自己进入自己水月秘境之后最强的对手，居然在受创之后坚持了这么多久，简直是打不死的怪物。

　　如果没有郭慧君把五岳灵符借给自己，自己还真招架不住这位阴气森森的简中行，至于他背后的那位段老大，恐怕更是一位强大无比的存在，如果没有五岳灵符的话，那恐怕连一成胜算都没有。

　　只是柳随云很快就痛惜地发现，经过这么一场激战之后，五岳灵符的威能只剩下了三分之一而已，接下去自己节省着使用。

　　原本以为搂着郭慧君这么多天，都够自己在水月秘境之中走上两回，不过柳随云很快就把注意力转移到简中行与盛瑾的尸体上了。

　　是到了收获战利品的时候了！



　　第二百八十一章 战利品

　　眼前有两具尸体，一具是简中行，一具是盛瑾，论实力简中行更强一些，而且就在柳随云身前，所以柳随云转身先去抄了盛瑾的尸体。

　　只是他很快就皱起了眉头：“如果琼绫在这里就好了！”

　　这翻检尸体不仅仅是个技术活，而且还是很考验耐心与承受力的活儿，偏偏柳随云开始下了重手，可把这位于清山庄的金丹苗子轰得稀烂，连尸体都快变成了几段。

　　真够恶心的，而且盛瑾手上的宝物在柳随云的朝天神雷之下留存不了多少，最后柳随云只找到了两三件还算满意的准灵器，至于丹药之类却是全部毁于战斗之中。

　　只不过耐心总是有足够回报，柳随云最后还是有着意外的收获：“这是道书？”

　　没错，柳随云才瞄了两眼，就确认这是一本关于怎么制作各种符箓的道书，从入门到精通都应有尽有，能在朝阳神雷的爆炸之中保存下来，就可以说明其珍稀之处。

　　很快柳随云就找到了这部道书的点滴记录，“东华后辈于清凝瑾录”，这居然是于清凝这位建立于清山庄的金丹修士亲手复录出来的复本，柳随云第一时间就有赚到的感觉。

　　要知道越是上乘的道书，就难以复制，象无上秘要这样的书籍，不但图文并貌，而且还有许多近于幻境的设置，仅仅把文字抄录出来是远远不够的，而这件不知名的制符道书，恐怕也是珍罕之品，不知有多少记录是其它道书所未及的，所以才会由于清凝这位金丹修士复录出来。

　　柳随云用神识翻上几页，果不其然，记载不但极佳，甚至还有许多彩色大图与如何制符的影像，更重要的是这部道书内容十分博杂，居然有上百卷之多，每卷都有二三百页，虽然比不得真行灵草总要，但是完全可以说是一部关于制作符箫的道典大全了，光是上面记载的符箓就有二三百种之多。

　　“或许上天就是让我制作符箓？前面得了一支上品灵器级别的三清符笔，还有一刀符笔，现在又有这种关于制符的道典，那么怎么制符已经完全有把握了！”柳随云很快又发现了新的战利品：“这是两刀符纸？和前面的战利品是一样的！”

　　符纸本来最怕的是雷火，但是这两刀珍贵的符纸却能在柳随云的朝阳神雷之下完整无缺，柳随云已经明白这必然是符纸之中的上上之品，恐怕前面的那只符纸与一刀符纸也是于清山庄弟子的珍藏。

　　“这倒是好事！”柳随云笑道：“等筑基之后，有了时间就可以一边种菜种茶，一边尝试着制符了！”

　　他对于五岳灵符经与那部残缺的原版灵符道书兴趣很大，不过柳随云很快就把注意力转移到了简中行身上：“简老大，简道友，盛瑾都有这么多的好东西，你可千万别让我失望啊！”

　　简中行的实力可是摆在那里，他比盛瑾强出了一截不说，而且还有来头大得惊人的靠山，柳随云甚至第一时间想起了无上魔宗：“这该不是无上魔宗的阴谋？很有可能！”

　　不过他的动作可不快，在盛瑾身上收获了那么多好东西，柳随云自然希望简中行身上的收获更多，只是柳随云翻检了半天，却有点泄气，自己开始出手太狠，这简中行身上的法衣和不少法器都毁了，只找到了一些零零碎碎而已。

　　柳随云很快就吃了一惊：“哗，这厮曾经是筑基修士？”

　　他真心没想到，这位简中行居然曾经是筑基修士，后来不知道什么原因重新掉落回炼气期，难怪如此难以对付，连穿着煌神星辰衣的自己都觉得没有五岳灵符的话，根本招架不住。

　　“既然曾经是筑基修士，那肯定有收获，细心点！”

　　柳随云开始更细心的搜索，很快他就有大收获：“不会吧，居然是这个！”

　　柳随云变得笑逐颜开起来，居然是一个储物袋，虽然不怎么起眼，不象自己的储物袋金丝银线，但好歹也是一个真正的储物袋，里面可以装着简中行这位曾经的筑基修士的全部身家。

　　柳随云翻找了一下，很快就被意外的惊喜所震住了，可是他坐在尸体旁边查看储物袋的时候，却是想到了：“师娘待我真的不错！”

　　师娘给他那个的储物袋，不但做工比简中行这个储物袋更为精致，而且还有三个两尺见方的储物空间，而简中行虽然曾经是一位筑基修士，但是他的储物袋总共只有一个不到两尺见方的普通储物空间而已。

　　“好多丹药！”柳随云搜索了一下，没有自己最急需的筑基丹：“不过也不错，这都是筑基初期修士最需要的丹药，主要是辅助修炼用的，有些据说有钱都买不到啊，不知道能省了多少时间！”

　　筑基只是代表着有着充裕的时间，但并不代表从此就可以放马南山安枕无忧了，有些修士突破了筑基期之后，一辈子也不能达到筑基中期，而有了简中行这将近二十瓶丹药，柳随云觉得自己可以至少节省数年光阴。

　　除了这将近二十瓶筑基期最实用的丹药之外，简中行还在旁边放了一堆自己在水月秘境中收获的天材地宝，只是灵石却是连一枚都没有，这也是进入水月秘境试炼修士的习惯，既然水月秘境之中危机重重，那只能把灵石转换成有效战斗力。

　　除了这些之外，只有两件简中行曾经使用过的灵器，还有点损毁的迹象，需要炼器方面的大能出手重新铸造一番，也不知道这位简中行当初是倒了什么大霉，不但自己的修为跌落到炼气期，就连灵器都只保存下来两件残缺品，柳随云摇了摇头：“还远远不如我这件煌神星辰衣！”

　　柳随云的眼神很快变得慎重起来：“这是天雷子？”

　　他一眼就认出了藏在储物袋深处的压箱底货色，一本道书与一枚天雷子，这枚天雷子散发着危险的气息，即便隔着储物袋，柳随云都不由打了一个寒战。

　　好可怕的气息啊！这枚天雷子如果爆炸开来，那会有多大的威力？

　　这可是只有元婴与金丹大修士才能收取的天雷子，一向是小修士灭杀强者的杀手锏，至少有着准筑基期修士全力一击的威能，甚至可以灭杀真正的筑基修士，而这枚天雷子流露着如此危险的气息，比普通的天雷子还要大上一圈，更是简中行这位筑基期修士的藏品，那威能绝不止于准筑基期修士全力一击。

　　这枚天雷子的威力应当堪比符宝甚至真宝，更重要的是天雷子使用方便无比，只要随手用力一掷，就能引发毁天裂地的威能。

　　只可惜简中行实力明明强过他，却始终被他借用五岳灵符之力压着打，最后连这枚天雷子都来不及取出就被灭杀了，因此柳随云思索了一下，就把这枚天雷子收进了自己腰间的玉带。

　　这条玉带虽然没有储物功能，但是师娘说过，这可是一条精心打造一度无限接近极品灵器级别的玉带，最危险的东西放在玉带里都可以安忧无忧，只是看到这枚玉带里的天雷子，柳随云就想起了那对可爱萝莉赠送给自己的礼物，自己到现在都不知道那枚青玉冰雷到底有着怎么样的功效。

　　而收好了道书之后，柳随云已经察看起最后这部道书，与柳随云想象的不同，今天收获的两道部书都不是道术功法，而是辅修类的道书。

　　这部道书柳随云几乎完全看不懂，他才多看了两眼，就已经有一种晕头转向的感觉：“居然是怎么制作灵铠的道书，难怪简老贼会万分慎重地收在储物袋的最底下，甚至还在这枚天雷子的下面。”

　　灵铠有着怎么样的威能，光看看郭慧君这个最典型的例子就够了，郭慧君在穿上灵铠之前，也不过是一个隔山境最顶尖的武者而已，可是穿上灵铠之后，他几乎能挑战万钧境界的武者，配上五岳灵符的话，那就是一个准金丹级甚至是金丹级别的战力。

　　但是怎么制作甚至是改造、修理灵铠，向来是各大宗门的不传之秘，柳随云从来没在神霄山听到过半点关于本派灵铠的消息，沈雅琴虽然宠溺他，也从来没提过灵铠的事，以柳随云的了解，多半是师娘都不知道灵铠是怎么打造出来的。

　　这样的好东西，柳随云自然也要收好了，虽然短时间未必用得上，但是技多不压身，就是看不懂，也可以回去请教师娘，师娘可是深通博物之学，即便不懂得怎么打造灵铠，至少也知道许多关于灵铠方面的知识。

　　不过简中行身上也就只有这么一个储物袋而已，没有其它的战利器了，因此柳随云翻捡过后，就立即朝着雪竹涧走去，这次水月秘境的试炼似乎一切都很完美，但只能采摘到那清光豆才是真正的善始善终。

　　临近了雪竹涧之后，柳随云就感觉得到不但有不少强力的修士出没其间，甚至相互之间发生了惨烈的冲突，甚至连雪竹涧的妖兽实力也变得强大起来，数量更是多了不止一倍，可相对而言，水月秘境中经常出现的天材地宝频率却少了许多。

　　难怪多数修士都不愿意到雪竹涧来。



　　第二百八十二章 雪鸿笋

　　只是这也确定了柳随云深入雪竹涧的信念，大师兄说的应当没错，那清光豆应当就是藏在这雪竹涧中。

　　柳随云越是深入雪竹涧，就越发感觉瑾慎起来，这雪竹涧可不是一道溪涧那么简单，柳随云从来没想到过这么复杂的地形。

　　光是穷山恶水不足以形容雪竹涧的凶险，有些地方干脆有着上百丈宽的湖泊，除了游过去之外别无选择，有些地方狭窄到不过是六七尺而已，时而险峰异起，时而瀑布飞降，整个雪竹涧被分割成无数个小区域，很多时侯双方隔着几丈远甚至几尺远才会发现危险的对手。

　　柳随云很快放弃沿溪前进的打算，沿着溪流前进太容易伏击，改而沿着山脊继续前进，即使如此，经年不散的浓雾、密密麻麻的山林、起伏不定的地势、分割地形的河流等诸多因素仍然让柳随云的视野大受限制。

　　有好几次，妖兽与试炼的修士突然出现在自己的前面甚至侧面，柳随云直到敌方进入数丈之内才发现对方的踪迹，然后就开始短促的激烈战斗，还好多数修士都比较知趣，一击不中就立即退走，柳随云也不过挨了一阵火网而已。

　　“如果有师娘那么强大的神识就好了，一定会在这样的环境应付自裕！”

　　柳随云也只能想这么多，他脸上的神情虽然凝重，但是已经距离自己的目标越来越近了，直到他转过了一处瀑布，轰鸣的水声让他几乎听不清，不过柳随云还是敏锐地捕捉到一阵阵吱吱喳喳的叫声：“这是？好象是雀儿？”

　　一个人在雪竹涧摸索了这么久，柳随云是有点寂寞，他有点后悔没把王琼绫带上，否则两个人至少可以说说话，只是他还是没嚷出声来。

　　虽然灵华宗的精英小队就在雪玉涧内冒险，但万一认错了人却不好，在雪玉涧中探险的修士都是标准的穷凶极恶，一言不合就下杀手，甚至连柳随云在几次遇袭之后，都学会了先下手为强。

　　因此柳随云只是借着瀑布水声的掩护，第一时间小心翼翼地跟了下去，只是离得瀑布稍远一些，柳随云终于听清楚了那吱吱喳喳的声音不是别人，正是沈雀儿这小妮子。

　　他心中刚刚一喜，却听到了沈雀儿这小妮子百灵雀般的声音问道：“杨师兄，为什么你不许我给随云哥哥传音？他可是给我传了好多遍灵音！”

　　柳随云总算知道，进入水月秘境为什么只收到了一次沈雀儿的留言而已，以后虽然时不时就同沈雀儿传音，可是总是毫无收获，却原来这位杨天行从中作耿。

　　杨天行的声音柳随云虽然不大熟悉，但是柳随云现在算是把这位仁兄看来起严肃的声音记在心底了：“雀儿师妹，这次进入水月秘境试炼，我们可不是来玩的，是担负着我们全灵华宗的兴衰而来了！”

　　只是沈雀儿已经嘟着嘴巴说道：“正是我们责任重大，所以才应当和随云哥哥联络才是，随云哥哥那身法衣真是帅毙了！”

　　杨天行完全不同意沈雀儿的意见：“和别人联络都行，与柳随云这个恶人联络那是万万不行的，雀儿师妹，你也是大人了，应当知道事情轻重了！”

　　“可是随云哥哥是个好人啊！”沈雀儿继续坚持着自己说法：“他根本不是什么恶人，是好人好不好，师傅前次从重华峰回来的时候，可是又赞了随云哥哥一通。”

　　杨天行刚想说话，沈雀儿又连珠炮地般说道：“再说这次进入水月秘境之中的收获，因为有我帮忙，收获已经两倍超过了预定的目标，你们若是不肯与随云哥哥一起的话，我也可以随着你们，可是为什么杨师兄你为什么要带大家到这雪竹涧？”

　　杨天行的话里更严肃了：“雀儿师妹，这进入水月秘境之中，因为有你的帮助，大家确实是多了些收获，但是你也不能居功自傲了！”

　　“至少杨师兄、王师姐还有大家的筑基丹份额都搞定了，接下去就应当好好玩了。”沈雀儿不同意杨天行的看法：“我只是来帮大家的忙而已，只要筑基丹搞定了，就应当按照我的意愿来，我掂记着要见随云哥哥一面，就是见不着说说话也好，偏偏要来这雪竹涧来找什么雪鸿笋。”

　　雪鸿笋？

　　没想到这雪竹涧之中，除了清光豆之外，居然还有这么一种天材地宝，虽然柳随云不知道这雪鸿笋到底是什么稀品珍品，但是能让杨行天一意孤行，把灵华宗最精锐的修士小队带到雪竹涧中来，绝对不是什么普通的灵笋。

　　杨天行已经板起脸说话：“雀儿师妹，既然事到如此，我也不得说句实话，到雪竹涧来找雪鸿笋，是烟火真人的意思，我且问你，烟火师伯对你好不好？”

　　“是师傅的意思，我怎么不知道啊？”沈雀儿吱吱喳喳地说道：“师傅待我如同亲生女儿一般！”

　　“这就对了！”杨天行说道：“烟火真人是怕你一个人太不稳重，误了寻找雪鸿笋的大事，才叫我来主持，你知道不知道烟火真人最大的心愿是什么？”

　　沈雀儿玉脸微红：“最大的心愿？当然是想着我早点招女婿上门！师傅跟我说过了好几次了，说只有随云哥哥这等人材才配得上我，而且一定要招上门女婿！”

　　“不是，不是！”杨天行也被沈雀儿的童言无忌闹得脸红：“你且知道烟火真人虽然只是金丹修士，但是资历极深，甚至得到只有元婴修士才能得到的真人之号，只可惜终究不是真正元婴修士，百年之后大限将至，除非他能成就元婴，而这雪鸿笋就是真人突破元婴期的一线希望。”

　　“不对，不对！”沈雀儿狐疑地说道：“我师傅私下跟我说了，还有一百七十年寿元，又说只要我找个随云哥哥那样的好郎君当孝顺女婿，胜过他成就元婴百倍，而且这雪鸿笋师傅可没交代过！”

　　“是我领队还是你领队？”杨天行训得沈雀儿差点哭了：“就是你这般没轻没重，烟火真人才会寻找雪鸿笋这件事托付我！现在用心点，按我的指示去办，看看这雪鸿笋到底在哪里！快点！”

　　沈雀儿闷闷不乐地走在山道上，而柳随云也是满脸狐疑，他才不相信杨天行的说辞。

　　虽然说沈雀儿还是个不大懂事的小妮子，可是在烟火真人的眼中，不管怎么样，她都是真正的自己人，有什么重要的事都得叮嘱自家徒弟才是，而且沈雀儿对这位烟火真人也是敬重至极，烟火真人若是叮嘱下来，她肯定用心去办才是。

　　杨天行硬要寻找这雪鸿笋，理由未免太过荒诞了些，象烟火真人这等大修士，岂会把这么重要的事托付给他，柳随云倒是怀疑着这雪鸿笋对他大用好处，才逼得大家出力。

　　“好了！好了！”杨天行终于松了口：“雀儿，我也让一步，只要你帮我找到雪鸿笋，我可以允许你跟神霄山的柳随云师兄传去一份灵音？这怎么样？”

　　“一次不够！至少要三次！”沈雀儿有点狡滑地说道：“至少三次！如果随云哥哥在附近的话，我要同他一起携手去探险，杨师兄不肯答应，以后我就不帮你给王琼绫师姐送情书。”

　　“不送就不送，反正琼绫多半也是顺手扔掉了！”杨天行犹豫了一下：“好，答应你了！”

　　沈雀儿欢乐的笑声传遍了整个雪竹涧，柳随云甚至远远看到她雀跃的身形一蹦就是三四尺高：“我就去帮杨师兄找雪鸿笋！”

　　这雪鸿笋果然不是出自烟火真人的授意，柳随云暂时放弃了采摘清光豆的想法，决定蹑上去，至少不能让沈雀儿这小妮子出现什么意外。

　　不多时，沈雀儿与杨天行已经同整个灵华宗的试炼小队会合在一起，除了他们之外，还有灵华宗三位炼气期最顶尖的修士，这个五人小队除了沈雀儿之外，都是久经厮杀实战经验丰富的修士，身上又携带了不少法器、符箓与丹药，很快就在雪竹涧之中打开了一条通道。

　　柳随云原本还提心雪竹涧之中纵横数百里，或许会延误了采摘清光豆的时机，只是柳随云很快就发现这雪鸿笋生长的方向，居然也同清光豆所在的方位几乎是同一个方向。

　　“还好，不致于延误师娘的事！”柳随云轻松了下来，紧紧跟在这群灵华宗修士的身后蹑了上去，不过也亏得有这么一只实力惊人的小队在前面开道，省却了柳随云不少功夫。

　　只是灵华宗修士却有人焦急起来，虽然他们事先就为这次雪竹涧之行准备得十分充足，但是雪竹涧中妖兽的强大程度与密集程度都超过他们的想象之外，好几次都差点被杀出来的妖兽杀得措手不急，丹药与符箓消耗得特别快。

　　“杨师兄，你这雪鸿笋是长在什么地方啊？”一位灵华宗修士就问道：“现在我身上的符箓已经用掉了将近三分之二，丹药已经用掉了一半，再这么下去的话，咱们这个队伍非出事不可！”

　　“快到了，快到了！”杨天行只能这么安慰这些修士：“马上就到了！等找到雪鸿笋，我一定重谢诸位师弟！”

　　沈雀儿却突然开口说了一句：“我有感觉了，或许真的是杨师兄你说的雪鸿笋！”



　　第二百八十三章 双华园

　　雪鸿笋？

　　在场的几位灵华宗修士都是大喜望外，杨天行更是迫不可待地询问道：“沈师妹，是怎么一个感觉？在哪里？”

　　柳随云远远地看着沈雀儿闭着眼睛，庄严无比地说道：“大约是十里之外，灵气逼人，我感觉得到，是地下有着惊人的灵气……”

　　她停顿了一下指划着说：“如果说我们这里的灵气是小溪的话，那么那里的灵气就是大海一般，没错，就是大海！”

　　“就是了！”杨天行随手拍飞了一根尺许胸径的松树：“果然是雪鸿笋，诸位师弟手脚快点，可不要让别人抢在我们的前头去！”

　　他又补充了一句：“等拿下这根雪鸿笋之后，宗门的重奖不算在内，我每人还赠送一千五百灵石，每人一千五百灵石！”

　　每人一千五百灵石可不是一个小数目，也不知道这位杨天行身家丰厚到什么程度，居然开出这样的悬赏，因此柳随云第一时间想到：“这雪鸿笋到底何用？四个人就是六千灵石，这还是杨天行个人的奖励而已，我操……这杨天行居然比我还要有灵石！”

　　柳随云身上最多也不过千把灵石而已，这些时日他与郭慧君一直度蜜月，虽然是说不尽的风流，但是开销也特别大，现在身上的灵石总数不过是六百枚而已。

　　因此他更担心起这沈雀儿来，只是居然想不到，沈雀儿这小妮子除了是个灵植天材之外，与师娘一样都有过人的神识，十里之外的地下灵气海洋都能感觉得到，或许她们都姓沈的关系。

　　只是柳随云很快就不想这么多，因为他很快发现大师兄方明岳的地图之上，清光豆也恰巧就在雪鸿笋生长的地点附近？真是怪事！

　　莫非这杨天行是为了清光豆而来的，这雪鸿笋只是幌子而已。

　　只不过杨天行很快就介绍起了这雪鸿笋的来由：“诸位师弟，是不是有点好奇，咱们这雪竹涧虽然连绵数百里，可是却看不到一株雪色的竹树，只有遍地的青翠高竹，虽然也能凌霜傲雪，但是表面终究与雪竹涧这名号不符，实则不然，知道咱们雪竹涧为什么叫雪竹涧？”

　　“原因很简单，外面数百里的青翠高竹都只是这雪鸿笋的根系而已，雪鸿笋已经在地下潜伏了数百年，就等着破土而出，而为了维持他在地下所需的给养，不得以方圆数百里的竹树供养！”

　　“真的如此神奇？”现在连沈雀儿都觉得这雪鸿笋是真正的世所罕见：“只是采摘过这雪鸿笋之后，这雪鸿笋岂不是绝种了？”

　　“那又如何，难道沈师妹想错过这绝世之宝吗？”杨天行振振有词地说道：“雪鸿笋绝种，又与我杨天行有何干系！”

　　“只是这雪鸿笋既然数百年才得一遇，那岂不是身边有强大的守护兽？”又有灵华宗的修士说道：“我们一路开道过来都是艰辛无比，何况是九死一生地杀到雪鸿笋附近，如何能与那守护兽相抗衡？”

　　“诸位师弟却是想错了！”杨天行大笑起来，他的说法却与：“这雪竹涧虽然难行，妖兽云集，但是真正到了雪鸿笋生长之地，那却是清净得很，并无半只妖兽出没，进入水月秘境试炼的修士也不会到那来，请诸位师弟师妹再把加把劲，我们就等着替本宗立下一桩不世奇勋，还有沈师妹，只要采摘了雪鸿笋，你就可以与那位柳随云哥哥相会了！”

　　虽然沈雀儿略有不满，但是整个队伍也会迅速提升起来，在杨天行的率领之下浩浩荡荡地朝着前方杀去，只是杨天行也是有眼色的人物，出发之前，已经跟着一个灵华宗弟子交代了一声，特意派他来断后，还在路上设置了许多机关陷阱，以防有象柳随云这样的黄雀摄在身后。

　　只是柳随云也察觉到再这么跟下去，肯定会出什么问题，他重新查看了一下方明岳的地图，方明岳倒是在地图花费了许多心思，仿佛将这清光豆附近十数里详详细细探过一遍一般，柳随云很快就找出了一条完全不同的道路。

　　“嗯！”柳随云很快作出了决定：“还是抄小道过去！”

　　不知道是不是杨天行这一路修士吸引了沿路妖兽的大部分注意力，抄小道的柳随云除了用雷纹手套灭杀两只妖兽之外没遇到什么麻烦，很快就十分顺利地靠近了预定的目标，也就是清光豆所在的双华原。

　　“好一片平原！”

　　柳随云不由赞了一声，他没想到这双华原居然是一片方圆三四里的原野，可以说是一片草与树的海洋，和风吹过，灵风吹过，翠意喜人，远远望去只觉林涛阵阵，只不过柳随云在准备进入双华园之前，却是停住了脚步：“还是稍稍调息调整好状况一下再说！”

　　这一路行来，他可是用雷纹手套灭杀两只实力不弱的妖兽，消耗了不少灵力，更不知道这双华原之中会不会有什么样的强敌，虽然说大师兄方明岳与杨天行都说过这其中并无镇守的守护兽，但是这等天材地宝，身边无论有着怎么样的强大妖兽守护都是正常。

　　因此柳随云很快掏出了一枚中品灵石与两枚丹药，丹药一入口，灵脉之中一下子仿佛有叮咚叮咚的溪水流入，柳随云甚至还在指间夹了三枚灵药，随时准备服食。

　　一枚是回复灵力用的，两枚是提升实力用的，这次进入水月秘境，他自己就备了不少灵药，缴获的灵药也不少，足够支撑几场恶仗了，只是他才延误这片刻功夫，不远处就传来了杨天行催促的声音：“诸位师弟，加把劲啊！我每人多出五百灵石行不？”

　　重赏之下必有勇夫，杨天行这么一开口，这批灵华宗修士格外卖力起来，不一会就杀到双华园外，柳随云没想到这片刻功夫，居然让他们又追上来了，暗暗叫苦之余，只得提前钻进了双华园内一片竹林准备藏好了身形。

　　只是他才钻进了竹林才几十步，眼前却是一亮：“莫不是大师兄说的那口水井？”

　　因此他冒着被杨天行发现的危险，轻手轻脚摸了过去，这一路果然没有什么妖兽碍事，又穿过了水井之后，他已经看到了一片微风吹过荡漾的湖面，小湖的身上就是一片灌木从，正是方明岳地图上标识的清光豆生长之地。

　　只是灵华宗的修士来得也快，柳随云已经听到他们急促的脚步声：“快点，快点，快点，雪鸿笋就在这边了！”

　　柳随云不得不把身形往竹林边上的草从里一藏，还好他一路行来都是轻手轻脚，应当没露出什么破绽。

　　“雪鸿笋在哪里啊？”说这话的是沈雀儿：“这一片地下都是灵气浓郁无比，根本看不出雪鸿笋在哪里？”

　　出现在柳随云神野之中的灵华宗修士只有四人，显然是还有一位修士在外面掩护，而杨天行笑着说道：“沈师妹莫着急，这一片竹海之下，可以说都是雪鸿笋，也可以说都不是雪鸿笋！”

　　“天地灵物！”沈雀儿倒真是灵植天才，一点就通：“莫不成这雪鸿笋与万年灵参一般，可以化形随处移动不成？”

　　“正是！”杨天行十分得意地说道：“咱们现在要做的事就是把这雪鸿笋逼出来，请师弟师妹用心些，只要找到这雪鸿笋，就可以坐享宗门重赏之余，每人都拿到我三千灵石的赏金。”

　　柳随云不由又吃了一惊，每人三千灵石，这杨天行的赏金数额也加得太快了吧？四个人就是一万两千灵石，足够买到一件不错的法宝了，杨天行一个准筑基期修士，从哪里弄来这么多灵石。

　　只是沈雀儿却不满意地说道：“那又有什么用？你只给两位师兄赏金，我又拿不到！”

　　居然不给沈雀儿三千灵石的赏金，柳随云在心底呸了一声，而另一位重华宗修士也不满意地说道：“沈师妹，我们可是用命来换这灵石啊！刚才钱师兄可是在妖兽围攻之中直接殒落了！”

　　不知道为什么，听到灵华宗修士殒落的消息，而不是在外断后的消息之后，柳随云竟是莫名奇妙地紧张起来，他总觉得这事没有这么简单。

　　“六千灵石，我杨天石只能拿得出这么多了！”杨天石大声说道：“我全部身家就在这里了，诸位师弟师妹，助我一臂之力，我必有厚报！”

　　“那怎么把这雪鸿笋逼出来？”沈雀儿询问道：“我可要早点跟随云哥哥说说话，钱师兄陨落了，没有王师姐在身边，我有些害怕……”

　　在水月秘境之中，虽然有这么同门相伴同行，但是真正能听她倾诉心声的，反而是这个没见过几面的随云哥哥，而这个从小就看着她长大的杨天石，居然变得陌生无比。

　　而柳随云听到王师姐这三个字，不知道为什么第一时间想到了王琼绫，又想到了许多桃花的幻想，只是杨天石已经在说道：“我已经做好了把雪鸿笋逼出来的万全准备，大家听我号令就是！”

　　说着，他已经拿出了四枚令符，除了自己拿上一枚之外，一一分给了沈雀儿这三位灵华宗修士：“大家只要帮我把雪鸿笋网进来就是”。

　　柳随云却是咬了咬嘴唇，他总觉得这事越来越不对劲。



　　第二百八十四章 现形

　　或许是亲眼目睹那位钱师兄的殒落，沈雀儿脸上有着让人怜惜的格外雪白，一位灵华宗修士显然发现了这一点，询问道：“雀儿，还能坚持吗？”

　　“能！”沈雀儿的声音很轻，没有百灵雀般的动听，却有着少有的坚毅：“我还想着早点与随云哥哥与琼绫师姐重逢。”

　　两位灵华宗的修士都是微微叹息了一声，这两天都没有听到王琼绫的消息，以她炼气第九层的修为根本在水月秘境独力支撑不了多久，或者早已经殒落了。

　　只是这种担忧自然不可能告诉沈雀儿，那边杨天行已经在叮嘱着具体操作的细节：“可以开始了！”

　　沈雀儿瞄了一眼刻着骷髅头的骨色令符，总有些微微的惧意，却是按照杨天行的叮嘱开始输入灵力，而柳随云却是有点诧异地发现：“组合灵器，杨天行这手笔太未免大了点吧？”

　　虽然没看到令符上的骷髅头，但是灵力一运转，柳随云已经分辨得出来，这居然与煌神星辰衣一样，是一件由四件极品准灵器组合而成的真正灵器，也可以说是炼气期修士可以运用的极限。

　　杨天行从哪里弄来这么一件组合灵器？这可不是什么大路货，师娘也说过这样的组合灵器稀罕之至，往往是刻意炼制出来的，比真正的灵器还要珍贵。

　　而现在四位修士在源源不断注入了灵力之后，四个修士之间已经连成了一条血色的灵力线，接着无数条血线开始覆盖双华原的每一寸土地，甚至柳随云都发现自己不远处还有一条细长的鲜红血线。

　　到底是几千几万条血线？

　　柳随云根本不知道，他只觉得整个双华原都在这奇异令符的控制之下，而具体负责输入灵力的四位灵华宗修士都觉得自己的能力几乎到了一个极限，沈雀儿脸上有着让人怜惜的格外雪白，现在却是脸泛桃花，她已经在很短的时间服下了五粒回复灵力的灵药，药力的作用已经到了极限，但是要输出的灵力越来越多。

　　其余两位灵华宗的修士同样好不到哪去，这骷髅令符仿佛是无底洞一般，他们在灵华宗中的炼气期修士当中可是以灵力雄厚而著称，可是现在输出的灵力就有若泥牛入海一般，根本填不满这个无底洞，只能手握灵石拼命地服食补充灵力的丹药。

　　血色光线越来越密集，这个阵法或许不是几个炼气期修士所能驱动的，杨天行突然嚷了一声：“收！”

　　血色的无数光线突然全部消散了，只留下了联接着四位修士的一条线而已，沈雀儿也总算是松了一口气，自己需要输出的灵力强度降低了不少，杨天行喜气洋洋地说道：“好，那只雪鸿笋已经被网进来了，就等着我们过去采摘了！大家不要松懈，听我的指挥。”

　　有了杨天行这么一句吩咐，四位修士已经开始缓缓地收网，只是柳随云一下子就皱起了眉头，他原本以为杨天行那雪鸿笋的目标与清光豆生长的地方有段距离，但是现在杨天行却是朝着小湖边上的灌木从走去。

　　柳随云不得不冒险靠近了几步，不过他终于看到了大师兄所说的那株清光豆，这株清光豆高约三尺，三叶齐飞，植株上方已经有着好些成熟的豆荚，圆鼓鼓的，十分可爱。

　　不过杨天行并没有注意到这株清光豆，他在距离清光豆约莫两尺的地方停了下来：“好了！可以逼得这雪鸿笋现形了，大家再加一把力，少不了大家的好处！”

　　说毕，他已经一挥手上的骷髅令符，灵力输出突然加倍，而其余三位灵华宗的额头已经渗出了汗水。

　　沈雀儿的呼吸变得急促起来，她从来没想到自己居然能输出这么多灵力，刚才瞬间松驰下来的经脉一下子就被狂暴的药力刺伤了，但是看着两边苦苦支撑的师兄弟们，她还是坚持下来了。

　　约莫小半刻钟之后，就在清光豆的荫凉处，一株半尺高的土黄色尖笋终于现形了，他似乎是突然出现在那里，无穷无尽的灵气从地下喷涌而出，然后浓郁得有如喷涌而出的泉水一般涌入这只无根的土黄色尖笋中去。

　　柳随云张大眼睛看着这幕奇景，如果说灵雾山的灵气已经是浓郁至极了，而双华原的灵气浓度已经到了实质化的程度，而这么多的灵泉都涌入了这一根半尺高的土黄色竹笋之中，形成的这只雪鸿笋会有怎么样逆天的功效。

　　柳随云正想着这事的时候，四位修士手上的骷髅骨符一下都崩得一声，变成了无数的白色糜粉，只是四位修士都松了一口气，一个灵华宗修士就走到土黄色的雪鸿笋，轻轻碰了一碰，不由惊叹了一声：“怎么回事，这雪鸿笋难道是幻影吗？”

　　他的指尖就直接从雪鸿笋中滑过，结果什么都没有触碰到，简直这根半尺高的天地灵笋根本不存在一般，而另一位灵华宗的修士则说道：“怪了，既然称为雪鸿笋，怎么是土黄色的？”

　　那位手滑的灵华宗修士则是回答道：“或许剥去了笋衣，里面的鲜笋才是雪色的吧？”

　　杨天行笑了笑：“我来告诉你们，这雪鸿笋之所以称为雪鸿笋，就在于雪鸿一现，只是真正有机缘的修士才能采摘得到，至于为什么是黄色的，你们看过土糖是怎么制成冰糖的吗？”

　　沈雀儿摇了摇头，下一刻却是尖叫出来，只见那位手滑的修士已经一剑被杨天行斩于剑下，杨天行手起剑落，一点也不拖泥带水，喷涌出来的血潮就朝着这根土黄色的雪鸿笋源源不断喷了过去，却被雪鸿笋吸收得一滴不落，只是瞬息之后，整只雪鸿笋一下子变得白净起来。

　　“土制的红糖，用上几道工艺之后，再淋上黄泥水，就可以和眼前这一幕变成了晶莹的白糖，神奇吧！”杨天行谈笑自若，一点都看不出他刚刚把一位相处十几年的师弟一剑灭杀：“张师弟，还得借你全身气血一用！”

　　起先被杨天行灭杀的那位手滑师弟不知为何，现在变成一堆随风吹散的骨粉，而张师弟刚想反抗，却不知道杨天行动了什么手脚，连一根手指都动弹不得，就见杨天行快剑落下，又是血潮朝着雪鸿笋喷涌而出：“现在知道什么叫雪鸿笋了？非得有四位炼气巅峰修士的精血浇灌才能成形，实际这应当叫作血鸿笋！”

　　“四位？”沈雀儿这小妮子反应倒快：“钱师兄殒落也是你的阴谋！”

　　杨天行看着张师弟一身精血喷涌而尽，这才收剑，仍是谈笑自若：“雀儿师妹猜得没错，若无四位炼气巅峰用一身气血浇灌，怎么能让这雪鸿笋现形，所以只能先委屈钱师弟了！”

　　收剑之后，张师兄的表现与前面那位手滑修士差不多，立成骨粉随风飘荡，也不知道杨天行使用了什么邪门功法，沈雀儿想要挣扎，却是一根手指都动不了：“这不是师傅交代给你的事，师傅最疼我，才不会为了成就元婴而牺牲我！”

　　杨天行仍然是优雅自若，他拍着手赞赏着沈雀儿的见识：“烟火真人除了喜欢臭脚这一点恶习之外，倒是一片慈心，自然不会牺牲沈师妹，何况他对沈师妹还寄以厚望，只是我既然想成就真仙，就不得不借沈师妹全身气血一用！”

　　他笑着朝沈雀儿走来：“这雪鸿笋堪称天地灵物，可以重铸仙骨再造灵根，哪怕是我这等连筑基丹都要仰仗沈师妹相助的修士，也能轻轻松松结成金丹，元婴有望，所以沈师妹，可要对不起了！”

　　沈雀儿脸上值得人怜惜的格外雪白越来越浓厚，她小声抽泣着：“以后再也不帮你们搞定筑基丹了，再也不帮你在师傅说好话，再也不帮你送信给王师姐了……”

　　“若成金丹，元婴有望，何忧天涯芳草！”杨天行脸带笑意，杀机依旧不减：“沈师妹，对不住了，咦？”

　　他看到沈雀儿仿佛眼里闪烁着星星，嘴里充满喜悦叫道：“随云哥哥，随云哥哥，你终于来救我了，随云哥哥！”

　　只是杨天行还是微笑着摇了摇头：“装得真象，不过这样把戏对我没用，你那位上门郎君才不会神兵天降杀到我身后，倒是烟火那臭脚肯定给你留了最后的救命之术，饶你不得！”

　　说话间，暗紫色的道剑已经挥动，只是手中剑还没斩下来，却是浑身一痛，不知道断了多少块骨头碎了多少块肌肉，浑身电流闪个不停，整个人飞了出去，他回头一看，却已经看到柳随云得势不饶人，已经握住天泪星坠剑杀了过来：“居然真的是柳随云来了！”

　　“既然要用四位炼气颠峰修士的一身气血，那就用你的血也没问题！”柳随云一掌拍出，杨天行闷哼一声，血潮如涌，就朝着雪鸿笋射去，这根雪鸿笋贪婪地把他所有的精血都吸得干干净净，却是露出了晶莹如雪的笋身，直接落在地上。

　　雪鸿笋身后竟是长出一根三尺高的竹苗，而雪鸿笋也已经现形，沈雀儿已经飞到柳随云的怀里哭成泪人：“随云哥哥，随云哥哥，以后再也不……”



　　第二百八十五章 甜蜜

　　柳随云怜惜地搂住了沈雀儿，指尖滑过柔顺的发梢，柔声安慰着：“好了，好了，一切都过去了，有哥哥在……”

　　刚才的这一幕或许会对沈雀儿这样的小女孩造成无可弥补的伤害，这是一个多么纯洁的小妮子，甚至为了替自己的师兄师姐弄到一枚筑基丹的份额，不惜冒着殒落的风险参加了这次水月秘境的试炼。

　　但是迎接她的是残酷的现实，同门师兄接二连三殒落，加上杨天行无情的背叛，让这个小妮子哭得梨花带雨，伤心到了极点，她连声说声：“再也不了……”

　　是再也不替师兄师姐争取筑基丹的份额，还是再也不帮他们在烟火真人面前说好话，还是再也不替杨天行给王琼绫递情书，柳随云不知道，只是温柔地拭去了珍珠般晶莹的泪珠：“好了，哥哥来了，别哭了！”

　　沈雀儿终于止住了泪水，她破涕为笑，回头看了一眼杨天行的尸体，只看到细碎的骨粉在和风中飘落，再找不出他曾经在世界上存在的更多痕迹，她吐了吐舌头，偎在杨天行怀里说道：“柳哥哥，幸亏我向来都喜欢把杨师兄递给王师姐的情书顺手给烧了……”

　　居然也是个小精灵，柳随云拔了拔沈雀儿的头发，虽然把沈雀儿的头发都给弄乱，她却享受着这样的过程：“哥哥，我刚想你说不定你会来救我，你在出现我的眼前，真好……”

　　柳随云点点头，方才他与沈雀儿的配合可以说是天衣无缝，杨天行这么一位炼气巅峰的恶徒，甚至连一点反击都没有发出，就化作了一堆风中飘散的骨粉了：“雀儿，我们看看雪鸿笋去！”

　　半尺长的雪鸿笋就晶莹无瑕地平顺放落在清光豆前的平地上，完完整整，甚至连外面的笋壳都已经不翼而飞，露出里面的鲜笋，而它的身侧四五丈外则是多出一根长势喜人的竹苗，柳随云看了一眼，就感觉得到这根竹苗危险无比。

　　不要说他只是个准筑基期的小修士，就是准金丹期甚至金丹期的修士都未必在这根雪鸿竹的反击之下逃得生还，柳随云已经隐隐猜出了真相：“莫不成是要用四位炼气巅峰修士的气血浇灌，才能让这天生地养的雪鸿竹破土而出，而这雪鸿笋则是雪鸿竹馈赠的礼物，果然是天地灵物？”

　　沈雀儿也吱吱喳喳地说了自己的想法，与柳随云想的差不多，这雪鸿笋确实可以被称为“血鸿笋”了，柳随云怜惜地说道：“还好我的雀儿没受到什么伤害，不然我就心痛死了！”

　　“哥哥真好！”沈雀儿仍然是偎在柳随云的怀里：“我一进水月秘境，就想着和哥哥说说话，都是杨师兄最坏了，对了，师兄，你快点把这根雪鸿笋服食了吧？这样的天地灵物一经生成，能在世间存留的时间可不会太久。”

　　她既然是灵植天才，对于这些天地灵物的掌故了如指掌，须知这雪鸿笋居然没有守护兽的存在，只是需要修士血祭而已，偏生功效又是如此逆天，不知吸收了双华原与雪竹涧中多少天地灵气，经过数百岁月才形成了这么一根雪鸿笋。

　　按照杨天行的说法，服食这根雪鸿笋之后居然可以重铸仙骨再造灵根，要知道仙骨灵根都是修士天生从娘胎之中带来，可以说是天生地造，代表着一个修士的先天资质，后天难以逆转。

　　象各大宗门的金丹苗子，往往不是有着几块绝世仙骨，就是天灵根地灵根或是雷灵根之类的绝顶灵根，往往能比普通修士走得更远，普通修士修炼三个月，他们往往只需要修炼一个月甚至更短的时间，各大宗门的金丹修士大部分都是从这些金丹苗子脱颖而出。

　　柳随云没查验过自己有着怎么样的仙骨灵根，但是他估计着自己的修行资质只能算是中人之上，算不上绝佳，因此这雪鸿笋对他来说恰是天赐神物，不过他摇了摇头道：“雀儿师妹，你先来服食吧。”

　　“我？”沈雀儿眼睛眨了眨，她不敢相信自己的耳朵：“哥哥？”

　　“听哥哥的话，服食了这雪鸿笋，可以重铸仙骨重造灵根，金丹必成元婴可期！”柳随云怜惜地享受着少女发出的阵阵幽香：“雀儿，多吃点吧！”

　　“嗯！”沈雀儿没有拒绝柳随云的提议，而是询问道：“哥哥，有小勺子吗？哥哥喂我！”

　　柳随云的储物袋里自然有准备着服食天材地宝的小木勺，他刚拿出了一个小木勺，沈雀儿继续说道：“再来一个，我来喂哥哥……”

　　“小心眼真多！”但是柳随云并没有拒绝沈雀儿的提议，而是又找出一个小木勺，然后说道：“可惜你琼绫师姐不在，否则就是十全十美了。”

　　说起来，这雪鸿笋对于王琼绫用处最大，她的资质和柳随云差不多，如果不是这次水月秘境中遇到柳随云，她即便能活着杀出水月秘境，也多半不能成就筑基，更不要提结丹了。

　　可是如果能服食这雪鸿笋，那么王琼绫就可以在修行大道上走得更远一些，甚至可以走到金丹这一步，只可惜这雪鸿笋既然是天生地造的灵物，无法保存太久，柳随云没法带给王琼绫服食，倒是一个莫大的遗憾：“以后看看有什么补偿琼绫的办法吧？”

　　“张嘴！”沈雀儿已经用小木勺在雪鸿笋上挖出一勺子来，里面载的好象不是鲜笋，倒象是什么精致的点心一般，她甜甜地朝着柳随云说道：“哥哥，张嘴！”

　　柳随云张开嘴儿，看着小妮子素手握着原色的小勺子，装着雪白晶莹的甜点，小心地送入自己的嘴里来，一勺子的雪鸿笋入口即化，甜甜蜜蜜，倒是一幕说不尽的旖旎风光，只可惜小妮子已经迫不急待地摇着柳随云的手：“哥哥喂我！”

　　“知道了！”柳随云也用小木勺从鲜嫩无瑕的雪鸿笋身上挖了一勺子，然后送进小妮子香甜的小口中去，沈雀儿笑着眼睛都咪成了两条缝：“真好吃，哥哥真好！”

　　两个人相互用小木勺挖下晶莹无瑕的鲜笋喂食着，沈雀儿却是想到了一件事：“对了，哥哥，你刚才提到琼绫师姐，你遇到琼绫师姐了？”

　　柳随云一边把雪鸿笋喂进了小妮子的樱桃小口中，一边说道：“是啊，我一进谷就遇到你琼绫师姐。”

　　小妮子舒服地用小香舌舔了舔自己还带着雪鸿笋甜蜜滋味的小小樱唇，摇着柳随云的手说道：“哥哥，跟我讲讲你跟琼绫师姐好不好？这件罩衫是不是师姐给你改制出来的？”

　　柳随云点了点头，两个人继续相互喂食着雪鸿笋，柳随云也择要讲了些他与王琼绫在一起的故事：“你王师姐现在机缘巧合，已经是炼气第十一层的修为，而且还收服了一只可爱的憾山裂风兽，暂时取名叫小绫……”

　　“真好，王师姐运气真好！”沈雀儿又从雪鸿笋上挖下了一勺子，用如梦如幻的语气说道：“能跟随云哥哥在一起冒险，真幸福，哥哥……”

　　“嗯？怎么了？雀儿？”

　　这雪鸿笋倒真是天地灵物，柳随云觉得雪鸿笋入口即化，甜甜蜜蜜，却是怎么吃都吃不腻，体内虽然发生惊天动地的变化，重铸仙骨再造灵根，但是柳随云除了浑身舒畅外，什么感觉都没有。

　　“哥哥！”沈雀儿小心地解开王琼绫为柳随云赶制的罩衫，鼓足了勇气，声音如梦如幻：“哥哥，等会最后一勺子，我们一起吃好吗？”

　　“好！”柳随云答应了沈雀儿的要求：“最后一口，我们一块吃！”

　　明媚的阳光，抚过心灵的柔和春风，清澈的小湖中金光闪动的水面荡漾着水波，挺立的竹海，翠绿的岸边草地，加上少女的芳芬，天使般的容颜，振颤的睫毛，雪玉般的肌肤，还有那盛满雪鸿笋的小木勺，甜美的樱唇有若清晨的露珠一般，这是水月秘境中最最璀璨的明珠。

　　柳随云怜惜地品尝着这最后的雪鸿笋，当与少女的樱唇隐隐约约地轻轻触碰的时候，竟是有着触电的感觉，这就是幸福啊！

　　“哥哥……”沈雀儿更是不堪，她如泣如诉地说道：“哥哥……你真好，雀儿最喜欢你了！”

　　最后一勺雪鸿笋已经被一对贪婪的少年少女吃个干干净净，沈雀儿偎在柳随云怀里，轻轻地倾诉着自己的心怀：“哥哥，你真好……雀儿最喜欢你，什么都可以依你！”

　　柳随云却知道这是小妮子说的纯是孩子话，他柔声说道：“雀儿真漂亮，对了，等会一定听哥哥的话，哥哥有奖励喽……”

　　沈雀儿显然有些误会了柳随云的话：“知道了，哥哥！哥哥想干什么？”

　　柳随云看了一眼不远处的清光豆，雪鸿笋倒是神奇得很，直接挖下来就能食用，最后一点浪费都没有，而这与雪鸿笋近在咫尺的清光豆似乎也已经完全成熟了，看看圆鼓鼓的可爱豆荚，柳随云笑着说道：“哥哥先把这清光豆摘下来再说！”

　　“哥哥？”沈雀儿紧张地死死抓住了柳随云的衣领：“哥哥！哥哥！这是清光豆吗？哥哥，我还没准备好！”



　　第二百八十六章 段老大

　　沈雀儿非但死死地抓住了柳随云的衣领，甚至还搂住了柳随云的腰部，带着青春气息的身子贴着柳随云轻轻说道：“哥哥，雀儿真的没有准备好，哥哥，再给雀儿点时间好不好？”

　　“胡思乱想什么啊？”柳随云摇了摇头，虽然沈雀儿这小妮子的身子并不象王琼绫那样充满了成熟的诱惑，凸凹有致风情万种，但是青春少女的近身接触，又是别有风韵：“别胡思乱想，哥哥只是受人之托，来采摘这清光豆而已，跟雀儿没关系？”

　　“是这样啊！”沈雀儿既有些欣喜，又有些失落，她瞧了这株清光豆看了一眼：“真的是清光豆了，这豆荚真可爱！”

　　清光豆的豆荚圆鼓鼓的，倒是十分可爱，让人一看就有喜欢的感觉，她柔声说道：“哥哥，雀儿真的没准备好，等过了十六岁的生日再说好不好？”

　　“说什么啊！”柳随云已经开始取出大师兄送来的玉盒，将已经成熟的清光豆采摘下来：“莫不成你知道这清光豆是干什么的？”

　　“知道！”沈雀儿脸上很是不好意思，她把脸儿贴在柳随云的肩膀上说道：“这清光豆，还有一个名字，叫得瓜豆，所谓种瓜得豆，但凡是世间的大修士或是类近的强大存在，修为越高，那么就越难繁衍后代……”

　　柳随云知道这一点的，修为越高，那么付出的代价也越多，只是他心底却有些难受的感觉，而沈雀儿继续说道：“象我们修仙之人，到了金丹元婴境界，想要生育后代，那已是难上加难，若是到了元神境界，就号称点滴不漏，想要繁衍后代，却是难于登天！”

　　柳随云继续倾听着沈雀儿的说法，心情总是有些阴沉：“而这清光豆，既然号称种瓜得豆，就有着惊人的繁衍神效，哪怕是元神级别的修士，都有极大的机率成功生儿育女繁衍延续，哥哥，我真的没准备好！”

　　“说过了，和你没关系！”柳随云拍了拍沈雀儿的脑袋，继续采摘着清光豆，只是他总是隐隐有些发抖的感觉：“我只是受人所托了。”

　　“哥哥小心些，千万不要所托非人，这清光豆不能落入象杨天行那样的恶徒之手！”沈雀儿轻声说道：“据说有些修真界败类，往往利用这清光豆对女修士为非作歹，逼奸成孕，惹出了不少风波，还有……”

　　沈雀儿脸上虽然在发烫，声音也有些擅抖：“哥哥，替我留一颗清光豆，我只是没准备好！”

　　“好了！”柳随云原本有些阴郁的心情因为小妮子的表白而变得开心起来，他轻轻将成熟的几十荚豆荚已经采摘下来了，沈雀儿趁着柳随云不备，已经直接从柳随云手中抢过了一荚清光豆，玉脸更是烫得埋进了柳随云的怀里：“哥哥……”

　　柳随云怎么能不明白小妮子的心意：“哥哥等你，等多久都行啊！”

　　“嗯！”小妮子的气息都变得火热起来：“哥哥，对了，哥哥，我想起来了……”

　　“想起来了什么？”柳随云随口问道：“说吧！”

　　“雀儿想起来了，这清光豆除了繁衍生长的功效之外，还有别的冷门功效……”沈雀儿偎在柳随云的怀里舒舒服服地说道：“我记得……”

　　沈雀儿刚想说出口，柳随云却是眉头一皱，他已经感受得到眼前这根青翠竹节中点缀着无数雪花的雪鸿竹，突然流露出危险至极的气息，接着一个强大的气息就被迫显露了踪迹，朝着这边飞奔而来。

　　沈雀儿第一时间反应过来：“这怎么可能，这应当是筑基修士啊！”

　　虽然准筑基修士与筑基修士只是一字之差，但是真正的内涵却是天差地别，柳随云不由凝神注视着这强大气息出没的方向。

　　如果在水月秘境之中有着筑基期甚至是金丹期级别的妖兽，那应当是正常的，象小绫那只撼山裂风兽，怎么看都应当是筑基期实力的灵兽，但是进入水月秘境的修士，根据柳随云的观察，最强也不过与自己平齐的炼气第十四层。

　　但是柳随云很快就感觉得到，这道强大的气息，虽然与筑基期修士相差不大，却终究还是有些区别的：“莫不成还会有炼气第十五层？可是师娘都说炼气第十四层已经是炼气期的极限，炼气的道路，走到炼气第十四层就是死路了，再也走不出一条活路来。”

　　柳随云还没搞清楚这是怎么一回事，这股强大的气息已经杀到，正是一个年龄看起来五十出头的修士，头戴远游冠，身着一身文士服，浑身带着几分阴森气象，依稀与死于柳随云之手的简中行有些相象，柳随云第一时间就想到了一个人来：“段老大，他是简中行说的那个段老大！”

　　沈雀儿眼睛很尖，她一眼就看到这位段老大的双手多了一副镣铐：“哥哥，他用刑具把自己的修为禁锢在炼气期。”

　　柳随云也看到了段老大手上的那副乌黑手镣，这副手镣虽然不起眼，但柳随云一眼看去，竟然发现这是一件极品灵器，硬生生把段老大的修为禁锢在炼气期，但是作为一位实力颇强的筑基修士，他的底子还在，因此比起象柳随云这样的炼气第十四层修士来说，实力根本不能相提并论。

　　“炼气第十五层”远远不能形容这位段老大的战力，柳随云也找不出一个合适的形容词，却听到段老大已经连声怒叫：“我的雪鸿笋，还有我的清光豆哪去了？这是我的！”

　　他一眼就看到柳随云与躲在柳随云怀里的沈雀儿：“原来是你们抢走我的东西，我要把你们挫骨扬灰，不……我段金平要用你们的肉身把药力炼制出来，时间还来得及！”

　　柳随云与沈雀儿刚刚服下了雪鸿笋，他甚至能从柳随云与沈雀儿的身上闻到雪鸿笋的淡淡气味，知道雪鸿笋的重铸仙骨再造灵根药力还没有完全化开，当即已经下了决心：“去死吧！”

　　柳随云已经把几乎没有多少战斗力的小雀儿往身后一按，直接一记朝阳神雷就轰了过去：“还是你去死吧！”

　　只是柳随云势在必得的这一击却是毫无效果，段老大冷笑一声，不避不让，直接就承受了柳随云这一记朝阳神雷，威猛刚烈的朝阳神雷甚至才碰到段老大的身子，就已经消融小半，接着段金平向前一跃，一声轰鸣，竟是直接挡住了这枚朝阳神雷的轰击，随手一扬，数百把紫色剑雨已经朝着柳随云袭杀而来。

　　“这才是筑基修士的风范！”

　　这算是柳随云在水月秘境中遇到的最强敌手，柳随云根本没想到会遇到这样强大的敌手。

　　段金平可是真正筑基期的修士，虽然用一件极器灵器禁锢在炼气期，但是底子还在，加上他至少是筑基中期或是接近筑基中期的实力，他每一记随手施展出来的道法，都是炼气第十四层修士服下灵药之后费尽千辛万苦，要花上半刻钟甚至一刻钟调度灵力才能施展出来的大招。

　　以段金平的实力，就是施展出来真正筑基期的强力道术，都是轻轻松松，更要命的是，以往无往而不利的五岳灵符遇上段金平，恐怕效果也会大打折扣。

　　但凡筑基以后都可以重铸肉身，在力量与体质上有了一个质的飞跃，若是郭慧君亲至，凭借一身灵铠，近身收拾段金平自是易如反掌的事，可是柳随云却没有多少把握。

　　实在是与奢侈败家的一身煌神星辰衣相比，这段金平也同样是全身灵器，一点也逊色，柳随云只能骂了一句：“该死，这段金平就不应当在水月秘境之中，根本是无解啊！”

　　段金平随手一扬，数百把紫色剑雨已经铺天盖地般席卷而来，但是柳随云刚刚施展过朝阳神雷，只能双掌一合，一把金色大伞已经护住自己与沈雀儿身前。

　　只是这金色大伞根本抵挡不住紫色剑雨，有着灵性的紫色巨剑接连不断地撞在金色大伞之上，金色大伞才抵挡了十来把紫色巨剑眼见就抵挡不住了，震荡不起，还好躲在柳随云身后的沈雀儿突然凝神会神地哼了一声：“绛云风吹雪！”

　　紫色剑雨的上方突然出现了一朵红云，接着一团丈许高的飓风卷着无数晶莹雪花在铺天盖地的紫色剑雨造成接连不断的撞击，原来势如潮水的数百色紫色巨剑一下子受了不少干扰，或是被卷飞出去，或是相互撞击在一起，有的还干脆直接在空中自爆，声势大减，总算让柳随云有了一丝缓冲之机，手一扬，金色大伞已经恢复原貌。

　　这小妮子干得漂亮！

　　柳随云不由赞了一句，烟火真人果然不愧是金丹修士中有着“真人”称号的俊杰之士，若非小妮子这一记绛云风吹雪，恐怕自己挡不住段金平这一击。

　　只是危机却未曾过去，刚才挡住的不过是段金平随手一击罢了，柳随云也顾不得被人骂败家，直接引发了十几枚强力符箓，就朝着迎面杀来的段金平攻来。

　　火球、漫天冰钉、飞龙、地裂、冲天剑气……这十几枚符箓的威能尽显，纵然是段金平是真正的资深筑基修士，也不得向后退了两步，接连施展了两个强力道术才能化解得开，只是他也大笑起来：“小子，我且看你能有多少枚这种级数的符箓！”

　　趁着这功夫，柳随云却想起了最重要的事，他一边抓住几枚强力符箓，身上已经剩不下几枚对段金平能造成威胁的符箓了，一边捏住了那枚从简中行身上缴获的天雷子，至于符宝，需要引发的时间太久，面对段金平这样的筑基强者，他根本没敢动用。

　　但是对于柳随云来说，最重要的事却是询问着沈雀儿：“雀儿，你开始说清光豆还有什么冷门的功效？”



　　第二百八十七章 阳光

　　沈雀儿应了一声，却是不急着回答柳随云的问题，已经拿出两张灵符朝着段金平攻去。

　　虽然她两枚符箓对这位有着筑基期实力的段老大威胁不大，但是却与柳随云配合得天衣无缝，让段金平根本分不出手来，气得段金平连声怪叫：“我看你们身上到底带了多少符箓！”。

　　他以为自己有着筑基初期巅峰的实力，纵然因为这具极品灵镣的关系实力被禁锢在炼气期，但在这水月秘境之中已经是几乎无敌的强大存在，可是这对少男少女却完全不给他一点面子，手中的符箓一波接着一波，仿佛用不完一般。

　　普通的炼气巅峰，手上有六七枚可以对他造成一定威胁的符箓已经是极限了，结果眼前这穿着一身极品法衣的少年一出手就是六七枚，而身边这个小姑娘虽然拿不出更强力的符箓，但是时不时扔出一两枚威能颇强的符箓来，迫使他不得不全力应付眼前的威胁。

　　如果换了两个炼气巅峰的小修士，现在早已经被段金平灭杀了，可是柳随云与沈雀儿可以算是东华三宗的天之骄子，手上有太多可以对这位筑基初期巅峰修士构成威胁的手段，如果能给他们足够的时间，柳随云与沈雀儿还会催动真宝与符宝。

　　因此段金平虽然被气得连连怪叫，却是半点办法也没有，只能考虑硬接着柳随云一击，然后发动这两个小修士无法抵挡的大招，而这个时候沈雀儿已经缓过气来了，她微红着脸说道：“哥哥，那清光豆的冷门功效就是让有着幽泉冥脉之身的石女，能有打开幽脉春风一度的机缘，据说还能让这样的可怜女仙有繁衍育子的一线可能！”

　　柳随云这一刻只觉得阴云尽散，明媚的阳光重新照在大地之上，过去的一切阴影已经无影无踪！

　　他第一时间感觉得到阳光照耀在湖水之上，是如此动人，正是有过些许波折，这阳光才会灿烂，他留恋着能自由呼吸的瞬间，留恋着世间的每一丝光明。

　　因此他毫不客气地将四枚强力符箓都扔了出去：“段金平，送给你！”

　　“区区雕虫小技，也敢于我较量！”段金平可看不起光靠符箓堆出来的小修士：“你们身上的符宝、真宝，到时候就进贡给我吧，咦……”

　　他突然发现柳随云攻过来的四记道术之中竟然藏了一枚不怎么起眼的杀招：“是天雷子！”

　　轰！轰！轰！

　　他完全没有想到柳随云这么快就把最后的杀手锏扔出来，那一枚天雷子以流星一般的速度飞到段金平身前数尺，他才突然发现真正的杀招，不得已怒喝一声，一个骨色的护罩已经挡在身前。

　　筑基期的实力就是如此可怕，何况段金平身上还披了一整套的灵器，只是这一道骨色的光幕并不能完全挡得住四枚强力符箓加上一枚超大威力天雷子的合击，爆炸声此起彼伏，以段金平身处的位置为中心，数丈之内都被炸成了糜粉，火雨雷网让整个地形都变了形，柱形的黑烟直冲上百丈。

　　段金平同样受创不轻，一口鲜血就从口中喷了出来，身上的护身法衣也有了几条裂缝，小半个身子都变得麻木起来：“好小子，我非把你们挫骨扬灰不可，哪去了？”

　　他进入水月秘境，自然是心怀大志，这件极品灵器级别的灵镣更是他费尽心机才争取过来的，可以让他筑基期的修为禁锢在炼气期的极限，但由于本身是老资格筑基期修士的缘故，真正的实力还会超过一些刚刚筑基的新晋筑基修士，因为他也是觉得在水月秘境之中所向无敌，根本没有人能给制造麻烦。

　　哪料想在双华原，先是心仪的两件宝物都落入眼前的这对少男少女之后，接着不但没收拾下对手，反而吃了一个大亏，他是真怒了：“哪去了，我非得将你们挫骨扬灰不可！”

　　很快他就看到了柳随云与沈雀儿飞奔的身影，顺手一挥，一身征尘血迹尽去，已经以一个惊人的速度赶了上去，只是他很快就想到了一件事：“那枚天雷子不就是简中行身上的那枚？该死，你们竟敢杀了简中行，我灭了你们！”

　　而另一边刚刚扔出天雷子之后，心中阴云尽去阳光重照的柳随云已经直接抱住了沈雀儿就说道：“雀儿，我们走！”

　　“走！”

　　沈雀儿也同样知道眼前这位段金平实在是太扎手了，虽然自己师傅灭杀这样的小人物只需要一根手指罢了，而且她手上也有不少压箱底的杀手锏，但是所有这些杀手锏都需要争取足够的时间来施展，而以段金平的实力，自己根本没有时间施展这些绝技，因此她就任由柳随云搂住了自己的身子，飞过一重重竹海：“哥哥，我们走！”

　　只是他们没走出多远，后头的段金平已经追杀过来：“去死去死，让你们知道我们蚀骨真魔宗的厉害！”

　　居然是蚀骨真魔宗，而不是无上魔宗？

　　不过柳随云又对蚀骨真魔宗记下了一笔，这个地处南疆的宗门也太不把神霄派放在眼里了，前次在金钟谷伏击神霄派运输金丹苗子的浮云槎，这次又不知道用什么途径进入水月秘径挑起事端。

　　只是柳随云的怨恨并不能解决问题，段金平的速度快到极限不说，而且时不时随手施展一个道术，都能对飞奔中的柳随云造成极大的威胁：“这哪里是一个被禁锢实力的修士，就是普通的筑基修士都没有这么强！”

　　他猜得没错，这段金平虽然有些疯疯巅巅，但是在蚀骨真魔宗却是作为金丹苗子来培育，全身一套上好灵器不说，甚至还有许多无上魔宗向不轻传的功法道术，甚至连丹药都配得比筑基中期还要齐全些。

　　“快！”

　　虽然说快，但是抱着一个沈雀儿的柳随云却怎么也快不起来，差一点就被段金平的一道血红射线命中：“真是扎手，我们冲出去！”

　　沈雀儿却是先搂住了柳随云的脖子，然后整个人如同灵雀着一个转身，已经蹦到了柳随云的背上了，手上拿着两枚符箓说道：“哥哥，我来帮你！”

　　只是沈雀儿的符箓也没取得意想之中的效果，这种快速追逐之中的命中率，想要命中高速运动中的目标，都低得不能再低，段金平也因为沈雀儿的道术干扰，命中简直掺不忍睹，那简直就是打中了才是奇迹，打不中才是正常的。

　　不过段金平也不着急，他冷笑一声：“想走，没那么容易！”

　　他的速度一下子就加快了至少三成，离柳随云已经越来越近了，只是柳随云也毫不吝惜灵力，速度至少提升了两成，又往嘴里塞了好几枚补充灵力的丹药。

　　“哼哼哼！”段金平冷笑起来：“等着你们跑死吧，和我比灵力，门都没有！”

　　虽然灵力的输出被禁锢在炼气期，但是灵力的总量与回复能力却是货真价实的筑基水准，这两个小修士想跟自己拼消耗，最后只能把自己活活拼跨了。

　　只是下一刻他已经知道柳随云打的什么念头，一行人早已经进入了雪竹涧之中，前面时不时就跃出三五只实力不弱的妖兽来，有的挡住了柳随云的去路，有的却是挡在自己的身前。

　　现在的段金平手上多了一把黑色的魔刃，一挥这把长长的魔刃，一道黑光闪过，一只青狼已经被斩于刀下，接着段金平如入无人之境，身前的妖兽根本没有接得住他一招的，反而柳随云应付起这些雪竹涧的土生妖兽有些手忙脚乱，速度反而下降了不少，段金平不由大笑道：“自寻死路！”

　　只不过下一刻段金平已经感觉得到柳随云的身上发生了什么可怕的变化，倒吸了一口冷气。

　　而对面的柳随云已经将一枚始终不曾佩戴的玉挂带往自己腰间的玉带上一挂，接着柳随云就觉得自己有着天翻地覆的变化，自身实力至少增长了三成以上，更不带说上品灵器带来的实力提升：“这就是筑基期吗？”

　　这并不是真正的筑基期，而是通过这枚沈雅琴赏下的玉挂带将玉带强行提升为一件上品灵器，然后将柳随云的实力勉强提升到筑基期的水准，这个筑基期的水淮只是个货真价实的水货而已，与真正的筑基期根本没法比。

　　但是困住柳随云的三只妖兽不再是什么威胁了，柳随云觉得自己有着无穷无尽的力量与灵力、神识，天泪星坠剑连连闪动，三只妖兽已经倒在血泊之中，接着柳随云向前一跃，已经飞出二三十步远，但是柳随云也只觉得自己整个肉身与神识如同填进了一个无底洞一般，这枚玉带源源不断地吸收了所能吸收的一切，自己简直是泥菩萨过江，随时都处于崩溃的边缘。

　　因此柳随云奔出一个山头之后，已经第一时间将这枚玉挂带从玉带上拔了出来，整个人却是仿佛经过一天一夜的恶仗一般，浑身都是汗水，面如金纸，气息混乱，连脚步都有些不稳了。

　　没有真正筑基期的实力，想要驭使这样的上品灵器，还是太过于困难了些，只不过柳随云想要的并不是这一线生机而已，他已经第一时间看到了天空之中呼啸而来的妖禽群，那正是筑基修士使尽全身解数才能对付的妖禽，而且一来就是二三十只。

　　水月秘境的反应好快啊，段金平首当其冲！



　　第二百八十八章 捡便宜

　　柳随云并不认识这种身长五六丈的巨大妖禽，在大师兄与其它人给他的水月秘境妖兽图录根本没有这种枚红色灵禽的存在，事实上也完全没有必要，一群炼气期的小修士，纵然本领再大手段再多，遇上这种大队妖禽照样是直接殒落的下场，纵然他们能躲得过这一队妖禽的追杀，水月秘境的后继手段还多着。

　　要知道无上魔宗两位元神境界的大修士都把自己的性命丢在了这水月秘境之中，当然这队玫红色的妖禽也对柳随云没有任何兴趣，他们是来追杀那个突然出现的筑基期存在。

　　但是那个筑基期的小修士十分滑头，才稍稍出现了一会，就已经消失得无影无踪，他们的神识在柳随云身上扫过，实力虽然不弱，但根本不是他们想要寻找的目标，那个筑基期的敌人在哪里？

　　很快他们就找到了真正的对手，段金平虽然用这把极品灵镣把自己的修为禁锢在炼气期，但是这样的小把戏并不能欺骗这些连筑基期修士都要全神贯注对付的妖禽，他们尖啸着，接着无数上千斤重的陨石就朝着段金平轰去。

　　“陨石雨！”

　　柳随云才看到这队妖禽的第一次出手，就已经放下心来了，他对着自己背上的沈雀儿说道：“还想赖在我背上多久啊？这么大的人，该下来了！我们可以慢慢走了！”

　　只是沈雀儿却是留恋着在柳随云背上的感觉：“哥哥，就多背背人家一会会了，对了，哥哥，你脸色怎么这么不好！”

　　柳随云却是阻止沈雀儿想从自己怀里滑下来的感觉，他轻松地说道：“没什么，刚才多用了点力而已，现在轮到我们这位段老大用力了！”

　　段金平何止是用力，他简直是用尽了全身的本领。

　　他最初没发现柳随云到底想干什么，只是看到柳随云的气息突然变得不对，实力似乎大有长进，挡在前面的妖兽根本不是他的对手，他想怎么反应的时候，柳随云已经奔出了上百步远，想要从自己的追杀逃脱。

　　哪有那么便宜！

　　只是下一刻段金平的脸色就仿佛是被人戴了绿帽子一般，他看到铺天盖地的枚红色妖禽，还有他们尖啸的声音，他已经知道柳随云到底干了什么：“混帐，我一定要拖你一起下水！”

　　他还没有把这个念头付诸于行动，就遭受了第一次沉重的打击，无数的陨石雨已经朝着自己轰击过来。

　　这就是水月秘境中的妖禽，即便他没有用极品灵器级别的灵镣禁锢住自己的实力，想要对付一支也是不容易，何况是一来就是二三十只：“小子，咱们走着瞧！”

　　应付起这样的陨石雨可不容易，他因为被灵镣禁锢的缘故，灵力的输出水准被限制在炼气期，很快他只能一咬牙：“没想到老子也要飞蛾扑火，自寻死路，小子，你给我记住，只要让我段金平活着出来，我一定跟你没完！”

　　只是铺天盖地的落石越来越密集了，砸得他已经找不出一丝生路来了。

　　而在数里之外，柳随云与沈雀儿已经找到了一个不错的位置观赏着这幕大戏：“嗯，真爽，没想到这么多只筑基期的妖禽出手，竟然是如此壮观！”

　　“是啊是啊！”小妮子不知道从哪里弄出了一堆又甜又腻的零食：“我问过我师傅，说是如果在水月秘境遇到筑基期的妖兽怎么办，师傅说那你现在就给我写遗书啊，现在终于知道是怎么一回事了。”

　　“不知道这位段老大能不能从这么多妖禽的围堵之中突围出来，如果他能冲出来的话，我还要考虑着怎么打他的闷棍！”

　　“不用了！”沈雀儿已经笑盈盈地说道：“我已经感觉得到一个筑基修士的狂野气息了！”

　　“找死！”柳随云只能形容段金平的最后疯狂：“不知道会引来多少妖禽妖兽！”

　　柳随云说的没错，段金平解开了灵镣的限制之后，实力固然是大增，甚至还可以把手上压箱底的杀手锏都拿出来，但是他也注定是死路一条。

　　一个筑基期修士出现在水月秘境之中，水月秘境会作出什么样的反应，那自然不用柳随云胡思乱想，因此柳随云已经很快就看到遮天蔽日都是会高速飞行的妖禽、妖兽，黑压压的至少有几百只，沈雀儿对于这位段金平颇有恨意：“不必为他默哀了，等他陨落了我们可以过去捡东西！”

　　“只要不被波及，一切都很好！”柳随云同意这样的判断：“等会过去收拾段老大的遗物，怎么也是一个筑基修士，咱们总能把用掉的符箓赚回个成本价吧！”

　　远方的战场已经是浓烟四起，厮杀声惊天动地，段金平这位蚀骨真魔宗的金丹苗子倒有些本领，他把自己压箱底的钉手锏拿出来之后，居然坚持到现在。

　　沈雀儿有点急了：“段老大，麻烦你快点陨落，快点陨落，我们还要替你收拾遗物，零食都吃完了，不过不如雪鸿笋好吃！”

　　“那是天地灵物好不好？”柳随云很无奈弹了一下小妮子的额头，小妮子却是变本加厉，直接就踢掉了一双飞云履，露出一双雪腻的玉足，然后毫无风度地趴在地上望着远方的厮杀：“可是好好吃啊，不知道除了重铸仙骨重造灵根之外，能不能让人家前面也长得象雪鸿笋那么漂亮，希望能有这样的功效……”

　　柳随云往小妮子脖子下扫了一眼，没看到什么，不过他印象中背着沈雀儿的时候，背上似乎是没有挤压的感觉，再一回想平时的印象，似乎下个月才过十六岁的小雀儿胸前别说是小雀儿，似乎连小馒头都没有，难怪会有这么古怪精灵的想法：“小孩子想什么啊，这话题儿童不宜！”

　　沈雀儿一点都不知道她提及的话题多么敏感，她趴在地上双手叉着脸，看着柳随云说道：“问题是琼绫师姐就好大好大啊……”

　　看到柳随云有点不信的模样，她立即暴出了猛料：“王师姐平时都用布条裹住的，我不知道她平时吃什么才长出来的，我问她，她就说我这么可爱，自然会有人帮我揉大的，但是也没看到有人帮师姐揉大啊，她也说是天生的，为什么会有人帮我揉大……”

　　柳随云摇了摇头，这话题似乎有些过激了，只是看着这么可爱的小妮子，柳随云也似乎有了些想法，只是下一刻沈雀儿已经雀跃起来，穿好了白色的飞云履：“好了好了，可以替段老大整理遗物了！”

　　柳随云也看到铺天盖地的妖禽已经成群结队往回飞，他们对于下方的柳随云毫无兴趣，直接就从柳随云身上飞过了。

　　果然是筑基期的妖禽、飞行妖兽，段老大你死得实在不冤啊！

　　柳随云都对段金平的遗物充满了兴趣，能在几百只筑基期妖禽的连环攻击支撑了这么久，他若是留下些遗物，那该是多稀罕的宝物啊。

　　“走，捡尸体去！”

　　只是靠近了厮杀的战场之后，柳随云不由同情起段金平来，这一段雪玉涧已经变成了彻底的废墟了，难怪申元纵一次出手，会把大半个天际郡都打没了。

　　现在不过是几百只筑基期的妖禽，这方圆二三里的雪玉涧就完全找不到原有的一丝痕迹，溪谷变成了平原，平原变成湖泊，丘陵直接变成了小溪，甚至还出了好些方圆数丈的大洞。

　　在这种地方寻找申元纵的遗物，也是一件极其困难的事，不过柳随云背上的小妮子已经得意洋洋地指挥着柳随云：“哥哥，往左，往左，我有感觉了，不知道是什么样的极品灵器！”

　　多亏了有沈雀儿这么一个人形的探宝器存在，难道晴川神僧会对灵华宗夺得第一那么有信心，沈雀儿在这方面的天姿还是实在过人，若是有她指点，柳随云根本看不到这一片狼籍的田野之中居然会有一件极品灵器级别的存在。

　　只是沈雀儿也只能指定一个大致的范围，接下去的苦力活还得柳随云来干，幸亏这一场厮杀已经惊走了雪玉涧的土著妖兽，在经过将近半个时辰的搜索之后，柳随云终于找到了第一件战利器：“居然是这个？”

　　这是一件极品灵器，超越许多粗制滥造低阶法宝的极品灵器，只是柳随云把这件极品灵器从一尺多深的泥土挖出来的时候，却是哭笑不得：“居然是这副灵镣！”

　　严格来说，这是一具手镣，炼制者用心极至，让段金平骗过了水月秘境的侦测，如果不是柳随云主动暴露出筑基期的实力，说不定现在段金平还能在水月秘境之中所向无敌。

　　但是把修士的修为禁锢在炼气期，对于柳随云来说似乎没有什么作用，至少柳随云没想到哪里会用到这具手镣，不过好歹是件极品灵器，纵然是鸡肋，柳随云还是决定收了：“先留着，看看能不能在拍卖会上甩出去，或许就有修士需要用到这样的极品灵镣！”

　　旁边沈雀儿的话总算给他燃起了更多希望：“哥哥，前方似乎还有便宜可捡！”

　　柳随云笑了起来，弓下身来：“哥哥带你去捡便宜！”



　　第二百八十九章 起风

　　收拾修士的遗物，特别是一位仇人的遗物，那是柳随云最乐意的事。

　　不过想要找到段金平的遗产可不是一件容易的事，那几百只灵禽轮番轰击，他身上几乎没有什么东西能保存下来，甚至连一身灵器都毁得干干净净，柳随云只发现了一些灵器的碎片，意义不大。

　　至于段金平的尸体，柳随云简直不愿回想那模样了，还好根据沈雀儿的感觉，段金平遗留下来的那件上好宝器并不在他的尸体附近，在搜索了大半个时辰之后，柳随云终于找到了自己想要的东西：“哈哈哈，居然是储物袋！”

　　这储物袋还真不好找，不过有了沈雀儿的帮忙，柳随云还是最终找了出来：“段老大，你就放心上路吧，你的储物袋我会好好保管的！”

　　柳随云到现在都不知道这储物袋是怎么在这样的战场中保存下来的，或许只能说是奇迹了，他拿到储物袋就开心地说道：“雀儿，这储物袋是你发现的，奖励给你怎么样？”

　　“不要！”柳随云背上的沈雀儿对于这样的上好宝物并不感兴趣：“哥哥，人家不要这样的储物袋，人家就要你的生日礼物了！这样的储物袋，雀儿随时可以从师傅要一个过来！”

　　这就是有个好师傅的好处，象沈雀儿这次可是在水月秘境经受了不少风雨，为了给小雀儿压惊，象烟火真人这样的大修士，自然会给沈雀儿奖下一个储物空间大得惊人的储物袋，加上服用雪鸿笋的好处，等回了灵华宗，沈雀儿就可以立即开始筑基了。

　　没想到这个那个怯生生的小妮子，居然也会走到这一步。

　　柳随云不由感想万千，只是他的动作却没放慢，开始搜索着段金平遗留下来的这个储物袋，他的第一感觉就是：“好大的储物空间啊！看来这段金平还真是蚀骨真魔宗的重要人物啊！”

　　柳随云之前见过的储物袋，一个也不过二尺见方的储物空间而已，只有师娘赏给自己的那个储物袋居然有着三个同样大小的储物空间而已，柳随云可是把这份情谊记在心底，要知道简中行这么一位曾经的筑基修士也不过是一个二尺见方的储袋物而已。

　　可是这位蚀骨真魔宗的段金平，身上这个储物袋居然有着三尺见方还要大一些的储物空间，有些时侯就可以装进一些师娘那个储物袋装不进去的东西：“真好，看看储物袋里有什么啊！”

　　天材地宝，最多的就是形形色水月秘境特产的天材地宝：“没想到段金平收获这么大。”

　　这也是正常的事情，段金平与他背后的蚀骨真魔宗对于水月秘境图谋已久，这一次段金平又是以筑基期的实力降临水月秘境，凭借着那具极品灵镣压制后的修为，他在水月秘境之中可以说是无敌的存在，不但自己采摘了无数灵草灵药，而且还洗劫了不少修士的收获。

　　“不错不错，比咱们那个七十人的团队收获还多，段老大，你真是了不起！”

　　前人种桃，后人吃桃，柳随云不得不赞扬起段老大的风格来，而除了这些水月秘境的天材地宝之外，柳随云还发现了一些段金平备用的灵器与准灵器，只是数量很少，看来在战斗之中，段金平损毁的可不止是一套灵器而已。

　　至于符箓与增进战斗力的丹药，却是一枚也没有，很显然在开始的战斗之中，段金平已经把这类提升战斗力的灵物用得干干净净一点也不剩，倒是辅助修炼的丹药倒是不少，既有筑基初期，也有筑基中期，柳随云笑了笑：“这恐怕突破筑基期以后，就不用愁考虑丹药的问题，问题是我刚刚服用了雪鸿笋啊……”

　　虽然柳随云服食过雪鸿笋之后，没有立杆见影的效果，但是柳随云已经敏感地感觉得到，自己的资质有了一个飞跃，如果说之前他之前的资质只是中人之上的话，现在的柳随云可以说是整个神霄宗资质最顶尖的修士之一，对辅助修炼的丹药的需求就不那么急迫了。

　　除了这些丹药之外，闲杂事物并不多，甚至连柳随云最想找到的蚀骨真魔宗道书都没有，他并不知道段金平为了借到那件极品灵镣，已经把一身身家都抵押出去，只留下了一些用于修炼的丹药和用于战斗的符箓、丹药与备份灵器、法器而已，这些闲杂事物还是他打劫其余修士的收获。

　　“嗯！”柳随云觉得自己在水月秘境虽然还有几天的自由洗劫时间，但是自己的试炼已经有了完美的结局了：“好了，雀儿，我们去找你琼绫师姐！”

　　“好啊好啊，最喜欢和哥哥在一起，如果能与琼绫师姐在一起，那就更好了！”只是古怪精灵的小妮子轻轻地贴着柳随云的耳边：“哥哥……”

　　“想要什么？哥哥给你想办法，只是你的十六岁生日，哥哥就没办法赶过去了！”

　　沈雀儿的生日还有一个月多点的时间，但是那个时候柳随云根本没有抽出身来：“只能给你送一份礼物过去！”

　　“不是啊……”沈雀儿的声音有点激动，暖暖的香风吹得柳随云有些想法了：“哥哥，琼绫师姐的已经很大很大了，不用让人来揉了，雀儿也想和师姐的一样大，如果沈雀儿再过几年，还是这么小小的话……”

　　她整个人已经酥在柳随云的心上了：“哥哥帮雀儿揉大好不好？雀儿只给哥哥揉。”

　　柳随云差点就直接跪了下去，只是下一刻他觉得这水月秘境真是一块淬炼道心的福地，大师兄的推荐一点都没错：“好啊，不过在那之前，我们必须先找到你师姐！”

　　每一次水月秘境的试炼，都是东华三国修真界的大洗牌，即便是东华三宗这等大宗门都很难承受得大批顶尖炼气修士的集体陨落。

　　要知道最掺的一次是天虹宗挑了一个即将突破筑基期的弟子，进入水月秘境之后直接服用了筑基丹突破了筑基期，不过马上就引来了热烈无比的大队妖禽，那次参加试炼的九十名天虹宗修士，只有一个人活着杀出来。

　　当然大多数试炼没有达到那般掺烈的程度，但是八百名试炼修士杀进去以后，能有两成弟子冲出来就是不错的收获了，多数时间只有一成稍多的生还机率而已，最惨的时候，进去八百名修士，出来只有三十名而已。

　　虽然这样的试炼每隔七十年才进行一次，但是对于东华三宗这样的大门派来说，都是难以承受的损失，对于下面的小门派、小宗门、小帮派、小势力来说，只有稍有意外，那更是毁灭性的打击。

　　因此自从入谷之后，就有许多人睡不好觉，生怕自己的赌博全部输得干干净净，那自己所在势力几十年的心血尽付于乌有，象于清山庄的两位筑基修士，据说连地铺都不打，就站着盯着水月谷远方的浓雾不放。

　　在这些人当中，晴川神僧倒是放得最开的一位，他朝着一旁的耀龙上人说道：“耀龙，要不要再赌一赌，这一次咱们三大宗门有多少弟子能安安稳稳地出来，观云道人，你来不来？”

　　天虹宗的王观云却是患得患失地说道：“我看能有惯例就差不多了！”

　　虽然八百名修士进入水月秘境试炼，差不多有八九十名杀出来，但是三大宗门毕竟是底子厚，人数多，一般都能占据生还者的一半甚至更多，倒是耀龙上人笑着说道：“我就不赌了，除非你们肯听讲八千神仙大会的事！”

　　“好了好了！”晴川神僧不得不摇了头：“耀龙，区区一个八千神仙大会，才办了一天，你讲了七天七夜不说，讲到现在还不重复，而且越讲越精彩，本来我是一定要捧场，但问题是今天是第八天了，咱们东华三宗的弟子都要杀出来了，不能听你讲下去了！”

　　说起来，晴川神僧还真是第一次对耀龙上人服气了，区区一个五百大寿，他能一口气讲上七天七夜不说，而且一直都讲得精彩纷呈，一点都不象耀龙上人的风格。

　　要知道耀龙上人的风格一向遇到大事有始无终，耀龙上人能一口气讲下来，那只能说明一件事，那就是耀龙上人讲述的故事，确确实实发生过，这八千神仙大会还真是热闹啊。

　　他甚至起了自己也招募重华峰的团队来搞一次寿宴的念头，虽然过了百岁大寿，但是办个小寿也是不错的，只是他现在的注意力全部集中到远方的云海中去。

　　今天已经是第八天了，那些进入水月秘境试炼的修士们可以从水月秘境杀回来了，带出来了琳琅满目的无数收获，除了东华三宗指名要的三十三种天材地宝之外，他们都可以把这些收获视为个人的收获。

　　而这三十三种天材地宝，东华三宗也不会白白拿走，会付出相当丰厚的报酬不说，很多小势力的利益格局也会因为收获的多少而进行重新分配。

　　这一次试炼，会有多少修士活着出来，又能收获多少东华三宗指定的天材地宝？

　　晴川神僧正想着这个问题，已经有人叫道：“起风了，起风了，试炼的诸位道友要从水月秘境回来了！”



　　第二百九十章 相逢一刻

　　起风之后，无数双眼睛都盯紧着驱散浓雾之后出现的七彩虹桥，等待着每一个身影的出现，很快就有人承受不住压力，小声地抽泣起来，还有的修士直接蹲在地上，掩住面痛骂起自己，不敢目睹发生的惨剧，更多的修士则是屏住了呼吸。

　　接下去的一段时光，所有的幸存者都将通过这条虹桥回到正常的生活，而东华三宗的弟子已经牵着十几只灵犬严阵以徒，只要是东华三宗指点要的三十三种天材地宝，即便藏在最隐密的储物袋之中，它们都会第一时间发现踪丝马迹，从来没有过逃得过它们侦测的先例。

　　浓雾已经驱散了，很快晴川神僧与耀龙上人都看到几个陌生的面孔，两个人的神经都变得紧张起来，甚至连王观云都握紧了自己的三元凝霜剑，这群修士之中，居然没有一个东华三宗的宗门修士。

　　这是怎么回事？虽然这几位散修的亲友已经开始欢呼起来，不过晴川神僧已经做好了把这群散修留下来问一问的准备，今年东华三宗参加试炼的修士到底是发生了什么，难道是集体自相残杀吗？那也不会到现在这个程度。

　　而第二批出现在虹桥上的修士仍然让晴川神僧与耀龙上人内心为之一寒，依旧是六七名散修，只有一名天虹宗的修士，难道灵华宗与神霄派的弟子都在自相残杀中全军尽没了吗？

　　“灵华宗的弟子在哪里？”晴川神僧脱口而出问出这个问题，虽然进入水月秘境试炼之后所有的局面都脱离他的控制，但是真有什么三长两短，那第一责任人绝对是自己：“灵华宗的弟子在哪里？”

　　没有人回答晴川神僧的问题，晴川神僧的心都沉了下来，只是下一刻他的眼睛突然亮了起来，好多修士啊！

　　他参加三次水月秘境的试炼，其中一次还是自己亲自参加试炼，还有两次是作为灵华宗的试炼主持者主持全局，但还是第一次看到虹桥之上居然会有这么多的修士，黑压压的一大片。

　　若是在其它地方也就罢了，可这是十死无生的水月秘境啊！很快晴川神僧就松了一口气，其中好多灵华宗的弟子，这次可以交代过去了。

　　出现在眼前的这支修士大队，居然有一百二三十人的规模，往年参加试炼的修士能杀出来的总数往往还没有这个规模，而这个队伍之中，倒有八九十名东华三宗的试炼修士，还有若干名散修。

　　神霄、灵华、天虹三派的修士都有，参加试炼的各派要角也差不多回来了，晴川神僧已经看到了烟火真人千叮嘱万交代的沈雀儿就走在队伍的最前面，她整个身子几乎是挂在神霄派重华峰的那位柳随云身上，而柳随云身侧的另一边，则是牵着一个灵华宗女弟子的手，这位灵华宗女弟子的身后还跟着一只实力强大的飞行灵兽，晴川神僧一眼就看出那是一只撼山裂风兽。

　　他对于这个女弟子印象不深，想了半天才想起来这位女弟子好象叫王琼绫，之所以能想得起这个名字，还是因为这位王琼绫的修为实在不怎么样，只有炼气第九层而已，进入水月秘境试炼等于是送死，没想到居然也能杀出一条血路来，甚至还收服了撼山裂风兽这等有着筑基期实力的灵禽。

　　至于其余的灵华宗炼气弟子，他也找到了不少熟悉的面孔，只是没看到曾经被灵华宗寄以厚望的好几位精英弟子，比方说一致认为很有希望的杨天行等人。

　　不过水月秘境的试炼本来就不会尽善尽美，这一次三大宗门进去三百名修士，一口性能出来将近三分之一，已经可以让晴川神僧心满意足了，也不知道是这些东华三宗的弟子是怎么结合起来的，虽然那位神霄派的仙二代是出了一把力气。

　　不过得益最多还是灵华宗，进去一百一十名炼气修士，不但现在站在自己面前有着三十多名精神振奋的幸存者，而且晴川神僧已经知道了这个临时修士团体的名字：“琼雀盟。”

　　琼自然是王琼绫，雀也就是沈雀儿，自己与灵华宗的诸位同门显然是看轻了王琼绫这位后起之秀，没为王琼绫的进步提供足够的修炼资源，还好真正的好苗子都是会在真正的考验之中脱颖而出，王琼绫居然有着外人难以注意的组织能力，第一次在水月秘境之中组织起如此强大的修士团队不说，而且还垄断了所有重要的天材地宝。

　　几只只有猫咪大小的灵犬已经对着王琼绫与沈雀儿嚎叫着不停，而一些修士已经绕过了她们开始与自己的亲友会合，但是更多的修士则是等在王琼绫的身后，很显然，这次琼雀盟的收获都在王琼绫这个平时在灵华宗不显山不露水的身上，王琼绫很快就已经把身后的大布袋拎了出来。

　　整整一布袋的天材地宝，往年试炼中，八百名修士的收获都不到这个数目的一半，已经有一位精于计算的神霄派弟子开始帮着王琼绫打开布袋，清点着里面的全部收获。

　　对于东华三宗至关重要的三十三种天材地宝就在这个布袋之中，玉盒一个接着一个，让人有着目不瑕接的感觉，晴川神僧觉得自己胜握在算，对着身边的耀龙上人连声说道：“上人，还是小赌怡情吧，把赌注拿出来吧，等会我再听你讲讲这八千神仙大会的事。”

　　“我看你留不下这两份飞星宝水，估计是没心情听我讲八千神仙大会的事了！”耀龙上人倒是对柳随云得很熟悉，现在王琼绫的秀目可是没离开过柳随云：“睛川老友，认输吧。”

　　“怎么是我服输！”睛川神僧不敢相信耀龙上人的说法：“这一次王琼绫这名弟子表现得特别好，一个人的收获都抵得我们灵华宗往次的全部了，我回去之后一定要好好嘉奖这名弟子。”

　　可惜大说刚说到这，王琼绫已经跟着那位前来负责移交的神霄派弟子叮嘱了一句：“好了，全部算在神霄派重华峰柳随云师兄的名额下。”

　　“好！”这位负责移交的神霄派弟子倒是知趣得很：“全部算在重华峰柳随云师兄名下，恭喜柳师兄了！”

　　柳随云点点头，朝着身后的百多名修士说道：“谢谢诸位道友共襄盛举，琼绫，兑换了奖励之后，按照大家的功勋大小，把大家的收获都分了！”

　　兴致冲冲的晴川神僧差点一头栽下了虹桥，他只能连声说道：“女大不中留，女大不中留，倒让你们神霄派捡了大便宜了！”

　　耀龙上人的眼睛咪成了一条线：“晴川老友，你愿意再我讲上七天七夜的话，我这一份飞星宝水就不要了！”

　　晴川神僧已经注算起这其中的利益得失起来。

　　而王琼绫还在原地兑换着数字惊人的奖励，同时按照名册将兑换来的奖励一一分配给参加琼雀盟的修士们，柳随云则已经沿着虹桥往下走，手上还挂着沈雀儿这小妮子。

　　郭慧君已经手握银枪，骑在雪白的战马之上迎了过来，头顶上还飞翔着金色的战雕，只是并没有柳随云想象中的杀气腾腾，而是直接就从战马上跳了下来抱住了柳随云：“回来就好，回来就好，我已经在这里等着你八天了……”

　　这八天之中，郭慧君恐怕是无时无刻担心受害，柳随云不得不内疚十分：“只是淬炼了一回道心而已，没什么可担心的，在水月秘境中收获了不少东西，你帮我看看怎么样！”

　　“只要你回来就好，我不在意什么收获！”郭慧君死死搂住柳随云的肩膀：“只要你平安，我不在意别的。”

　　郭慧君松开了柳随云，她朝着还贴在柳随云身边的沈雀儿问道：“雀儿，你哥哥有没有照顾好你？有没有欺负你？”

　　“哥哥很好！”沈雀儿已经贴到了郭慧君的怀里去了：“雀儿遇到坏人，差点就回不来了，还好有哥哥从天而降，救了雀儿……”

　　沈雀儿吱吱喳喳地讲起她与柳随云在双华原的遭遇，身边的虹桥上仍然有零零星星的修士从水月秘境之中走出来，但是没有人挑战琼雀盟在这次试炼中的垄断性地位。

　　郭慧君与柳随云站在一起，开心地倾听着沈雀儿的惊险故事，直到精明干练的王琼绫也挤到了柳随云的身边，大胆而小声地说道：“随云哥哥，该发的奖赏已经发完了，剩下的份额您看怎么办？”

　　若不是身边还跟着一只实力强劲的撼山裂风兽，再看到郭慧君心情不错，王琼绫是根本不敢挤上来争宠，只是郭慧君却是不客气地说道：“这就是随云你新收的婢女？”

　　“嗯！”王琼绫曾经是天之娇女，这一次在水月秘境之中更是收获良多，光是这支撼山裂风兽就足以她成为灵华宗后起之秀中的翘楚了，但是她的身段却放得很低：“婢子见过夫人。”

　　郭慧君并没有雷霆之怒，她只是瞅了一眼抓住柳随云衣袖的沈雀儿，又看一眼有些患得患失的王琼绫，她不知道什么时候已经同柳随云十指相扣，眼神温柔地可以滴出水来，轻声说道：“我说过，只要你平平安安出来，我什么都不计较，什么都不计较，只有我自己才知道，我是多么担心你，是多么在乎你。”

　　柳随云能感觉得到这温柔眼神中的无限情谊，他甚至不知道表达自己的感情，只是下一刻郭慧君就变得更有决断的魄力：“当然，我才是正宫，你们可要永远记住这一点。”

　　这是在敲打王琼绫，至于沈雀儿这小妮子，她再怎么古怪精灵，都暂时不会想到这上面去，郭慧君说道：“还有，你答应过我的，明天开始，我们继续纵马乘雕出游八荒，把五岳灵符的威能补充到极致！”



　　第二百九十一章 为了爱

　　过了端午节，空气已经有了些灼热的感觉，只不过临近神霄山，依然是清凉无比。

　　谁叫神霄山是仙家福地，柳随云依恋地看着脚下起伏的群峰，熟练地操纵着金雕，心中却有莫名的喜悦：“我又回来了，我又回来了！”

　　水月秘境的试炼已经是十多天前的事情了，在结束了水月秘境的试炼之外，柳随云总算是实现了与郭慧君的承诺，把五岳灵符的威能都填得满满的。

　　要知道水月秘境之中的试炼，可是把这五岳灵符消耗了将近九成，柳随云原本是准备封存这枚五岳灵符，但是几次激战却不得不重新启用了这枚杀手锏。

　　或许是服食过雪鸿笋的因素，这一次注满五岳灵符的效率快了许多，因此郭慧君与柳随云的离别也不得不提前了几日，她临别的时候，仍然是那个态度：“不管发生什么，我都只想你平平安安，但是不许忘记我才是正宫！”

　　沈雀儿根本不知道争什么，至于王琼绫则是不敢争也暂时不愿争，一行人在水月谷中的那一天，总算是和和满满没发生什么，只是一想到强势的顾大小姐，柳随云就有一种焦头烂额的感觉。

　　顾英华在灵净山现在说不定在尝试着突破金丹期，而郭慧君也差不多有金丹期的实力，这两位大小姐真要争个正宫位置的话，恐怕不逊色于双华原内几百只妖禽围攻段金平的场面，这让柳随云挤在中间根本没法做人。

　　还是作一天和尚撞一天钟吧，还好这次在水月谷之中没发生什么，不然王琼绫的啸山裂风兽也能与郭慧君的一身灵铠战上一战，不过柳随云的心灵很快就被一种近乡情怯的感觉所充满。

　　明明不远处就是重华峰了，可是柳随云不知道为什么，总是不想回去，他的储物袋里可是有着好几十荚清光豆的豆荚，都是沈雀儿帮他一切处理妥当之后放在豆盒之中，可以保证两百年之内药力不会有大的流失。

　　水月谷中的那一晚虽然没有发生什么，却是柳随云回忆起来十分温馨的日子，三个女孩子绕着柳随云转了一夜，虽然有些争宠的小动作，但是不但没扯破脸皮，三个女孩子反而有了一些小小的交情，连王琼绫都改口叫郭慧君“郭姐”，相互又交流了自己的心事。

　　柳随云觉得自己真是个幸福的混帐，只是幸福而温馨的日子也不过一晚而已，第二天王琼绫和沈雀儿都已经含泪踏上返回灵华宗的归途，她们不比自己，筑基是迫在眉睫的事，而自己则是与郭慧君风流了小半个大汉国才终于乘着金雕反回了重华峰。

　　这次外出巡礼与试炼，最初的目的不外乎是收获几枚上好筑基丹罢了，柳随云估计着自己已经完美地达成目的，但是望着隐隐约约的重华峰，不知道为什么，他变得患得患失起来。

　　师娘温柔而肃穆的面容一次又一次出现在柳随云的心中，他几乎是骑着金雕绕了半个时辰之外，终于下定了决心，轻轻地搂住金雕的脖子，一人一雕，开始朝着柳随云梦中的重华峰飞去。

　　离开重华峰已经有两个月了，但是柳随云梦中的重华峰还是没发生任何变化，熟悉的气息、熟悉的情景、熟悉的面孔，一一展现在柳随云的面前，柳随云才操纵着金雕降在重华峰上，已经有好些重华峰的弟子开始向他打招呼了。

　　虽然还不是筑基修为，但是这位沈雅琴特别宠溺的小徒弟最近可是红得发紫，之前无上魔宗蓝玉骨袭击神霄派事件之中，柳随云可以说是出尽了风头，甚至连每一位元婴修士都不止听过了他的名字，最近整天都有一位天虹派的筑基修士往重华峰跑，说是一定要结交给天虹派主持公道的柳随云。

　　而最近一次的水月秘境试炼，柳随云的风光情景也是传遍了整个神霄山，据说这位柳随云柳师兄联合了灵华宗的一对师姐妹，组建了一个琼雀盟，带出一百多名幸存的修士，光是神霄派幸存下来的修士就有四十多名。

　　更重要的是整个琼雀盟收获的天材地宝都记在柳随云一人名下，据说柳随云已经刷出了所有神霄派弟子参加水月秘境的最高记录，不知道积攒了多少大功，现在重华峰的弟子考虑的不再是这位柳随云柳师兄筑基的可能性，而是他有没有可能结成金丹。

　　这样的杰出弟子，结成金丹的概率是很大的，因此柳随云不得不费了不少功夫在他们身上，时不时送出一两件小礼物，这都是郭慧君帮他买的，虽然值不了多少灵石，但是这一份礼物至少能替柳随云打下点基础。

　　折腾了小半个时辰之后，那边突然有人说道：“大师兄来了，大师兄来了！”

　　方明岳满脸大胡子的刚毅面孔已经出现在柳随云的眼里，他朝着方明岳笑了笑，方明岳朝着大伙说道：“我跟老三有事要谈，大家先散一散吧！”

　　方明岳是重华峰上修为最强的筑基修士，除了楚南华与沈雅琴之外，就数他修为最高，就是主管全峰事务的楚沧山论修为都不如他，因此他一发话，重华峰弟子就纷纷散去了。

　　而他已经拉住了柳随云笑道：“老三，回来了？”

　　虽然是一样的满脸大胡子，一样的豪侠气概，但是相处得越远，柳随云就清楚他的内心深度充满水一般的温柔，若非如此，他怎么可能宁可三次散丹，也不愿意结成金丹：“回来了，大师兄！”

　　两个人默契朝着平时很少有人的小径走去，方明岳笑着说道：“回来就好，回来就好，老三，这次水月秘境的试炼，可曾遇到什么危险？”

　　“只是有些小风波罢了！”柳随云并没有提及那位蚀骨真魔宗的段金平，只是从容说道：“总算是有惊无险，一切都应付过去了，顺便还淬炼了一番道心！”

　　“那就好那就好！”方明岳大笑道：“老三，咱叮嘱的事没忘记吧，我可是替你准备了一枚十四成药力的最好筑基丹，就等着你来拿！”

　　“忘记了。”

　　柳随云风闲云淡的回答让方明岳的神情大变：“老三，你开什么玩笑？我可是替你准备了一枚十四成药力的最好筑基丹，在整个苍穹界，你找不出比这更好的筑基丹，而且除去筑基丹之外，我还准备了一个储物袋与许多筑基期必备的丹药。”

　　“我有了！”柳随云摇了摇头说道：“这次试炼，我没有采到清光豆！”

　　“我不信！”方明岳才不信柳随云的说法：“老三，你说吧，你想要什么？只要大师兄能办得到，大师兄都可以给你找来！”

　　他虽然三次散丹，不曾结成金丹，但是论身家丰厚，堪比一般金丹修士，虽然平时豪侠风范，但百年积攒，自然有许多柳随云眼馋的好东西，只是柳随云只是摇了摇头说道：“大师兄，你说双华原人烟罕至，连只强大的妖兽都没有，你知道我在双华原遇到什么人？”

　　“什么人？”方明岳不认为在水月秘境中有什么人能威胁到柳随云：“我不信有谁与你相提并论，何况你还有琼雀盟的支持！”

　　“蚀骨真魔宗的段金平。”

　　“筑基修士，而且还是蚀骨真魔宗的金丹苗子。”方明岳倒是丝毫不惧：“你不早点说，我肯定亲自出手，纵然他再有千般手段，也逃不过我的追杀，只是他一个筑基修士，怎么跑到水月秘境中去了。”

　　“他身上带了一具将修为禁锢炼气期的灵镣。”

　　“好！蚀骨真魔宗是有这么一具极品灵器。”方明岳果然是豪侠风范：“老三，那我便走一趟南疆，这段金平逃不出我的手心。”

　　蚀骨真魔宗不知道有多少元婴与金丹级别的大修士，更不要说南疆不知道多少阴魔外道，普通修士一听南疆之名，往往直接就生了七分怯意，不若方明岳一分气概。

　　只是柳随云却是摇了摇头：“不必追杀段金平了，大师兄，清光豆的功效，你可清楚？”

　　“老三？你听到了什么？难道你弄到了清光豆。”方明岳没有想到事情居然发现了急转直下的变化：“把清光豆给我，我把给你准备的几件奖励都给你。”

　　柳随云几乎是咆哮地对着方明岳问道：“你既然知道清光豆的功效，为什么还要这么作！大师兄，为什么？”

　　为什么？

　　方明岳的脸色一下子阴沉起来，甚至连炯炯有神的目光都变得柔和起来，柳随云能在其中看到火千树临终时的影子，他沉默了一会，想作发作，最终是侧过脸去，说出了三个温情无比的字：“为了爱！”

　　说完这话，方明岳才大声说道：“老三，你拿到清光豆了吗？”

　　柳随云的脚步已经变得急促起来，方明岳不得不快步追了上来：“老三，你去哪里？你不要那枚十四成药力的筑基丹了吗？你在整个苍穹界都找不出更好的筑基丹。”

　　“不用了，谢谢大师兄！”柳随云的声音低沉如水：“我要去拜见师娘，我这回巡礼，不过是为了淬锻道心罢了，一切外物，都不放在心上，师兄，明日再见。”

　　柳随云低下头去，步伐却越发坚守起来，他低声对自己说道：“为了爱！”

　　方明岳迷茫地看着柳随云迈向了沈雅琴的洞府，不由发出了幽幽叹息。



　　第二百九十二章 失而复得

　　重华峰顶虽然占地不小，但是柳随云箭步走来，也不过是一刻多钟而已就到了沈雅琴的洞府之前。

　　和自己离开重华峰的时候相比，什么变化都没有，连空气中的气息都是如此熟悉，柳随云这一回没有怯场的感觉，而是站在沈雅琴的洞府外面大声嚷道：“师娘，弟子柳随云回来复命了！”

　　“进来吧！”

　　洞府的大门已经自动打开了，柳随云从容不迫地走了进去，沈雅琴已经在坐在里面的大厅之中，依然是头载玄晨冠，身着销金衣，真仙天姿，坐在一张坐椅上朝着柳随云微微嗔道：“还知道回来！”

　　柳随云带着笑容答道：“弟子回来了，师娘！”

　　在经过这一次巡礼与水月秘境的试炼之后，柳随云在道心上进步不小，与平时看到的真仙天姿不同，柳随云有些疼惜地看到沈雅琴眼神中的一丝疲惫：“弟子给师娘跪安了！”

　　“起来吧！”沈雅琴还是一脸肃穆地说道：“在外面鬼混了那么久，现在终于知道回来了？”

　　“弟子错了！麻烦师娘替弟子镇守那么久的灵雾峰。”柳随云姿态放得很低：“请师娘责罚！”

　　“把手心拿出来！”

　　平时沈雅琴处置柳随云，向来是雷声大雨点小，可是这一回她神情格外穆肃，不知道为什么事动了真怒，柳随云有点胆怯的感觉：“师娘，弟子错了！”

　　“哼！”沈雅琴嗔怒道：“灵雾峰的事，迟点再跟你算！师娘交代你出去巡礼是干什么的？知道错在哪了吧？那段时间，整个神霄山都把压力集中到我这边，至少有六七位金丹修士说我教徒无方，教出一个天虹宗的奸细！”

　　“你倒是好，一会把责任推给蚀骨真魔宗，一会又说是无上魔宗的阴谋，轻轻松松，却不知道师娘的难处！”沈雅琴继续嗔怒道：“就是想要搞大，也要跟师娘通声气啊，若是师娘顶住了压力，到时候宗里随便来个金丹修士或是筑基修士，就能打杀了你！”

　　师娘说的是这件事啊！柳随云一时间有些内疚，他当时声势闹得整个东华三宗都知道他柳随云的名字，甚至许多元婴修士见面，第一件事就是首先提起重华峰的小徒弟，整个东华三宗的大修士都不得不紧紧地盯住了柳随云的每一个大动作。

　　只不过神霄派与天虹宗斗法了几百年，虽然双方始终没有决出真正的胜负，但是神霄宗内与天虹宗与着不共戴天之仇的修士太多，而且强硬的主战派也不在少数，柳随云打破了他们的图谋，知道事后肯定会有许多压力，因此他直接就把烂摊子扔给了顾山河，自己与郭慧君跑去渡蜜月，只是现在她才想到这么作有所不妥。

　　自己固然是拍拍屁股走人，可是那些对于柳随云不满的同门，除了压力施加到顾山河那边之外，还可以朝着沈雅琴开火，若是师娘顶住了全部的压力，早就有人跑来找自己的麻烦了，师娘这一回是受了自己的牵连，在整个神霄山的重压之下恐怕很不好受。

　　正所谓跑得了和尚跑不了庙，就是指现在这种情形，柳随云不好意思地说道：“师娘，对不起，是弟子考虑不周全！”

　　“你一会推给蚀骨真魔宗，一会推给无上魔宗也就罢了，我有点压力就有点压力吧，用分景剑一剑破去就是了！”沈雅琴还有更多的不满：“可是等到真相大白，我们重华峰扬眉吐气，整个神霄宗都在找你的时候，你却跑得无影无踪，我本来以为你是继续上路做你的巡礼使，结果倒好，你是跟郭姑娘跑去渡蜜月去了！”

　　“师娘，是弟子的错，是弟子的错！”柳随云立即认错道：“弟子不应当放弃巡礼之责！”

　　“整个神霄宗都在找你！”沈雅琴继续说道：“天虹宗的那位安知鱼道友，天天到重华峰来找你，我还替你辩护了几句，可你倒好，又一声不吭，直接就跑到水月秘境参加试炼去了！”

　　柳随云还能说些什么，他知道沈雅琴又是雷声大雨点小，这手心多半打不下去了，但是一想到自己连累师娘担心，他就说道：“弟子错了，弟子真的知道错了，请师娘尽情责罚弟子。”

　　“还知道错？”沈雅琴狠狠地瞪了柳随云一眼：“整个重华峰，我是最后一个知道你参加水月秘境试炼的人，我且问你，这一次试炼有谁指使没有？你怎么弄到进入秘境的令符？”

　　柳随云不敢出卖大师兄，冷汗都沁在额头：“弟子只是想淬炼一下道心而已，没有多想，刚好巡礼途中弄到了一枚秘境试炼的令符，就跑去参加试炼淬炼一下道心。”

　　沈雅琴倒是相信自己弟子的说辞：“可是你知道不知道师娘替你又操了好多天的心，好不容易水月秘境的试炼结束了，我们神霄派出去试炼的弟子都回来了，结果我没看到你的身影，害我担心了半天……”

　　柳随云却听出了沈雅琴话里的意思：“师娘跑去接弟子回山了？”

　　“没有！”沈雅琴一口否认了自己刚刚说过的事实，她恨铁不成钢地说道：“结果我才搞清楚，原来你是又跑去跟郭姑娘渡蜜月，而且还在水月秘境勾搭上什么琼儿雀儿了，你说该不该罚！”

　　“该罚，该罚！”柳随云服服贴贴地说道：“弟子该罚，请师娘尽情处罚，弟子决无异议！”

　　只是坐在椅子上的沈雅琴却难得蹙着眉头说道：“这不象我家的柳随云啊，平时都是我还没拿出分景剑，脸上已经一脸苦相了，看来这一回是好好罚一回了，真知道错了？”

　　“知道错了！”柳随云回答道：“弟子不应当把师娘安排的这次巡礼搞得一塌糊涂，成了整个神霄山的笑话。”

　　“倒不象是什么笑话。”沈雅琴说了一句公道话：“现在整个神霄山都算是知道你柳随云的名字，前面与几位元婴见面，他们一见面就问起了你，咱们神霄派的炼气修士，能被这么多位元婴同门记住，你算是独一份了。”

　　柳随云点了点头，却不敢多说什么，沈雅琴继续说道：“我气的是，你不声不响，不吭一声，就跑去水月秘境参加试炼，你以为水月秘境是自家后院啊？”

　　沈雅琴的脸上浮现出一两分忧色来：“要知道当年天河宗两大元神大修士，杀入水月秘境照样是被困在里面，其中一位直到七十年前才脱困，而另一位到现在还没有脱困，你小小一个筑基修士过去，我能不担心受怕吗？”

　　柳随云知道无上魔宗这件事，但是没想到那两位元神修士被困了近千年，居然还活着，不过细细一想，元婴修士有着上千年的寿元，而元神修士则有着三千年的寿元，被困住近千年不曾陨落似乎也很正常。

　　只是一想到沈雅琴真的为自己担心不已，柳随云真得内疚万份：“师娘，弟子错了，以后这样胡闹的事再也不干了！”

　　“倒是长进了不少！”沈雅琴目光中带着格外的慈祥与温情：“不但是修为进步了不少，甚至连仙骨灵根都长进了！”

　　“嗯！”柳随云老老实实地说了一句：“弟子在水月秘境服食一点雪鸿笋。”

　　“雪鸿笋？”沈雅琴的目光带着关怀，也带着一丝疑虑：“这次试炼，真的没有别人支使你去？”

　　“弟子自己要去的！”柳随云还是抱定青松不放口：“劳师娘牵挂了，不过弟子总算回来了，这样任性的事也不再干了。”

　　“好！”沈雅琴点点头道：“本来就是给你安排了一个最轻松的巡礼任务，没想到居然出了这么多的意外，你又这么胡作非为，那三枚给你准备好的筑基丹可不能就这么给你了，不过打手心就暂时先记下了！”

　　柳随云猜得没错，果然雷声大雨点小，他当即微笑着说道：“谢谢师娘了，弟子也不想要筑基丹。”

　　“你真不要筑基丹了？”沈雅琴想不到之前迫不急待想要筑基的柳随云居然说出这样的话：“你现在的修为，只要有一两枚筑基丹，就是随时可以筑基了。”

　　“筑基不筑基，对于弟子来说，并不重要，哪怕是成就元神，也不过是苍穹下的尘埃罢了，弟子只是想始终跟随着苍穹下最美丽的尘埃身边，这就够了！”柳随云的眼神除了平时的倾慕与敬仰之外，还多了一两分自己才能品味得到的感觉：“筑基对弟子来说，已经并不重要。”

　　柳随云继续说道：“弟子已经决定按师娘叮嘱的去办了，在灵雾峰上好好替师娘种茶种菜，筑基的事不着急，等机缘到了，自然就会筑基，谢谢师娘的赏赐，弟子准备回灵雾峰去了。”

　　这是柳随云的选择，他的储物袋里收藏着好几十荚清光豆，他还有太多言语想要说出口，但是这一刻他却选择放弃了：“师娘，灵雾峰的茶园就交给弟子吧！”

　　沈雅琴无奈地摇了摇头说道：“没想到我这个小徒弟，走了一趟水月秘境，不但修为根骨长进不少，就连道心都有如此天翻地覆的变化，但是师娘只说不给你三枚筑基丹，没说不给你五枚筑基丹啊，徒弟……”

　　她尊贵无比地说道：“把手伸出来，拿好师娘赏你的这五枚筑基丹！”



　　第二百九十三章 祝福

　　五枚筑基丹？

　　这可不是一个小数目，根据柳随云的了解，即使五枚有瑕疵的筑基丹，也得上万灵石才能弄得到手，而且师娘为自己准备的筑基丹，肯定不是那种有瑕疵的筑基丹，而应当是上好的宗门筑基丹，五枚筑基丹的话，恐怕得两三万灵石才能弄得到手。

　　柳随云一时间整个人都迷糊了，他甚至想到了自己储物袋里的清光豆，有一种无地自容的感觉，自己这么做，不知道是对还是错，好一会儿才说道：“师娘，这么多筑基丹太贵重了，弟子不能要！”

　　沈雅琴脸带微笑，说声温柔，却容不得柳随云拒绝：“叫你拿着就拿着，不过是些门派功德罢了，师娘就是不动手指都能弄得手的。”

　　柳随云可不相信沈雅琴的说法，五枚宗门筑基丹至少需要五千功才行，纵然是师娘是金丹大成修士，也不知道积攒了多少年才攒下这么多门派功劳，他看了眼沈雅琴手上那个玉瓶，小心地说道：“师娘，弟子不能收，这太贵重了！”

　　“叫你拿着就拿着！”沈雅琴的神情变得肃穆起来，大有母仪天下的风度：“再不拿着的话，师娘就把分景剑拿出来打手心！”

　　在五枚筑基丹与被师娘用分景剑打手心两种选择之间，柳随云自然选择了前者，只是他实在不知道自己该怎么样表达自己的感激之情：“谢谢师娘，谢谢师娘！”

　　他无数次幻想自己这次重见师娘的场景，没想到沈雅琴居然大大方方地赐下五枚筑基丹，纵然是沈雅琴是金丹大成的修士，恐怕也要花费三五年时间才能积攒这么多枚筑基丹。

　　何况装载筑基丹的玉瓶才一入手，柳随云就诧异地说道：“师娘，这是什么级别的筑基丹？”

　　“三枚普通的筑基丹，两枚稍好一些的！”沈雅琴回答道：“都拿着，以后需要什么，都跑来跟师娘要便是，别跑去水月秘境那种地方冒险。”

　　可不是三枚普通的筑基丹，根据柳随云的直觉，这是三枚市面上有价无市的宗门筑基丹，有着十一成的药力，至于其余两枚筑基丹，虽然比不上大师兄诱惑自己的十四成药力筑基丹，但是在神霄山上也算是极品了，至少有十三成药力。

　　两枚十三成药力的筑基丹，配合柳随云服食雪鸿笋之后改善的根骨，柳随云觉得光有这两枚筑基丹就有筑基的十成把握了：“师娘，太多了，我只要一枚筑基丹就够了！”

　　“叫你拿着就拿着，多出来的筑基丹拿去换糖吃都行！”沈雅琴温柔地说道：“随云，好好拿着，早一日筑基便能替师娘早一日镇守茶园，你筑基之前的这段时间，师娘继续替你镇守天雾峰。”

　　师娘这么说，柳随云也实在找不出拒绝的理由：“谢谢师娘，师娘这份情谊，弟子永远记在心底。”

　　“别象这次这般不声不响地就跑去水月秘境冒险了！”沈雅琴继续说道：“在师娘心底，你已经是苍穹之上最耀眼的星星了，要记住，有很多人牵挂着你，比方说灵净山的顾姑娘，比方说郭慧君郭姑娘，还有这次你遇到的琼儿雀儿，在她们心底，你是苍穹之上最闪闪发亮的星星……”

　　沈雅琴从来没有象现在这样敞开心怀，跟柳随云讲述自己的想法，她的语气却是如此温婉而严肃，语重心长地告诉柳随云：“所以你不能冒险啊，万一你有什么三长两短，那些牵挂你的人怎么办，只要师娘还能握住这把分景剑，你可以站在师娘的身后，安安稳稳地筑基、结丹，等有保护自己的能力才能跑去冒险啊。”

　　“嗯！”柳随云明白了：“弟子一定好好修行，不再到处乱跑参加什么冒险。”

　　“知道这点就好！”沈雅琴以自己作了一个例子：“比方说师娘我自己，当年不知道天高地厚，跑去荒龙渊冒险，结果不但没得了什么好处，反而让寒气伤了身子……”

　　荒龙渊？柳随云很快就记住了这个地名，只是沈雅琴很快把话题转移出去：“好了好了，让楚执事替你找一间最好的静室闭关突破吧，若是五枚筑基丹都用光了，还是突破不了，就到师娘这边来拿便是，师娘一定会帮你达成心愿。”

　　五枚筑基丹都用光了，还是不能筑基成功，一想到这种可以抱块豆腐一头撞死的例子，柳随云就觉得无地自容，不过仔细想想，师傅楚南华似乎是用了三枚筑基丹才筑基成功，自己还是做好有备无患的准备。

　　因此柳随云点了点头，就准备辞行，沈雅琴又说了一句：“等筑基之后，替师娘好好镇守着天雾峰，还好，你师傅传下的剑法，也不能马虎，南华马上就要出关，你若是在剑法考校得了一个零分，我也脸上无光！”

　　若不是师娘专门提起，柳随云还真忘记了自己还曾得楚南华传授了一路大洐千幻剑法，这路大洐千幻剑法既然有“大洐千幻”之名，其中变化就是几乎无穷无尽，楚南华也曾说过要重点考校这路大洐千幻剑法。

　　柳随云到天雾峰之后，也曾专心修行过这路大洐千幻剑法，只是他很快就发现这路剑法太过博大精深，是真正的金丹剑法，以他区区炼气后期的修为，是无法领悟如此高深的剑法。

　　只不过筑基之后，自己终于有机会修行这大洐千幻剑法：“弟子知道，一定好好修行，不会丢了师娘的面子！”

　　沈雅琴玉手一拂，也不起身送别柳随云：“很好，去吧！”

　　柳随云当即向沈雅琴辞行，只是进入沈雅琴洞府时，他是豪情万丈，离开洞府的时候，那胸中的万丈豪情，尽化作心头的温情如水，在无尽柔情之中，他早已经立下了不灭的誓言。

　　因此他的步子也多了几分自信从容，走了约莫一刻钟，却听到了方明岳的声音：“老三！”

　　“大师兄！”柳随云发现方明岳一直就在守在这条归路之上，现在的他，除了一脸沧桑之外，似乎多了一些柳随云无法察觉的变化：“大师兄，我意已决！”

　　“我知道！”一脸大胡子的方明岳摇了摇头：“知道小师弟你已经是十头真龙都拉不回来，那清光豆没给师娘吧？”

　　“我在水月秘境中根本就没找到清光豆。”柳随云一口否认：“谈何献给师娘。”

　　“好！拿着！”方明岳已经把一个精致的小玉瓶递到了柳随云手里，然后就转过身去，豪爽地大笑起来：“老三，去闭关吧”。

　　这是？

　　柳随云很快就发现这就是那枚有着十四成药力的筑基丹，方明岳所言无虚，这枚筑基丹可以说是苍穹界之内所能找到最好的筑基丹，光从这色泽与圆润度就知道这是一枚几乎通灵的丹药：“大师兄！我已经有筑基丹了！”

　　“拿着吧！”大师兄方明岳走得甚急，柳随云怎么也追不上，大袖在风中飘逸不定，大有一种潇洒气度：“这枚筑基丹就当大师兄给你的祝福，这条路可不好走啊，前路漫漫，唯有痴心一片，永伴我行！老三，收下师兄的祝福吧！早点去闭关，才能走上全新的第一步，才能有希望给别人更多的幸福。”

　　说话间，方明岳已经在柳随云的视线之中消失不见了，明明脚步不疾不缓，但是移动的速度快到了一个极限，柳随云只能看着他走出了自己视野，只余云海一片，再也无点滴人迹，却是握紧了方明岳递来了的玉瓶，芒然失落，许久才幽幽长叹：“大师兄，你的祝福，我收下了！我一定在全新的道路上比你走得更远。”

　　“前路漫漫，唯有痴心一片，永伴我行！”柳随云发现从来不轻易落泪的自己，眼角已经被泪珠打湿了：“我是柳随云，那个痴情第一，种菜第二，道术第三，武学第四的柳随云啊！”

　　“大师兄，谢谢你的祝福！”

　　柳随云一直在这片悬崖边站了大半个时辰，泪珠点点滴滴，始终不曾停过，但是最终柳随云还是擦去了眼迹，走上了全新的征程，比起方才从沈雅琴洞府离开的时候，他除了起初的自信与从容外，心中又增添了几分责任感。

　　“该去找楚沧山楚执事谈一谈闭关用练功室的事了！”柳随云明白自己接下去纵然有千般感触，还是得从筑基开始：“压力好大，这可是六枚筑基丹，其中还有一枚苍穹界最好的筑基丹。”

　　如果六枚筑基丹全数服下，自己还突破不了筑基这一重瓶颈，柳随云觉得自己真得找块豆腐一头撞死，不过正是如此，他能才觉得自己压力实在不小，只是就在这个时候，他却听到有人亲切地叫道自己的名字：“柳随云，柳老弟，想死哥哥了！怎么好象哭过？”

　　柳随云朝着对面扫了一眼，不是别人，正是天虹派的安知鱼，与自己也算是老交情了：“安老哥，一切可好？刚才山间风大吹过了眼睛，安老哥，你这么一位贵人，怎么跑到咱这重华峰来！”

　　“你还不知道？我在重华峰守了你一个月了！”安知鱼已经亲切地搂住了柳随云：“告诉你一个天大的好消息，老安是替你送筑基丹来的？”

　　又是筑基丹？



　　第二百九十四章 书信

　　还是筑基丹！只是柳随云没法把拒绝的话说出来。

　　对于普通的炼气大成修士与准筑基修士来说，一枚筑基丹可以说是远远胜过久旱逢甘霖、他乡遇知已的遭遇，非得二三十年努力才能换得一枚筑基丹，有些家族几代甚至十几代经营，才弄到一枚筑基丹。

　　就算是柳随云自己，若非师娘与大师兄方明岳大方地一口气赠送出六枚筑基丹，他也只能把水月秘境中那些收获中属于自己的份额兑换成灵石，然后再到坊市上买上三五枚标准筑基丹用来筑基。

　　他只能死死抱住了安知鱼，亲切地说道：“安老哥，柳随云一辈子记住你这份情谊了，等我筑基之后，再专门替你办一场庆功宴！”

　　“应该的，应该的！”安知鱼已经递过一个玉瓶：“好好收着啊，这是我们天虹派荒岳真人专门替你挤出来的份额，甚至还把两位金丹苗子踢出去了！”

　　他继续说着这三枚筑基丹的来由：“这次无上魔宗蓝玉骨勾结蚀骨真魔宗，调用本宗少数不肖之徒擅自布下的棋子，给贵宗造成无可弥补损失的同时，也企图引发贵我两宗空前大战，以实现无上魔宗的复辟迷梦，幸亏有柳老弟替我天虹宗仗义执言，不但令战祸消融于萌芽之中，而且还灭杀了幕后的蓝玉骨老魔头，功不可没，为此荒岳真人特意让我带了这三枚筑基丹过来感谢老弟的恩义！”

　　“是荒岳真人？”

　　柳随云已经记住在这位在天虹宗之中排名前三的元婴修士，在神霄派的修士，这位荒岳真人可是无恶不作穷凶极恶的存在，只是他既然送了柳随云三枚筑基丹，那就是大大的好人，一切不实之辞尽是对德高望众功艺双馨的荒岳真人的污蔑之词。

　　柳随云还真没想到自己这回巡礼说上几句惊人之语，居然还有这样的好处，让荒岳真人一出手就是三枚筑基丹，不过静下心来，若非柳随云出手，恐怕现在天虹宗遭遇的损失远远不止三十枚筑基丹。

　　“荒岳真人的情谊我记住了，安老哥，你这份雪中送炭的情谊，我也记住了！”柳随云亲切地握着安知鱼的手说道：“虽然我在神霄派，你在天虹宗，但正是这样，才显得你我情谊非同别人可比，可以互通消息，办到别人无法办到的事情。”

　　安知鱼已经明白柳随云话中之意，他的话就直接：“以后我们哥俩要常来常往，互通消息，这样才能在贵我两门之中有足够的份量，我知道你万事俱备，只欠一枚筑基丹了，现在肯定是迫不急待地想要赶去筑基，因此也不耽误你了，快点去闭关筑基吧！”

　　他笑了起来就直接跟柳随云辞行：“老哥我也是经历过这一幕的人，不耽误你了，等你筑基得成，咱们再慢慢聊！”

　　加上荒岳真人派安知鱼送来的三枚筑基丹，柳随云手上竟然是有了九枚筑基丹，如果说之前柳随云还有几分压力的话，现在是一点压力都没有了。

　　连续服食九枚筑基丹都不能筑基的人，那得多差的资质与多差的气运啊！柳随云已经知道这次筑基自己肯定能够成功，只是到底服食几枚筑基丹才能筑基的问题而已。

　　最好是一枚筑基丹就能筑基，要尽最大可能争取在三枚筑基丹之内成功筑基，柳随云已经想到了沈雀儿的筑基丹应当没有任何问题，烟火真人是与自己师娘相提并论的金丹大修士，替自己徒弟搞到一两枚筑基丹应当不成问题。

　　倒是王琼绫，不一定能在天虹宗内搞到一枚筑基丹，而且她没有服食过雪鸿笋，一枚筑基丹未必就能筑基成功，而且柳随云已经许诺过等她炼气大成之后，给她解决至少一枚筑基丹。

　　不过他刚想到这，对面就听到有一人问道：“前面可是柳随云柳道友？”

　　柳随云身上可是携带了九枚筑基丹，加上自己身上的三个储物袋与水月秘境之中的诸多收获，还有身上这件煌神星辰衣，怎么也都算是颇有身家的修士，就是新晋阶的金丹修士，未必能有这么多身家，因此一遇到陌生人，他就生了警惕之心：“道友是哪位？”

　　看到柳随云眼底的警惕目光，对面这位骑在白鹤上的修士却是拱手说道：“道友莫要紧张，道友莫要紧张，小人便是鹤舟道人！”

　　柳随云总算是放宽了心：“你就是那个运费狂魔？”

　　对于这位替自己送两封书信到灵净山，就收了自己六百八十枚灵石的鹤舟道人，柳随云可是印象深刻之极，运魔狂魔绝对是名不虚传，再一细看，这位鹤舟道人可绝对是万里运信的好材料，身高不过四尺有余，浑身只剩下一层包裹骨头的皮肉，不知能替书信包裹腾出多少重量，省下多少飞禽灵粮。

　　“小人正是鹤舟道人，道友说的运费狂魔便是小人。”鹤舟道人也不生气：“道友可是神霄派重华峰柳随云？”

　　“正是柳随云！”柳随云突然一喜：“可是灵净山有书信来了？”

　　“惠承三百灵石！”鹤舟道人果然是运费狂魔本色，一开口就是三百灵石：“道友这边，我可是跑了三趟。”

　　柳随云心情不错，也不同鹤舟道人斤斤计较，只是随口问道：“鹤舟道友，英华已经在灵净山付了运费，怎么你这边又要我三百灵石？”

　　“道友最近不在重华峰，顾姑娘的书信我只能代为保管了一段时间，又亲自跑了三趟重华峰，直到今天才算是真正见到了道友，怎么也要三百灵石的保管费与上门寄件费！”这位鹤舟道人生怕柳随云弃件，继续说道：“道友，这三百灵石你绝对花得值，灵净山顾姑娘那位可是托运了三枚筑基丹过来，我看道友现在恰好是炼气第十四层，刚好解了道友的烧眉之急。”

　　又是三枚筑基丹？柳随云差点就一个失神就栽到悬崖下面去了，今天是怎么回事？筑基丹难道成了不要灵石随地大甩卖的地摊货了吗，要用打来计算了吗？

　　柳随云很快就与鹤舟道人完成了收件的具体程序，别看鹤舟道人被人称为运费狂魔，但是他既然敢收这样的高价，那自然也有独到之处，那就是敬业之极，效率极高，很有职业道德，几乎没有丢件的记录，就是丢件也会照实赔偿，所以大家才会把重要的信函与价值连城的货物交给鹤舟道人。

　　那三枚价值连城的筑基丹，他不但打开保存筑基丹的玉瓶递给了柳随云察验一遍，还把顾英华寄件时填写的单据交给了柳随云核对，上面写成“筑基丹三枚：十二成药力筑基丹一枚，宗门筑基丹两枚”，与玉瓶里存放的筑基丹完全一模一样，柳随云点点头，当即就把三百灵石交给了鹤舟道人，又收好了顾英华的亲笔书信，就赶紧去找楚沧山敲定闭关练功室的细节。

　　现在他就是不想筑基，都不得不提前闭关筑基，要知道他身上可是携带了十二枚筑基丹，而且还有一枚苍穹界最好的十四成药力筑基丹，就算是品质最差的筑基丹，都是市面上有价无市的宗门筑基丹。

　　这么多的筑基丹，加上他的煌神星辰衣以及水月秘境之中的收获，都值得让一位元婴修士亲自出手打劫，因此柳随云直接找到了楚沧山：“楚执事，麻烦你帮个忙，帮我搞一间练功室！”

　　“这事好办，这事好办！”楚沧山看到柳随云回来了：“随云，你这次巡礼可是替咱们重华峰好好露了一次脸，夫人一提起你的名字，都是赞不绝口，我们也说夫人法眼无误，挑了一个绝好佳徒！”

　　有这件事？师娘居然没提起？

　　只是柳随云还是决定先搞定筑基再说：“练功室的事就麻烦楚执事，师娘刚刚赐下了枚筑基丹，现在心头都在发烫！”

　　“明白，明白！”楚沧山笑道：“当初我拿到筑基丹的时候，也是一晚上没睡着，就怕有人上门来抢走我这枚筑基丹？你刚回来不用休息一下？”

　　“趁热打铁！”柳随云说道：“等敲定筑基之后，再考虑其它问题！”

　　“好！”楚沧山当场说道：“我马上叫人腾出来！”

　　重华峰中最好的练功室，永远不缺在其中闭关与排队的修士，但是楚沧山作为掌管全峰的执事，纵然有人已经闭关修行到关健时候，纵然有人排了几个月的队，照样能让柳随云抢在其它人的前面去。

　　只用了小半个时辰，柳随云已经搞到了一间灵气绝佳的静室，灵气甚至比灵雾峰还要浓郁一些，而且大门一闭，除了自己的呼吸声之外，天地一片寂静，正是最好的修行之地。

　　“也不知道谁这么倒霉，被我挤出去了！”柳随云笑了笑，现在进入了这间闭关的练功室，除非沈雅琴出面，否则谁也不能把他从里面挤出去，一切都可以安枕无忧了：“有了十二枚筑基丹，一切都可以无忧！”

　　只是在考虑筑基之前，柳随云还是第一时拆开了顾英华寄来的书信，这封书信写得非常简单，柳随云怀疑被无垢神尼与顾英华的师姐审核了一遍，所以才会写得这么平淡。



　　第二百九十五章 筑基

　　这封信写得没有什么感情色彩，但是柳随云仍然能感觉得心中那一股热热的暖流，在关山万里之外，依然还有人掂记着他，关心着他。

　　顾英华只是很简略地说了她在灵净山一切皆好，现在已经在师傅师姐的帮助之下开始冲击金丹境界，听说柳随云拜入神霄山重华峰楚南华与沈雅琴门下，不胜欣喜，特意请无垢神尼赐下三枚筑基丹，以供柳随云筑基之用。

　　“真快啊，要冲击金丹期了！”柳随云没想到顾英华的修行进步之愉超过了自己的想象：“我现在才冲击筑基期而已。”

　　不过这事也是正常的，毕竟顾英华原本就是筑基有年，多次冲击金丹不成，这一次虽然在落星山经受了不少挫折，但是也长进了不少，又因这一场风波得了无垢神尼的几分怜惜，有这么一位元婴期的大修士出手相助，顾英华成就金丹应当是颇有把握的事。

　　不过柳随云估计着为了这三枚筑基丹，恐怕顾英华费了不少心血，不知道欠下了多少人情，不由幽幽一叹：“这是我欠英华的！”

　　他继续看下去，顾英华在信中说待柳随云筑基之后，应当在大汉国多加历练，若是突破金丹上有什么疑问，可以去灵净山请益，柳随云一下子就明白过来：“要求倒不高，只需要我有个准金丹或是假丹境界就行了。”

　　无垢神尼本人是元婴期的大修士，甚至有望成就元神境界，而顾英华的诸位师姐，也尽是金丹期的大修士，在这种情况下，作为顾英华丈夫的柳随云修为自然也不能太弱，最低也要有个准金丹期的修为，然后灵净山与无垢神尼自然会再拉柳随云一把，让他有机会能够成就金丹境界。

　　这样一来，不但顾英华可以在家里坐稳了大妇的位置，而且柳随云也得无限感激灵净山的两重恩德，无论是突破筑基期还是金丹期，若非灵净山出手，柳随云绝对难以突破这两重瓶颈。

　　接下去的话，却非顾英华的本意，柳随云既得灵净山三枚筑基丹的好处，又得了人家帮助突破金丹期的承诺，无垢神尼与灵净山的诸位师姐也开出了价码：“山中急需以下灵物，不限多少，务必代为置办一二。”

　　金坚灭神砂、封魂桔、炫光芝马、两千年金遁花……所有这些天材地宝，柳随云几乎都是闻未所闻，即便听过说名字，也是只闻其名，未见其实，即便见过一面，柳随云见过的也不过三五十年份的凡种罢了，可是无垢神尼与灵净山众位师姐一开口就是两千年甚至上万年份的极品。

　　他在水月秘境之中收获甚大，足以让购置上好几枚普通的筑基丹了，但是却没有一件收获符合灵净山诸位女修的要求，可以想见这些灵物稀罕之至，价值甚至胜过一般小国。

　　柳随云细细想了想，如果能把灵净山开口索要的这些灵物集齐了，恐怕都能堆出个元神修士了！

　　只不过柳随云也是决定尽力帮忙，能找到多少是多少，实在找不到就是花灵石也要买下来送过去，谁叫这明显是灵净山对于自己诚意的试探，加上这是灵净山现在诸位女修士修行最急需的天材地宝，自己看在顾英华与那三枚筑基丹的份上，尽力帮忙吧。

　　只是收好这封书信，柳随云已经明白过来了：“看来如果不能筑基的话，那就连给别人幸福的资格都没有！”

　　筑基对于修士来说，是一件大事中的大事，许多修士筑基之前，往往要沐浴更衣，然后静室熏香，抚琴一曲，把状态调整到最佳之后，才开始服食筑基丹。

　　只是今天柳随云毕竟有十二枚筑基丹的底子，那自然是稳若泰山，坐容不迫，他只是调整了一下状态，然后把十二枚筑基丹都取了出来：“先服食哪一枚为好？”

　　按道理来说，大师兄那枚十四成药力的筑基丹应当首先拿来服食，这样效力最强，而且体内残存的药渣药力与伤害也最小，只是柳随云看了一眼几乎快要通灵的筑基丹一眼，却是摇了摇道：“还是先留着吧，这可是苍穹界最好的筑基丹！”

　　他又看了一眼师娘与顾英华送来的两批筑基丹：“师娘和老婆都一样好！”

　　沈雅琴一口气给了两枚十三成药力的筑基丹和三枚十一成药力的宗门筑基丹，顾英华由于只能请求无垢神尼的恩赐，所以才送来了三枚筑基丹，但是光是三枚筑基丹这个数字就知道她付出了多少，更何况是其中还有一枚十二成药力的筑基丹。

　　很快柳随云就决定先服食一枚师娘赐下的十三成药力筑基丹，虽然比不上方明凡赠来的那枚极品中的极品，但是也算上绝佳品质了，柳随云打开玉瓶，随手拈住一枚散发淡淡香味的筑基丹，才封好了瓶盖：“嗯，真舍不得服下，有师娘的味道！”

　　这枚筑基丹与雪鸿笋一样，几乎都是入口即化，柳随云很快就感觉得到源源不断的灵力已经从体内奔涌出来。

　　与以往服食的任何一种丹药都不一样，如果说那些丹药的药力或者是过于刚烈，或者是药力有限，或者是药力持续时间很短，筑基丹这种灵药有着极致之致的药力，药力源源不断，而且药力相当温顺，有若山间奔流的溪水一般，并不伤及经脉，而且药力之强，可以说是柳随云生平所仅见，难道连金丹大修士都买不起几枚。

　　哪怕是在燕支山那次运用五岳灵符接连晋阶都没有这样的感觉，柳随云很快就明白为什么多数修士没有筑基丹就无法突破筑基丹。

　　实在是突破筑基期所需要的灵力与资源实在太多了，柳随云很快地感觉得到奔流的溪水源源不断地涌入了丹田，但是这丹田好象是个无底洞，灵力就有若泥牛入海一般，根本填不满这小小的丹田。

　　还好筑基丹的药力似乎永无久止，奔流的溪水持续了半个时辰，一个时辰……都在不停地回响着，源源不断地填入了丹田，而且药力也有若这溪水一般，几乎没到身体造成什么伤害。

　　“这就是上好筑基丹的意义了！”柳随云已经明白为什么在市面见不到宗门筑基丹或是更好的筑基丹：“筑基丹的药力越强，突破的时间就越久，而且药力也越温和，不致于对经脉造成伤害。”

　　象林嵩那次弄到的次品筑基丹，不但药力比柳随云的超级筑基丹弱得少，持续时间也短得少，而且灵药之中残渣多，不但会对经脉造成损害，而且即便突破之后，都要花很长一段时间调整，若不是机缘巧合，他到现在都没办法突破筑基期了。

　　超级筑基丹带来的好处不仅仅局限于此，只是在持续了三个多时辰的灵力运转之后，柳随云只觉得丹苗突然跳动了一下，接着整个世界就变了！

　　没错，在这一刻之后，整个世界的色彩已经完全不同了。

　　柳随云已经感觉得到，已经是筑基成功了！

　　之前柳随云已经想象无数次筑基的艰辛之处，要知道他可是请教过不少筑基成功的修士，甚至还请教过一些筑基失败的修士，他们都是异口同声地说道，纵有筑基丹相助，筑基艰辛无比。

　　纵然筑基丹药力再强，资质再高，筑基的过程再顺利，突破筑基期往往也要四五个时辰之久，而且其中不知道有多少重瓶颈难关要突破，但是资质有限加上药力不足，就是费了三五日功夫也不例外。

　　光是突破瓶颈难关尚不足道，有些运气不好的修士在筑基过程之中往往发生这样那样的变化，种种意想不到的磨难会让筑基之路变得艰难无比，甚至有个别衰神附体的筑基修士会直接引来传说中的小天劫。

　　可是柳随云的筑基过程，却是太过顺利了，虽然有些瓶颈有些难关，不能算是一马平川，但是柳随云应付起来都是轻轻松松，根本没遇到大的关卡，而且柳随云已经作好苦战一天一夜的准备，结果只费了三个半时辰多点的时间就筑基成功。

　　筑基丹的药力仍然在体内运转不停，柳随云突然机缘难得，运用筑基丹的药力一股作气继续突破，很快就花了小半个时辰达到筑基初期的小成境界，那筑基丹的药力仍然继续运转了大半个时辰之后，才不断渗入了柳随云的经脉气血之中。

　　对于柳随云来说，现在就突破了筑基初期小成境界，甚至如果不是筑基初期从小成到大成这一步向来是修行中最为艰难的一步，他甚至可以一口气突破到筑基初期大成境界，最后虽然没真正突破筑基初期大成境界，但根据柳随云自己的感觉，相去已经不会太远了，若是把渗入到浑身经脉气血的筑基丹残余药力都发挥出来，加上柳随云修行的极元煌神锻神录，那绝对可以突破筑基初期大成了。

　　多少散修筑基入门之后花费了一二十年苦修，都达不到柳随云现在这个地步，柳随云可以说是至少节省了数年修行之功，心中畅快无比。

　　虽然不知道这是这枚极品筑基丹的缘故，还是服食过半根雪鸿笋重铸仙骨再造灵根，或者是极元煌雷锻神录这门速成功法的缘故，但是柳随云知道这世界已经不同了！

　　我可以成为这个世界最耀眼的星星，有资格给更多心爱的人以幸福。



　　第二百九十六章 日月当空

　　筑基已成。

　　只有真正自己筑基之后，柳随云才会真正体会得到，为什么气炼修士一旦筑基就能一飞冲天，筑基修士又会视炼气修士为蝼蚁。

　　实在是筑基一成，就有了质的飞跃，炼气筑基完全不是一种概念，就是那些准筑基修士甚至象柳随云这样的炼气第十四层，离真正的筑基修士都相去甚远。

　　不在于数值上的点滴变化，而是一种天翻地覆的变化，甚至可以称为质变，完全可以被称为仙凡之别了，筑基之后，纵然只能运用同样级数的灵力与同样的道术，照样能轻松虐杀炼气期修士。

　　柳随云不由想起了水月秘境中的段金平，那个时候自己与沈雀儿能在他手下侥幸逃生，还真是幸运之极，要知道筑基修士相对于炼气期修士是全方位的提升。

　　灵力、神识、速度、威力在内的一切，甚至作为修士最大弱点的肉身，都有了彻底的提升，这就是修仙的莫大好处，是武者无法相提并论的。

　　柳随云长长地呼了一口气，甚至在筑基之后，许多想法都与炼气修士完全不同了。

　　炼气修士顶多只有一百二十岁的寿元，可以说是弹指光阴，无论什么事都在迫在眉睫，可是筑基一成，就有着两百四十岁的寿元，象柳随云这样资质与实力的宗门修士，只要稍稍努力，享有三百年的寿元问题，办起事来反而更有条理，不会白白浪费元阴。

　　“难怪筑基修士始终只会跟筑基修士在一起，纵然是林嵩林师弟放下身段，许多时候都谈不到一块！”柳随云已经想到了这一点：“不过现在好了，终于有了这份资格。”

　　光有这份给许多人以福利的资格还远远不够，还得在接下去的岁月之中付以实施，如果柳随云继续闭关修行下去，别说是筑基初期大成，凭借着从简中行与段金平那里缴获的大批筑基期丹药，就是突破筑中期都是大有可能的事。

　　但是心态不同的柳随云却不急于突破筑基初期大成：“还是先回天雾峰，先回家吧！”

　　重华峰固然是他的家，但是天雾峰又是柳随云另一个意义上的家，在那里柳随云才是真正的自己家，可以姿意纵行，而在重华峰却得规规矩矩。

　　如果一个炼气第十四层的小修士，在突破了筑基期之后，又一口气突破了筑基初期小成与大成两重瓶颈，不知道会引来多少惊世骇俗的目光，不知有多少人都打听着柳随云的事。

　　因此柳随云调整了一番之后，又在静室之上睡了一觉，直接就走出练功室：“诸位师弟，麻烦你们了！”

　　楚沧山相当用心，柳随云才走出练功室没几步，他已经过来恭喜了：“恭喜随云了，恭喜随云，这是一口气突破筑基初期小成了？好，好，好！远远胜过我当年了。”

　　光是筑基成功又再次突破了筑基初期小成，就已经让楚沧山诧异莫名，更不要说真的突破筑基初期最难突破的大成境界，恐怕他柳随云的名字又一次被那些金丹修士和元婴修士说起。

　　柳随云在庆幸自己作出正常选择的同时，也客客气气地给楚沧山行礼：“是啊，多亏师娘赐下了一枚上好的筑基丹，这才侥幸有所突破。”

　　“随云，我跟你去见夫人！”楚沧山大声笑道：“顺便替你办个庆功宴，虽然你二师兄不在重华峰，可是论起办大小宴席的本领，整个东华三宗，没有哪个峰头比得上我们重华峰。”

　　这可不是什么自夸之词，而是确确实实的真实情况，现在重华峰这方面的名声，已经不再局限于东华三宗，而是传遍了小半个苍穹界。

　　不过柳随云摇了摇头：“多谢楚执事，缓一缓吧，让我先回天雾峰调整一两日状态可好？我心理还没做好准备。”

　　“知道知道！变化太大了！”楚沧山倒是理解柳随云的苦处：“心底总有些接受不了，你那只金雕，我已经派人喂饱，你可以立即骑着回去，过两日再替你办庆功宴！”

　　“好！再谢楚执事！”

　　就在骑上金雕之前的短暂时光之中，柳随云已经感觉得到许多同门看着他的眼光都变了，很难说得出那是一种目光，是畏惧，是仰慕，还是其它情绪，但是这些目光的主人都明白，从现在开始柳随云与他们之间已经有了一条无形的鸿沟存在。

　　虽然他们很久之前就明白，象柳随云这样的亲传弟子，迟早是会筑基的，甚至成就金丹也不意外，但是当柳随云筑基的时候，他们心底仍然掀起了不知多少波澜，甚至打破他们心中的平静。

　　这就是许多炼气修士在筑基之后，在很长一段时间都迷失了自己的缘故，但是柳随云与别人不同，他骑在金雕之上，只有一个念头，那也就是大师兄方明岳曾经说过的那句话：“要有爱！”

　　要有爱，自己就得付出百倍的努力，区区一个筑基初期小成，怎么能让柳随云满足，万缕金光照在柳随云的身上，引发他万丈豪情：“花开堪折直须折，莫待无花空折枝……”

　　有了金雕代步之后，从重华峰到天雾峰这段路程不过费了柳随云大半个时辰而已，脚下的故园依旧，只是柳随云操纵着金雕落地的时侯却有意外的惊喜：“师娘？”

　　那头戴玄晨冠身着销金衣一身真仙天姿的绝代仙子不正是沈雅琴，沈雅琴也察觉了柳随云的归来：“回来了？筑基得成了？看来这次巡礼，你的根骨道心确实是进步了不少。”

　　在外人眼中有着仙凡之别的筑基得成，在于沈雅琴口中，不过是象吃饭睡觉一般，柳随云稍有不平，但是他很快就明白过来这是为什么。

　　师娘可是整个神霄派中唯一一个无丹筑基的强大存在，自己凭借着一枚十三成药力的筑基丹，还有服食雪鸿笋后改善过的仙骨灵根成功筑基，在她眼中根本不算什么。

　　筑基固然是仙凡之别，可是在师娘眼中，恐怕是金丹之下，也尽是凡夫俗子。

　　事实现在的柳随云甚至不敢过于靠近沈雅琴，筑基之后，他眼中的沈雅琴又是一变，那强大的气息，竟然到了柳随云不敢轻易靠近的地步。

　　柳随云现在唯一能作的也不过早日结丹而已，纵然达不到金丹境界，也得混个准金丹修为，然后跑到灵净山去吃软饭，然后想办法争取一个金丹境界回来：“是的，弟子已经突破了筑基期，师娘，您怎么会在天雾峰？”

　　“每天这个时候，我都在天雾峰啊！现在好了，天雾峰这一摊子都可以交给你了！”

　　柳随云这才想起来，自从他出去巡礼之后，天雾峰的茶园、菜园都是交给师娘负责照看，看着长势依旧喜人的菜园、茶园，沈雅琴继续说道：“这段时间收获的灵蔬，都给你放在地窖里了，好好替师娘守着茶园！”

　　说着，沈雅琴就已经将飞景剑往空中一抛，这把法宝级别的飞剑就栽着沈雅琴飞上了云霄，只是飞出了数百丈之后，沈雅琴突然想起了什么：“嗯，对了，忘记把这个还给你，收着，替我好好守着茶园！”

　　一册带着幽香的道书已经隔空掷来，柳随云一把抓住道书，正是自己借给师娘的那卷无上秘要灵蔬卷，心底却有一种淡淡的伤神：“果然是仙凡之别，等我结成金丹的时候，师娘应当已经结成元婴了吧？不过这不要紧，柳随云，你只要用心，一定会成为苍穹中最耀眼的星星……”

　　他并没有直接回到自己的石屋中去，而是沿着茶园与菜园走了一圈了，沈雅琴这两个月来没闹出当初的笑话，整个天雾峰茶园在她素手照顾之下，没有出现大的问题。

　　只是柳随云一边走着，一边想着：“筑基之后，这仙凡之别反而更重了吗？方才的师娘，果然好强大啊！”

　　柳随云自从入门之后，就知道沈雅琴不是普通的金丹修士，甚至不是普通的金丹大成修士，在某些方面甚至胜过了元婴修士，但是以前并没有一个直观的感觉，直到筑基后的今天，只有到了今天，他才能真正直观地感受得到师娘的强大。

　　那就是苍穹之中的太阳啊！

　　当烈日当空的时候，金光万丈，任何星辰不再闪耀，都黯淡无光。

　　虽然师娘在自己面前，始终是那么含蕴、温柔、善良的，但是只有筑基之后的现在，柳随云才能感受得到她真正的强大，一想到自己入门时师娘数十万里传书神移数万里的奇迹，也只有这样的沈雅琴，才能完成那些不可思议的奇迹吧！

　　金乌当空，普照苍穹，群星注定只能黯淡无光，柳随云你纵然再努力，也不过是一颗耀眼的星星而已！

　　只是柳随云很快就把这样的念头驱散了，而是笑着对自己说道：“师娘怎么可能是苍穹中的炎日，她应当是夜中的明月才是！倒是柳随云你自己，从现在就要开始努力了！”

　　努力并不是急于突破筑基初期大成，而是为更久远的目标做了准备，柳随云的目光已经不再局限于区区筑基期而已。

　　在沿着天雾峰绕了一圈，他返回了自己居住之中的石屋之中。

　　石屋之中依旧十分清净，甚至还有着几分淡淡的清香，不知道是不是师娘替自己收拾过一番的缘故，柳随云已经开始整理起自己这几年来的全部收获，为更长久的修行奠定基础。



　　第二百九十七章 盘点

　　如果纯粹计算身家丰厚的话，就是神霄派中多数筑基中期修士全部身家加在一起，都比不上柳随云身上这几个储物袋，柳随云的身家已经到了值得元婴修士亲自出手干一票的程度。

　　现在柳随云的身上，光是储物袋就有三个，丹药与各种天材地宝琳琅满目，差点到了储物袋都快放不下的地步。

　　丹药大多是有价难求的珍品，可惜一部分沈雅琴赐下的炼气期丹药，由于柳随云突破筑基期的缘故，大部分已经失去了效力，纵然有一部分还有效力，但效力也较炼气期大减。

　　筑基期的丹药，得感谢段金平与简中行这两位蚀骨真魔宗的筑基修士，柳随云出手可是收获了一大堆，现在从筑基初期到筑基中期的各种丹药，柳随云手上都是应有尽有，而且柳随云估计筑基初期的丹药还会多出一些。

　　只是筑基后期的修行丹药，段金平手上也极少，还好在水月秘境之中收获了不少天材地宝，可以请人出手代为炼制，柳随云估计至少能填上一半的缺口。

　　只不过丹药之中，最珍贵的还是柳随云突破筑基后剩下的十一枚筑基丹，这十一枚筑基丹可是到了元婴修士都会有些眼红的程度，要知道其中可有着苍穹界最好的极品筑基丹，就是其余的筑基丹也不是凡品。

　　这十一枚筑基丹自从自己筑基之后，用处就不大，但是柳随云既然抱定物尽所用的想法，自然不可能跟沈雅琴说的那样拿来当糖吃：“拿来出手卖灵石的话？太浪费了……”

　　他的心底已经想起了王琼绫的影子，这个资质与服食过雪鸿笋前的自己相去不远的雪肤少妇，值得柳随云在她身上花费不止一枚筑基丹，但是除此之外，柳随云暂时想不出谁值得自己砸上一枚筑基丹：“抬扛、霍天涯他们虽然亲近，但交情也就是那样，也不知道小雀儿说的是不是真话，少了布条的束缚之后，琼绫那里会有多么硕大？”

　　柳随云笑了笑，已经开始盘点起自己的法器、灵器来，与琳琅满目的丹药相比，柳随云这方面真是完全拿不出手，除了身上穿着的煌神星辰衣之外，还有自己随身携带多年的天泪天坠剑，柳随云还真没有什么拿得出来的灵器、法器。

　　虽然在段金平与简中行那里收获了一些备用的灵器、准灵器，但既然是备用品，那自然不是什么好货色，幸亏一俊遮百丑，光是煌神星辰衣这件组合灵器就可以压过了许多筑基初期修士的全部身家了，柳随云顺手就取出了那枚师娘赐下的玉挂带，小心地往玉带上一挂。

　　当初在水月秘境之中让柳随云差点整个人直接崩溃的惊人压力，对于筑基之后的柳随云来说，却是轻松自若，很满意地发现不但这枚玉腰带升级成了一件上品灵器，而且整件组合灵器的品质连同自己的实力都直接提升了一大截。

　　只是柳随云尝试着运用着煌神星辰衣的时候，这才发现这件极品法衣升级之后对修士的要求仍然不低，也暂时绝了他把七件准灵器都升级成真正灵器的念头：“等到筑基中期之后才考虑这个问题，现在的我还是驭使不动七件上品灵器组合起来的套件。”

　　除了煌神星辰衣之外，柳随云真正能拿得出手的法器也就是伴随自己多年的天剑星坠剑，只是这把在炼气期视为神兵利器的天泪星坠剑，到了筑基期之后，虽然仍然比一般粗制滥造的下品灵剑来得强，但是柳随云已经动了更换的念头：“得弄一把上好飞剑回来，纵然比不得师娘的分景剑，也要比这把天泪星坠剑强上两三倍。”

　　除此之外的灵器、法器都可以说是都拿不出手，当然段金平留下的那具极品灵镣还值得一提，但对于现在的柳随云来说完全无用，柳随云不由考虑着是不是要到坊市上扫荡一回，好歹这次在水月秘境上收获不少，更换小半身装备的灵石还是有的，不过他很快就查看起自己精心保存的几叠道书。

　　论道书上的收藏，柳随云也可以用琳琅满目来形容，除了自己随身多年的无上秘要灵蔬卷之外，这年来他又弄到了大量珍贵至极的道书，第一本就是楚南华赐下的大衍千幻剑法，旁边还放着云鹏上人亲自抄录的极元煌神锻神录。

　　除此之外，还有一大堆师娘赐下的灵植道书，正好可以与无上秘要相互对照，除此之外，在水月秘境之中还有相当不错的收获，从盛瑾的身上收获了一本于清山庄庄主于清凝亲手复录的制符道书，又从简中行身上收获了一本制作灵铠的道书。

　　制符与制铠都是可以说是辅修之中的向仙大道，这两本道书可以说是价值连城，特别是那本制符道书，可是于清凝这位金丹修士亲自复录出来的，同时又收获了一支上好符笔与好几刀极品符纸，因此柳随云很快就把念头动到了制符之上。

　　“五岳灵符经”，加上那部柳随云不知道名字的残缺符经，可以说是真正金丹级别甚至元婴级别的符箓道书，因此柳随云当即就把这三本道书放在了一起，然后顺手翻了几页。

　　筑基之后的感觉果然不一样，光是顺手翻过这几页，柳随云就有了全新的感悟，差点就沉迷进去了，不过最后柳随云还是笑了笑：“除了制符之外，在大衍千幻剑法也要多用些心思！”

　　他手上道书虽多，但大多是辅修性质的，只有大衍千幻剑法才是金丹级别的飞剑剑法，虽然以他筑基初期小成的境界，修行这部功法未免有点拔苗助长的味道，但是想要在短时间内提升战力，也只能先参悟这本道书。

　　一一盘点过所有的收藏之后，柳随云发现自己的储物袋就剩下当初在落星山那银发萝莉偷偷塞给自己的冰雷青玉，到现在柳随云还没弄明白这到底是什么宝物，但是柳随云很清楚，这枚冰雷青玉的价值绝非是自己从简中行找到的那枚天雷子所能相提并论，或许修为再提升一两个境界，就能弄清楚这到底是什么东西。

　　不过经过这一番盘点之后，柳随云也清楚了自己接下去应当作些什么：“现在既然要暂时放慢境界上的进步，除了照看天雾峰之外，首要参悟大衍千幻剑法提升战力，其次得把心思放在制符之上了。”

　　七天。

　　柳随云修行大衍千幻剑法已经整整七天了，这七天之中除了照看天雾峰茶园菜园的时间之外，柳随云几乎把所有的时间都用在参悟大衍千幻剑法上了，正如“大衍千幻”之名，这路剑法的变幻之多，甚至到了柳随云眼花瞭乱的地步。

　　柳随云从来没想到一路剑法居然有这么多的变幻，以他筑基初期小成的修为，现在也不过领悟了前面的百分之二三而已，一想到当年楚南华让他在炼气期就修行这路剑法，柳随云只能摇头不止：“以我现在的修为，修行这路大衍千幻剑法，三年能得小成已经不错了，何况是当初。”。

　　只不过金丹级别的剑法果然名不虚传，虽然只领悟点滴而已，但总算是弥补了柳随云突破筑基之后没有匹配道术剑法的遗憾，不需要再用炼气期的手段与对手较量，战力上大有进步。

　　而且柳随云已经感觉得到，既然自己放慢了境界上的进步，以免现在就突破了筑基初期大成境界，但是服食雪鸿笋改善后的体质加上极元煌雷锻神录这等速成功法，却是筑基初期修行突飞猛进的极致功法，他隐隐约约地感觉得到，以现在的进度进行下去，再有十天半个月，自己就能达成突破了。

　　不过在温习了一遍无上秘要之后，柳随云终于决定下山走一遍，采购一批制符用的材料，接下去一心制符，迟可能把突破筑基初期大成的时间往后推一推。

　　木秀于林，风必摧之，堆出于岸，流必湍之，行高于人，众必非之。

　　柳随云很清楚这个道理，何况现在符笔、符书、符纸，虽是一应俱全，但是想要真正制符，还得需要采购不少材料，至少第一次制符不能拿最上乘的符纸来试手吧，而且他手上也缺乏任何一种可用的符墨。

　　不过乘着金雕来到神霄峰后的第一件事，他却是首先找到了鹤舟道人在神霄峰上招揽业务的地方，今天运气不错，鹤舟道人虽然不在，但是他一个亲信弟子在场：“这位道友，惠承六百枚灵石。”

　　运费狂魔果然是名不虚传，或许这位筑基后期的鹤舟道人是筑基修士中最有身家的一位吧？柳随云朝着：“六百枚灵石虽然贵了点，但是只要你把我这两封书信以最快速度送过去，我赏你一百枚灵石！”

　　“没问题，没问题！”鹤舟道人的这名弟子一听说柳随云这么说，就满脸笑容：“您放心，您等着回信的速度吧，我优先把这两封信送过去，一封是送往灵净山吧？这地方难办些，但另一封信是送到灵华宗，那就好办了，原本是准备每隔七天送一批信过去，我让手下的弟兄看看明天能不能先送一批出去！”

　　他倒是很有收灵石的职业道德：“道友不用急着现在给我这笔灵石，可以等收到回信觉得满意再给我就是，道友这两封信是写给谁啊？道友够风流啊！”



　　第二百九十八章 要务

　　这两封书信，一封是写给灵净山的顾英华报平安，同时通报自己突破筑基期的事，虽然在灵净山的无垢神尼与诸位金丹女修眼中，筑基期也不过蝼蚁罢了，但是筑基期与炼气期终究有些区别，只有筑基修士才有爱上顾英华的权利。

　　另一封书信却是写给灵华宗的王琼绫，虽然现在王琼绫还没有突破炼气大成，但是柳随云已经决定提前实现自己的承诺，不但会把筑基丹赠给王琼绫，还有一些自己已经用不着或没有什么大用的炼气期丹药，也一并转给了王琼绫。

　　听到对面这位的说法，他本来想开口说“灵华宗那位不过是红颜知已罢了”，只是话说出口，却完全变了样：“当然是写给自己女人的，就是不知道他们万一碰到了会不会打起来，这事麻烦道友用心了，事后少不了道友的一份灵石。”

　　虽然王琼绫与他之间不过是暧昧关系，并没有确定正式的关系，但是在柳随云的心底，这个成熟自信的花信少妇，早已经有了名份，不过送完书信之后，柳随云就开始在神霄峰上搜寻起自己想要的符墨、符纸。

　　神霄峰虽然名为“峰”，但实际与一个小国无异，神霄峰顶有着千里平原，足以立国，而在神霄峰的中心位置又有一座方圆百里的大城，这峰上至少有几百万人口，就是柳随云这种筑基修士，想要在神霄峰上探上一圈，也得三五年时间。

　　因此柳随云也只能带着金雕开始朝着坊市区逛去，他虽然有过不少在底层厮混的经验，便还是第一次以筑基修士的身份光临坊市区。

　　在神霄派的威严之下，整个坊市区的秩序还算井然有序，只是柳随云转了一圈，就知道想要买到心仪的符墨、符纸并不是一件容易的事情，实在是坊市区实在太大了，光是这一片坊市区就有上千商号。

　　卖什么样的都有，如果不是神霄宗有禁令，或许会把男女奴隶之类的违禁品都拉出来贩卖，热闹非凡，看得人眼都花了，柳随云这么一位筑基修士在其中虽然也算是鹤立鸡群，但大家也是见怪不怪了。

　　柳随云尝试进入了一家仙号询问了一番，符纸、符墨、符纸都有备了不少，掌柜说得天花乱坠，柳随云也隐隐有些心动。

　　这样的大仙商，以次充好自然是常见的事，但是卖的一般都是正品，应当没多少问题，当即让掌柜拿出那套丽声坊出产的符墨一观，掌柜见到这位新晋阶不久的筑基修士有意出手，当即又是吹嘘了一番，然后还拿了一只符笔说是让柳随云试试符墨的效果。

　　这么一块外观漂亮到极致的丽声坊灵墨，柳随云打听了一下，只要八十灵石，倒也是有些心动了，只是看了一眼掌柜手上那符笔沾上符墨的效果之后，他立即夺路而逃。

　　第二家仙号里没有符墨库存，需要到其它仙号调货，说是扶桑特产山水坊的灵墨，柳随云犹豫了一下还是走人，连存货都没有，这家仙号似乎实力有限，第三家仙号之中，柳随云干脆只看了一眼就退了出来。

　　实在是令人失望啊！柳随云并不怕浪费灵石，区区百八十块灵石他还是消费得起，但是他不准备毫无意义地浪费灵石，这几家仙商把他当成了什么人？头脑发挥想要进来试一试制符的年青人吗？

　　还是得找专家来解决问题，柳随云思考了一下，就熟门熟路地朝着百事堂走向去。

　　百事堂。

　　作为整个神霄峰数得着的苦地方，最近百事堂的弟子总算是焕发了第二春，人手经常不够用，因此今年入门的弟子也及时地补充进了百事堂。

　　一个资深的老人带着两个新入门的弟子就守在百事堂门口，由于最近百事堂声威大振的缘故，现在两位新入门的炼气期弟子也能对着上门来的修士喝上两声，这不，他们已经看到一位年轻俊美的修士带着一只金雕走过来了。

　　“百事堂！”

　　“闲人止步！”

　　这两位新入门的弟子迫不急待地喝了一声，倒也算是威风十足，而他们身后的那位老人悠闲地点了点头，只是一抬头就已经大声叫道：“打开正门，打开正门，欢迎柳师兄光临百事堂，柳师兄，您里面请！”

　　看着带队老人几乎给这位年轻修士给跪下了，两位新入门的炼气期修士也恭恭敬敬地说道：“开正门，开正门，柳师兄，您请！”

　　看着柳随云从容自若地带着金雕往里走，两个刚刚入门的小修士就问道：“这谁啊？不是说谢堂主已经成就金丹，咱们百事堂的腰杆都硬了吗？”

　　“柳随云柳师兄！”老人毫不客气就瞪了两个不识趣的新人一眼：“咱们百事堂的衣食父母，咱们百事堂能有现在这么红火，就是拜柳师兄所赐，就是谢堂主坐镇，也会亲自打开大门迎接柳师兄，咦？柳师兄这是突破筑基期了？”

　　“就是陈星睿陈老大常提的那个重华峰老三啊！”新人总算反应过来了：“真是一表人才，都说容貌无双，果然名不虚传！这么年轻就筑基成功，堪比我们谢堂主啊！”

　　整个百事堂因为柳随云的光临，一下子变得鸡飞狗跳起来，洒扫的洒扫，摆花草的摆花草，还有临时挑了几个俊俏点的女弟子过来充当迎宾，连临时主持事务的林嵩都现在赶紧从一个脸上涂了不少脂粉的女弟子身上爬了起来：“好，我换身衣服就去迎接柳随云！”

　　只是很快就有更明确的消息传了过来：“听前面的弟子说，柳随云柳师兄已经筑基成功！”

　　“知道了，那也得换好衣服再说！”林嵩还等着身边的体已人侍侯自己穿好衣服，只是下一刻他就反应过来：“什么！柳师兄筑基成功了，不用替我穿了，我马上就去迎接柳师兄！”

　　林嵩连衣服都来不及换，直接下着袜子上穿睡衣赶过来迎接柳随云：“柳师兄，今日大驾光临，不知有何见教！”

　　“没事，就来转一转！”柳随云看到林嵩的狼狈模样只能说道：“林师弟，你忙自己的事吧，我就来转一转，跟大伙认识一下！”

　　“我没事，我没事，闲得很！”林嵩紧紧贴着柳随云身边说道：“师兄，现在百事堂是我全权主持大局，想干什么都方便！”

　　说话间，柳随云在百事堂内的一群帮闲，霍天涯、抬杠、王大年等人都已经赶过来跟柳随云打招呼了：“柳师兄！有什么需要霍天涯办的事情吗？”

　　“柳师兄！您有何吩咐！”

　　“柳师兄，有什么事只管交代抬扛！”

　　柳随云倒是瞄了一眼，好奇地问道：“怎么是林师弟主持日常事务啊？”

　　以往百事堂的事务，一贯是由谢长乐这位常务副堂主全权负责，至于几位同是筑基期的老人，李万剑早有指示，让他们“扶上马，送一程”，怎么会轮到林嵩全权主持大局。

　　而林嵩则是喜滋滋地说道：“想必柳师兄还不知道吧？谢堂主在闭中之中传来了喜讯，金丹已成，一飞冲天，指日可待了！”

　　说起来谢长乐那枚一品金丹，还是柳随云帮他弄到的，因此柳随云也是脸带笑意：“好！好！好！以谢师兄的人望，加上金丹既成，咱们神霄山的好位置，他可以随意选择。”

　　说起谢长乐这位后起之秀，人望资历甚至战绩自然都是不够的，但谁叫他既是李万剑掌门的亲传弟子，又是李掌门的记室，成就金丹之后自然前程无限，林嵩继续说道：“虽然现在谢堂主仍然闭关巩固境界之中，却特意传出话来，让我代为主持全堂一切事务，有他支持，办什么事都方便！”

　　林嵩算是柳随云的班底，谢长乐让林嵩代为全权主持事务，自然给足了柳随云面子，因此柳随云也不能不给谢长乐面子：“好，以后要用心领会谢师兄的意旨，把百事堂的事情办好！”

　　外人或许是听得莫名其妙，但是林嵩却总算明白了自己这份权力的来源，原来是这两位大能已经达成了妥协，他对柳随云侍侯得更周全了：“请柳师兄放心，我一定用心领会谢师兄的意旨，把百事堂的事办好！”

　　他不但有复读的本领，而且还能举一反三：“当然柳师兄若是有什么吩咐，咱们百事堂集全堂之力，也能把柳师兄的事办好！”

　　不但他这么说，就是柳随云这群帮闲也急切地询问着柳随云大驾光临的问题，柳随云只能无奈地说道：“倒没有什么大事，只是最近走了一趟水月秘境，收获不少，其中有一本制符道书，论述甚祥，就想尝试着学一学制符，但是不知道该买哪一种符墨，哪一种符纸用于入门又最合适，何种符笔用起来最顺手？”

　　这本来就不是什么大事，柳随云身边这一队帮闲神情都是一松，现在就是他们这些人各显身手的时候，只要办好柳随云交代下来的事，柳随云的赏赐从来是十分丰厚的。

　　没想到这个时候林嵩已经正气凛然地说道：“柳师兄，这怎么是件小事，柳师兄的修行关系重大，这件事便是我百事堂整个六月的第一桩要务！”



　　第二百九十九章 大事

　　柳随云不由小声说了一句：“林师弟，这未必有点小题大作了吧？”

　　林嵩却是十分郑重地说道：“哪有什么小题大作，咱们这一行向来有句话，元婴无小事，事事要小心，柳师兄可是代表着沈师姑来咱们百事堂坐镇，代表着的是重华峰与沈师姑的颜面，怎么能等闲视之。”

　　林嵩这话倒真是切中了柳随云的命脉，柳随云自己可以不要脸，可是沈雅琴的颜面他也不能等闲视之，事实上林嵩这句话，说的更多的是“筑基金丹无大事，元婴无小事”，但是在柳随云的心目之中，沈雅琴的地位早已经超过了一般的元婴修士：“那就麻烦百事堂诸位道友，事后亏待不了大伙！”

　　这话一出，整个百事堂上上下几百名弟子都抛下了手上正在忙着的大事小事急事无关事，全心贯注地开始奔走，走街窜巷，访亲走友，四处打听，林嵩还怕他们不卖力气，特别说明了一点：“这事是我百事堂六月份的第一桩要务，咱们六月份的考绩就只看这件事的成绩！”

　　考绩向来是悬在百事堂弟子头上的一把利剑，林嵩这么一说明，百事堂弟子就是不卖力气都不成了，甚至有人已经把几位在家休息顺便“扶上马，送一程”的百事堂筑基老修士都请了过来。

　　林嵩现在总算换好了衣服和鞋子，他坐在柳随云身边，热切地谈及进度：“柳师兄稍等一两个时辰，咱们百事堂在集中全堂之力办大事上，向来是有几分经验的。”

　　所谓“集中全堂之力办大事”的经验，实际也就是参加了柳随云与陈星睿组织的几次寿宴而已，不过在百事堂这几位筑基老修士之中，倒真有真正懂行的修士。

　　“柳师弟说是被丽声坊的符墨吓跑了？真正有点追求的修士，不被他们丽声坊的符墨吓跑才怪，要知道什么丽声坊、爱浪坊、山水坊之流，都是一路货色，只有炼气期修士与完全不懂行的筑基修士才会去买。”

　　这位老修士算是对于制符之术了若指掌，难得有成为全场焦点的机会，他自然是滔滔不绝，把真心话都讲出来了：“实际这几家的符墨，走的既不是性价比路线，更不是品质路线，而是走家具与收藏品的路线，在书房摆上这么一块漂亮显眼的符墨，可以吸引多少人的目光啊……”

　　家具与收藏品的路线？柳随云终于知道自己在瞄过一眼丽声坊的符墨效果之后，为什么会转身就跑了。

　　不过这位老修士总算是对这几家符墨坊说了两句公道话：“说起来，这几家的符墨也不是不能用，只是性价比实在太低了些，象柳师弟看到丽声坊那块符墨，售价八十灵石，砍一砍价格，大约六七十灵石可以入手了，效果差不多与专业符墨坊出品售价十灵石上下的符墨相提并论。”

　　果然是走家具与收藏品的路线，八十灵石的符墨比不过别家十灵石的符墨，自己转身就走果然是明智无比的选择，这位老修士很无奈地说道：“可惜现在不懂行的新进修士太多，这类丽声坊、山水坊、爱浪坊之类的符墨因为利润高，又雇佣不知多少人手造势，在普通仙商中卖得极多，甚至比专业符墨坊的符墨卖得还多，只是真正专业制符的修士，向来是不会选择这些货色。”

　　柳随云点头点，这位老修士继续唏嘘了一番：“可惜那山水坊，当初也是符墨中的上上之品，可惜经营不善倒了牌子，落入一群小人之手，现在都成了制符界的笑柄，对了，柳师弟，可是真心想要修行制符之术？”

　　柳随云点点头：“还请师兄多多指点，师弟我是真心想学！”

　　这位老修士当即卖弄了一番：“除去这几家走纯包装路线的符墨，市面还有些符墨倒是便宜，不过两三块灵石就可以入手一大块，但是我想柳师弟是很有追求的，连丽声坊的符墨都看不上，这些符墨更看不上了！”

　　这些纯粹走低价路线的符墨，论品质还比不上丽声坊，柳随云自然看不中意，他笑着说道：“还请师兄介绍几种适合入门的符墨？”

　　这位老修士就如数家珍般介绍起来：“漫雨坊的符墨，算是许多专业制符之士的入门首选，市面卖得最好他们家的天雨花晴的符墨，价格便宜，量又大，但对于专业制符人士来说，却不是好的选择，宁可买低一个价位的银霜玉雪，或者是加点灵石买更好的寒塘碎日千金暖……”

　　大家即使不准备专精制符，都听得津津有味，按照老修士的说法，天雨花晴之所以不适合，主要是因为材质与低一个价位的银霜玉雪相去不远，为了纯粹追求纸面数据的好看，又加了许多华而不实的材质进去，结果就是纸面数据虽然好看，制符的失败率却是居高不下。

　　当然漫雨坊的符墨也有缺点，用来入门虽然是不错的，真正想要登堂入室，只能找更好的选择，老修士又推荐了两家符墨坊的几种符墨，柳随云都记在心上，当然这还不是真正高端的符墨。

　　说到后面，老修士也只能说些自己听到的掌故而已，要知道真正极品的符墨，可是价值连城，非得数万甚至十数万灵石不可，因此他又介绍起来符纸与符笔的相关知识。

　　柳随云听来很有收获，一直听这位老制符师讲了两个多时辰，才问道：“师兄，你觉得咱们神霄峰哪家仙商的符墨符纸最为合适？”

　　这位老制符师无奈地说道：“恐怕得走好几家仙商才行，虽然我懂行，但是人轻言微，也拿不到好价格。”

　　虽然是老资格的筑基修士，但是正所谓“金丹筑基无大事”，在仙商眼里他们份量仍嫌不足，柳随云出手只能敲个边鼓而已，柳随云却是拍了拍自己玉腰带上的灵石袋：“灵石绝对不成问题，关健是要用在实处！”

　　这就是仙二代的风格啊！

　　看着柳随云学个制符都折腾得整个百事堂人翻马仰，拍着灵石袋说“灵石不成问题”，要知道灵石向来是修士修行中的最大问题啊，老修士小声地说道：“那说不定还要跟着柳师弟粘个光！”

　　他虽然拿不到好价格，但是这次若是帮柳随云办好这件事，说不定也能拿到一个好价格，正想着，那边抬扛已经拿了满满两张纸过来了：“柳师兄，我跑了一趟坊市，把价格都抄回来了！”

　　“这是报价？”柳随云笑道：“拿来给我看看。”

　　“底价！”抬扛笑了：“差不多是底价，咱们百事堂既然有这方面的门路，那就要好好利用起来。”

　　柳随云知道百事堂虽然都是杂役弟子，但堂中牛鬼蛇神社鼠城狐甚多，干这些偷鸡摸狗的事情自然在行，柳随云当即说道：“花了多少灵石？”

　　抬扛连声说道：“花不了几个灵石，花不了几个灵石，师兄不用记在心上。”

　　林嵩在旁边说道：“柳师兄向来不亏待人，怎么能不记在心上，这样吧，你就跟堂里报个帐目吧，堂里给你解决。”

　　柳随云也不同抬扛客气，就拿过抬扛抄来的两张纸，看了一遍，然后递给了对面的制符老修士：“师兄，看看这价格如何？”

　　“确实是底价了，没想到咱们百事堂居然还有这样的路子！”这位制符多年的老修士都被抬扛的手段吓了一跳：“只是这个价格，咱们过去未必能拿得到了，不知能不能请令师出面！”

　　这是身份的限制，柳随云虽然也算是整个神霄山有头有脸的人物，但是在这些大仙商的眼里，他未必算得了什么大人物，柳随云摇了摇头道：“请我师娘出面，也不过是一句话的事罢了，但是用在这上面，却是太于浪费了！”

　　一位金丹大成的大修士，岂能浪费在几百几千枚灵石上，正想着，那外面霍天涯已经意气飞扬地走了回来：“柳师兄，柳师兄，一切都大致敲定了。”

　　柳随云没想到在霍天涯这边有意外的收获，只是他也知道霍天涯这人有些轻浮，说的话未必有抬扛可信，当即问道：“怎么一个大致敲定？”

　　霍天涯笑着说道：“柳师兄，且容我喝口水。”

　　喝过水之后，霍天涯才得意地说道：“柳师兄既然交代下来，那我自然要尽心尽力，只是我力量有限，三思之后，决定先打着谢堂主的旗号过去办事，想必谢堂主也不会见怪。”

　　谢长乐与柳随云可以说是好得快穿同一条裤子了，柳随云当即答道：“谢师兄若是要怪你，我替你担保就是！”

　　霍天涯笑了笑，继续说道：“我说谢堂主要收购一家符墨坊，连跑了三家专门卖制符用品的商号，最后跟章记灵符坊的东主大致商定了入股的细节，把他这几年的帐薄、进价单、库存薄、盘货册都看了一遍，他也答应入股之后，以最低价供应符墨、符纸。”

　　柳随云没想到这有些轻浮的霍天涯居然能办成这样的大事：“好，事情办得不错，亏待不了你，你想要什么？”

　　只是霍天涯立即尽去轻浮之色，十分郑重地说道：“既然师兄肯开口，那我就想请师兄帮我新开一家灵符铺！”

　　说到这，他笑了笑：“既然章东主把这几年的帐薄、进价单、库存薄、盘货册都给我看了一遍，那我不在他对门开上一家灵符铺，岂不是很对不起他！”



　　第三百章 订金

　　霍天涯这一通话说完，在场的修士们都惊呆了，谁也想不到，这个看起来轻浮无比的霍天涯竟然有这种的心思，抬扛本来觉得自己打探过来的价格已经近于快尽善尽美了，但是与霍天涯这一比，却是天差地别的差距。

　　柳随云很随意地问道：“真是看了章东主几本帐薄就有这念头，我看未必吧？说句实话，你小子盯着章记多久了？”

　　霍天涯不由汕笑了一下，却是终于说出了实情：“盯了章记已经有三五个月，一直就觉得灵铺坊这行当有前途，现在总算瞅到机会了！”

　　柳随云倒不介意霍天涯在其中有个人的想法：“详细说说，你若是能说服我的话，我就支持你新办一个灵符铺！”

　　柳随云既然要制作灵符，那么接下去他恐怕要源源不断地采购与制符相关的一切器物，要知道制符到精深地步，甚至连研符墨的灵水都大有讲究，而霍天涯也是说了实话：“只要柳师兄肯支持我的话，那么灵符铺的一切笔墨纸砚，我只加价三成！刚才我在章记已经搞清楚他们的全部进货渠道了。”

　　加价三成，看起来是不小的额度，霍天涯从中赚了不少灵石，但是柳随云知道仙商向来是利润超高，随便一块符墨出手，至少在加价一倍甚至更高，根据他从抬扛拿来的底价，加价幅度基本在两倍到三倍之间，柳随云当即问道：“可我在章记也拿到不错的价格，何况章记应当是老字号，我为什么放弃章记与霍师弟你合作，你为什么放弃与章东主合股，宁可自立门户。”

　　霍天涯就诉了一通苦水：“说起来章东主这家章记灵符铺，确实是快三十年的老字号，牌子虽然响当当，因为章东主不会经营的缘故，生意却是一般，他本人也不过是炼气第十四层的准筑基修士罢了，至于库房与店里的库存，我开始核算了一下，大约价值六千灵石，可是在外欠下的债务，却有五千灵石……”

　　也就是说这家灵符坊的净资产也就是一千灵石上下，霍天涯继续说道：“而且章记一个月也未必有一千灵石的生意，可就是这么一个摊子，你知道章东方开价多少？”

　　“多少？”柳随云给了一个乐观的估计：“四千灵石还是五千灵石？”

　　“十万灵石！”霍天涯回答道：“直接开了十万灵石的价格，而且只接受入股，说是看在谢师兄的面子上，给我三成股！”

　　柳随云已经拍板了：“那还是新建一家灵符铺为好，霍师弟，你真的愿意只加三成价给我无限量供应制符用品？”

　　“只加三成价，不管数目多少，只要柳师兄一句话都会第一时间送到！”霍天涯也是看到了希望，这家灵符坊刚刚开张，必须拉拢住一两个大客户才能维持得下去：“怎么说，我既然有铺面，又要有人工，还得承担库存与资金的压力，三成利已经是极限，若是您到章记拿货，至少要加七成才能到手。”

　　柳随云点点头：“好，我把陈星睿陈师兄介绍给你，想必他对这行当会有兴趣！”

　　柳随云既已专心灵植，又要分心制符，还要修行道术，实在无力分心于经营之上，因此他宁可让给霍天涯去经营一切，自己只要拿到最顺手最好用的制符用品就足够了。

　　陈星睿在整个神霄山的筑基修士之中，可以说是最多灵石也最善于经营的几位，之前自己出去巡礼的时候，沈雅琴可是把自己欠他的几千灵石都代为偿清了，这笔钱他似乎还没有动用，肯定会对经营灵符坊大有兴趣，而且他与霍天涯的合作，应当能补足各自的缺陷。

　　所以对于霍天涯的想法，他还是非常赞同的：“既然你只加三成价，又允许我赊欠，随传随到，那我柳随云也不能亏待了你，这样，给你一份订金！”

　　霍天涯对于柳随云的订金并不放在眼里，只要拉住了柳随云这么一个消费能力惊人的大客户，又有陈星睿合作，加上百事堂的牌子，他觉得自己这家灵符坊没有开张就已经成功了一大半。

　　只是瞬息之后，他差点就直接给柳随云跪下来，紧张得话都说不好：“师兄，师兄，柳师兄，你这是……筑基丹？”

　　柳随云却是笑着问一句：“霍师弟现在是什么修为？”

　　“炼气第十一层，炼气第十一层！”霍天涯赶紧回答道：“马上就能用得到了，这是十一成药力的宗门筑基丹吗？”

　　看不出这样油嘴滑舌的霍天涯，现在也是堂堂炼气第十一层的修士了，只是他现在少了平时的轻浮浪荡，眼里只有柳随云手上的这一枚筑基丹。

　　一枚宗门筑基丹，可是万金难求有价无市啊！

　　柳随云握住了这一枚宗门筑基丹道：“没错，正是一枚宗门筑基丹，毫无缺陷，内有十一成药力，我这订金可曾满意？”

　　“太满意了，太满意了！”霍天涯连声说道：“师兄放心，有了您这份订金，您要多少制符材料，我都亲自给你找来。”

　　他现在是炼气第十一层修为，离可以着手筑基的炼气大成只差了一线之隔，只是多少炼气大成修士因为弄不到一枚筑基丹的缘故，不得不把时间浪费在炼气第十三层甚至炼气第十四层上，而霍天涯不想浪费时间，他想一枚上好的筑基丹已经想疯了。

　　可是一枚上好的筑基丹哪有那么容易获得，林嵩就是最典型的例子，虽然他已经是百事堂内炼气第一人，可是十数年奔波，只能弄到一枚有缺陷的筑基丹，若不是有沈雅琴指点加上运气好得惊人，恐怕连筑基的机会都没有。

　　因此每天早上起来，霍天涯第一件事就是默写筑基丹这三个字一百次，然后才开始做事，现在一枚最上乘的宗门筑基丹就摆在自己的眼前，这怎么能不让他激动不已。

　　柳随云随手就把这枚筑基丹递给了林嵩：“林师弟，这份订金交给你保管，可要替霍师弟好好保管，上次宗门拍卖会一枚宗门筑基丹卖了多少灵石？”

　　“四千二百灵石！”霍天涯对于筑基丹的一切都可以说是了如指掌：“只是这个价格有点低，师兄我按照四千八百灵石计算怎么样。”

　　“不占你便宜，还是按四千两百灵石计算！”柳随云回答道：“之所以不把订金交到你手里，是因为你修为不够，难免就遭了贼人祸害，还是放在林师弟手上比较放心，你若是帮我把制符材料这一块打理好，我可以让林师弟提前把订金交给你！”

　　说起来了还是对于霍天涯信任不够的缘故，但是霍天涯的积极性却是爆发到极点了：“师兄放心，现在整个神霄山对于制符材料了解最多，第一个可能是他章肥猫，第二个就是我霍天涯了！”

　　十日后。

　　柳随云重重地落下了最后一笔，然后立即将符箓上的灵力波动封存起来，这才松了一口气：“总算是在制符上又进了一步！”

　　霍天涯与林星睿联手经营的霍记灵符坊已经开张六天了，这张灵符铺从没开张的时候开始，就是全力替柳随云的制符大业服务，霍天涯从好几处上家进来了大宗的制符材料，然后只加价三成，亲自送到重华峰来。

　　与灵植耗费时间不同，制符实在是一个挥金如土的行当，柳随云觉得自己还没有怎么采购制符材料，他给霍天涯的订金已经用去了将近三分之一。

　　之所有上千灵石的大采购，主要的原因是柳随云放弃价格最低的新手入门套装，也放弃了对于性价比的要求，从一开始就对于品质有所追求，比方说他使用和符墨，并不是漫雨堂的入门必备，而是更高阶的碎金堂出品。

　　符纸、符笔与其它炼符材料也是尽可能挑上好的货色，象柳随云得到的那只三清符笔是上品灵器，现在他这个制符初手运用起来艰难无比，只能先采购一只入门用的符笔过渡一下，但是直接就挑中了一支进价就要一百五十灵石的符笔。

　　而且柳随云所谓“没有怎么采购制符材料”只纯是他个人的想法而已，霍天涯送制符材料的时候，可是庆幸自己赌对了这一把，柳随云随便发句话，就要自己提来了整整两大箱的制符材料，说是练练手而已，若是真正开始练习那又需要多少制符材料。

　　而霍天涯送来的两大箱制符材料，现在柳随云已经用去了将近一半，但是他在制符上取得的成就很有限，最初柳随云是尝试着用这种制符新手眼中可以称为奢侈的组合制作几枚入门符箓，威能只相当于炼气初期的道术而已，但是接连十几次试验都以失败告终。

　　还好有霍记灵符坊里有从章记挖来的制符师指点，而且那位还算精于制符的百事堂筑基老修士也以自己的心得告诉柳随云，一开始制符应当从易到难，起点不能太高，因此柳随云才重新选择了威力相当于引气期小道术的入门符箓。

　　以柳随云筑基初期小成的实力，制作引气期小道术的入门符箓居然还不是手到擒来，而是十枚之中差不多只有四枚成功而已，但是第一次成功制符让柳随云信心大增，开始挥金如土的尝试。



　　第三百零一章 惊喜

　　与无上秘要上的灵植之术相比，制符实在是一件费心费力又重复度极高的工作，柳随云忙碌了一整天，制符制到头晕眼花的程度，终于把引气期符箓的成功率提升到了十枚之中有着七八成的成功率。

　　难怪会有无数前辈一再提及，这制符之类的辅修之术就是一个看不到尽头的大坑，多少英才绝艳之辈花费了无数时间、灵石、材料与精力，却最终饮恨而归，光是几种引气期的符箓就是如此艰辛，花费了柳随云不知多少材料。

　　这么多材料，加上柳随云新得的这套制符套装，足以让许多炼气期的小修士破产了，所以柳随云在觉得制符之路艰深无比的同时，反而燃起了斗志。

　　虽然引气期的符箓在柳随云眼中根本连威力都没有，砸在自己身上肯定是毫发无损，但是运用符箓比直接施展道术不但节省了灵力与时间，甚至还可以一口气扔出去几十枚灵符，若是能扔出几十枚筑基期的符箓，就是金丹期的大修士都能轻易击杀。

　　只是梦想是美好的，现实是残酷的事实，当第二天柳随云把目标转移到真正炼气期的符箓时，虽然经过一天的制符之后，柳随云已经不再是一位纯新手了，但是失败率之高，仍然让柳随云面色阴沉。

　　每制作十枚炼气期的符箓，才有两枚成功的概率，其余的符箓连回收的价值都欠奉，而且现在柳随云制作的符箓，威力只是相当于区区炼气初期的道术而已，而且他手上这套制符套装，已经算是追求品质与易用性的组合，全套拿下来，柳随云可是用了将近五百灵石。

　　威能相当炼气初期道法的符箓制作起来都是如此困难，更不要提筑基期的道术，但是柳随云却想起来自己在天雾峰最初种菜的那段经历，那个时侯也是永无止境的野草、虫灾、困难与苦难，但是柳随云凭借着师娘的支撑与自己的努力，最终还是办到了。

　　一想到这，柳随云就继续开始消耗灵石来换取制符之上的点滴成就，在几个通霄的奋战之后，柳随云终于又一次取得了进展，现在他制作炼气初期威能的符箓，成功率已经控制在六七成以上。

　　柳随云当初还尝试制作了一枚炼气中期威力的符箓，前前后后失败了七次之多，最终也收获了一件满意的符箓，柳随云并不在意那么多次失败，而是在于意最后的成功。

　　自己在灵符的制作之上又踏出了长远的一步，只是光是走到了这一步，柳随云就发现自己光是材料就消耗了至少四百灵石，而且这还是开始而已。

　　柳随云已经起初以为自己作为订金的那一枚宗门筑基丹，足够支撑到自己制作出五岳灵符的那一刻，但是现在他算是明白了，想要制出五岳灵符那样的灵符，一枚筑基丹不过是最初期的投入而已，或许把自己手上剩下来的十枚筑基丹都砸进去才能制作出五岳灵符那等逆天威能的灵符来。

　　但是柳随云的脸上尽是喜意，他在整个神霄山上也算是最多金的几位筑基修士，区区千把灵石的消耗，他自己还是有办法解决的，何况他已经看到了希望了。

　　实践才能出真知，这句话说的一点都不假，虽然柳随云之前手上有三本至少是金丹级别的符箓道书，但是论及制符，他终于是纸上谈兵，不曾深入，可是现在柳随云已经算是有所成就了。

　　至少已经能制作出炼气中期威力的符箓，只要继续砸下足够多的灵石，假以时日，自己至少能制作出炼气后期以至准筑基期的符箓，而且更重要的是，柳随云已经感觉得到自己在制符理论与实践上的双重进步。

　　或许是刚刚入门的缘故，柳随云觉得自己就象一块海棉一般在符箓的海洋幸福地吸收着一切知识，自己这十天收获的制符知识，比过去二十四年知道的一切都要多，而且很多东西，是自己上手才能体会得到。

　　不过是千儿八百灵石罢了！

　　只是看到自己已经消耗整整一箱的制符材料，再考虑到炼气中期符箓所消耗的材料不但会成倍成倍地增长，而且还会对品质有更高的要求，有些材料柳随云没有存货，还得通过霍天涯去采办一批回来，柳随云不由笑了起来：“如果我现在再向霍天涯要上两箱制符材料的话，或许霍记的资金链就会支撑不住，直接破产吧？”

　　自己固然是霍记的大金主，但也占用了霍记最多的资源与资金，毕竟自己作为订金的那枚宗门筑基丹可不能转化为霍记的流动资金，只是很快柳随云就有了新的想法：“这样才好啊，可以考验一下陈师兄与霍师弟的实力了！等会就去订两箱制符材料回来！若是他们支撑不住，我就得考虑其它的路子，光有价格，没有质量，没有数量，也没有服务可不行，若是能支撑得住，再付一笔灵石当订金也无妨。”

　　柳随云并不清楚，自己的心态已经同那样纯粹追求性价比的普通修士有了区别，虽然他自己并不以为自己是仙二代，但是他的心态却比普通的仙二代还要仙二代：“能用灵石解决的问题不是问题！”

　　一想到这，柳随云就决定骑着借用了好几个月时间的金雕走一趟神霄峰，跟霍天涯好好谈一谈，只是他才一出石屋，就听到外面隐隐约约有亲切的呼唤声：“随云哥哥，随云哥哥……”

　　这是王琼绫的声音，柳随云没想到她来得这么快，要知道给王琼绫的信才寄出去十天而已，他当即关闭了天雾峰上的防护阵法，然后朝着天空说道：“琼绫，是我，快点进来了！”

　　“随云哥哥！随云哥哥！”王琼绫骑着那只叫小绫的啸山裂风兽就朝着柳随云飞了过来，叫得热切无比：“随云哥哥，随云哥哥！”

　　就连小绫这只啸山裂风兽都萌萌地朝着柳随云发出嗯嗯嗯的声音，她们一齐降落在柳随云身边，王琼绫还没跳下小绫就已经问道：“随云哥哥，你这地方怎么外面都是一片白雾，什么都看不到啊！”

　　柳随云看到王琼绫脸上的无限依恋之情，心中欢喜了许多：“那是开启了防护阵法的缘故，这个防护阵法附带有隐蔽功效，虽然没有什么用，但是我这里毕竟有不少出产，怕被别人掂记上！”

　　说着，柳随云就朝着王琼绫身上瞄了一眼，想要看看沈雀儿说的是不是实话，只可惜王琼绫身上穿着一身黑色长袍，外面裹着一层严严实实的黑色披风，甚至脖颈都护住了，把一切都保护起来了，虽然尽显王琼绫的成熟自信气质，但什么都看不到，不由略略有些失望。

　　不过他很快就问道：“怎么没先去重华峰啊？我信上不是叫你到重华峰等我吗？来得怎么这么快？”

　　王琼绫甜甜地说道：“一收到随云哥哥的信就赶过来了，幸亏小绫飞得一点都不慢，到了重华峰听楚执事说哥哥在天雾峰这边，想早点见到随云哥哥，就立即赶过来了！”

　　虽然她的年纪比柳随云长上好几岁，而是论起精明干练，一点都不比柳随云逊色，但是在柳随云面前，她还是学着沈雀儿热切无比地叫着“随云哥哥”，把柳随云视作自己最亲近的亲人。

　　柳随云也喜欢她这样的称呼，而一旁的小绫也挥动着一对翅膀嗯嗯直叫，还朝着柳随云菜园子里的灵蔬连连嘟嘟嘴，柳随云知道她的心思：“好，小绫功劳也很大，迟点有特别鼓励！”

　　虽然现在天雾峰的灵蔬在整个东华三宗都打出了名气，柳随云估计自己在重华峰干上一年，赚下来的家当不比准金丹修士甚至金丹修士辛苦打拼一年逊色多少，但是他还是愿意多给自己人一些好处。

　　现在在地窖之中就储藏着沈雅琴帮他采摘下来的不少灵蔬，原来准备拿来送人，但是小绫既然十万火热地载着王琼绫不远数万里赶了过来，那自然要优先奖励，而王琼绫的态度，他也格外喜欢。

　　他朝着王琼绫笑道：“天雾峰没有别的特产，我就是会种点自家的蔬菜，灵茶是我师娘移载过来的，我不方便送给你，但是这灵蔬既然是自家种的，那么这次回去就多带回去，送人也好，自己服食也好！”

　　柳随云虽然说得轻松，可是王琼绫这段时间可是专门打听过柳随云的事迹，知道这天雾峰上的灵蔬非同一般：“随云哥哥，这太贵重了吧，万仙宴就是您种出来的灵蔬啊！”

　　柳随云却不跟王琼绫客气：“自家人有什么好客气的，不然你也不会收到我的书信，就立即从天虹宗赶过来了！”

　　“嗯！”王琼绫面带桃花，却是鼓足了勇气说道：“随云哥哥，琼绫这次过来，还是带了特别的礼物过来！”

　　“什么特别的礼物？”

　　只是下一刻，柳随云的眼睛就瞪直了，他已经看到了王琼绫直接就把裹住全身的披风、长袍都解开了。

　　他没想到王琼绫会这么大胆！



　　第三百零二章 心属

　　柳随云第一眼就看到了王琼绫那精致的锁骨，顺着锁骨往下望竟是一片白雪，今天王琼绫竟然穿了一件仙唐式样的袒领襦裙，只见她云髻花颜金步摇，一步一颤间金玉流光，已经能让人痴醉了。

　　而她身上的这件袒领襦裙更是让柳随云如痴如醉，一片欺霜胜雪的肌肤之中，一对高耸硕大的玉兔起伏不定，似乎随时就要跳出提花抹胸的束缚，却形成了一道完美的深深乳沟，沈雀儿这小妮子说得一点都没错，王琼绫的胸前果然是出乎意外的硕大无比，柳随云觉得自己双手齐用，才能牢牢地握住一只。

　　而精致的锁骨边上，一段粉色的披帛遮掩不住王琼绫的赛雪肌肤，反而让她的美丽随着香肩的微微颤动而尽显无遗，加上淡绿色的短袖，露出了一段柳随云亲切无比的素手。

　　腰间束了一条粉色腰带，下著绿色曳地长裙，这是仙唐传来的式样，但是柳随云还是第一次看到有女儿家能把贵妃气质演化到这种地步，特别看到那胸前一片雪白，他眼睛都快直了。

　　这样的贵妃风韵，比起一丝不挂来更有无限风情，女为悦已者容，看到柳随云的模样王琼绫心中一喜：“随云哥哥，我这身打扮好看吗？”

　　“好看，好看！”柳随云吞了一口口水，继续看着那双手才能勉强握住一只的玉兔随着王琼绫的动作而起伏不定，却有了莫名的担心：“琼绫，你这身装扮没被别人占了便宜吧？”

　　实在是这身装扮太过于诱人，因此柳随云不知不觉就问出了这个问题，王琼绫却是已经牵住了柳随云的手，脸若桃花，吐气如兰：“没有了……人家这套襦裙只穿给随云哥哥看，就是几个小姐妹都不知道，来的时候外面都包得严严实实包了两层，一点都不会露出来，别的男人若是敢偷看我一眼，我就把他眼睛给挖出来！随云哥哥，真好看吗？”

　　柳随云现在这个位置，甚至不用低头，已经清清楚楚地看到了那深遂的胸怀，再听到王琼绫语中的情意，心中一乐，当即答道：“太好看了，对了，这个给你！”

　　说着他已经在胸前一抹晴雪中摸了一把，只觉得入手处又滑又腻，却是有着惊人的弹力，带来了阵阵销魂蚀骨的感觉，甚至连指尖都带着点如兰似麝的香味，王琼绫的玉兔不依不饶晃动了两下，嘴里故作嗔怒：“随云哥哥，不许你太欺负人，不然我可不依了，咦，这是筑基丹？”

　　王琼绫已经发现柳随云在一对玉免中塞下的玉瓶居然是一瓶筑基丹，惊喜之余赶紧拿起了这个精致的玉瓶来：“真是筑基丹，随云哥哥想怎么欺负琼绫都行，只要不要太欺负人了……”

　　这个女郎，早已经是“此身此心，皆已许君”，有若一颗等待采摘的成熟水蜜桃，柳随云却是从自己储物袋里取出了好些自己已经无用或是无甚大用的炼气期丹药，递给了王琼绫：“要欺负琼绫，也得等到你突破了筑基境界再说，你资质和以前的我差不多，恐怕留得元阴之身才能顺利突破筑基境界！”

　　王琼绫资质大致是中人之上的水准，与服食雪鸿笋之前的柳随云差不多，如果没有遇到柳随云的话，她或许这一辈子就只能顿足于炼气后期，说不定等到红颜老去的时候，也只能勉强达到炼气大成期罢了。

　　只是现在的王琼绫却是有了完全不同的命运了，只是想要突破筑基期的话，她的元阴之身还大有助益。

　　她香滑的素手赶紧把柳随云递来的丹药都收好，立即挽住了柳随云的一只手，两个人并肩而行，雪嫩的肌肤时不时发生热力十足的触碰，幽香阵阵：“随云哥哥，人家就是突破不了筑基期，你也得养阿绫一辈子啊！”

　　此身此心，皆已许君！

　　不管未来如何，王琼绫早已立下了不悔的誓言：“咦，这是宗门筑基丹？这是？”

　　柳随云笑着告诉她：“十三成药力的筑基丹，我师娘赏赐下两颗，我筑基的时候只用了一颗就成功突破，还没信心吗？”

　　“嗯，真想现在就让随云哥哥欺负了！”王琼绫没有平时的成熟自信，而是一副小女儿家姿态，十指相扣，冰雪般的雪膊紧紧贴着柳随云：“不过有了这师娘赐下的筑基丹，又有了这么多的炼气期丹药，我只能抓紧修行，早点突破筑基期，好早点给随云哥哥欺负到掺兮兮！”

　　“筑基的事，你真得抓紧了！”对于这样的百变魔女，柳随云只能百般怜惜：“筑基以后，不仅仅可能让我好好欺负，而且才有机会问鼎金丹，就是突破不了金丹期，我也可以给你找来一枚一品金丹来，若不能筑基，这些都是镜花水月。”

　　现在是王琼绫吃了一惊，她自言自语地说道：“随云哥哥，我也能成就金丹？”

　　成就金丹结成元婴，可以说是她少女时代的梦想，只是伴随着年岁渐长，她也知道自己资质有限，又没有足够的资源支持自己的修行，也绝了更多的梦想，只是盼望着能有朝一日筑基得成，就是她的全部梦想了。

　　可是柳随云的话却燃起她的太多希望，她不敢相信自己的耳朵，结丹岂是件容易的事情，就是灵华宗近千名筑基修士，结成金丹者不过数十而已。

　　不过柳随云却给吃了一颗定心丸：“那也得你筑基以后才行，就是自己的努力不成功，我也可以给你买上一枚一品金丹啊，知道什么是一品金丹吧？但前提是你得筑基啊，不然买了金丹回来也没法用！”

　　虽然用一品金丹成丹，多半没机会成就元婴期，但是对于王琼绫来说，这一生的抱负可以说全部实现，因此她趁着柳随云说话的机会就在柳随云印上一吻，又香又蜜，半个人腻在柳随云身边：“随云哥哥真好，就是被随云哥哥欺负死都心甘情愿，我真想一直呆在这里！”

　　“谁在灵华宗欺负你？”柳随云却挑出王琼绫话里的语病：“我跟烟火真人好好说说，不许欺负我家琼绫！”

　　王琼绫轻轻地挽着柳随云的手，找了一块干净的白石一起坐下，小半个人腻在柳随云的怀里，完美的胸部曲线已经尽入眼帘，却是说道：“随云哥哥，叫我阿绫好吗？倒不是有人欺负我，而是有些烦心事而已。”

　　这世界上从来不缺锦上添花的人，雪中送炭的故事却是少之又少，之前王琼绫在炼气第十层的瓶颈上困顿了四年之久，那个时候大家都对王琼绫彻底失望，许多曾经对王绫琼的末来投入重金的大小家族与势力都放弃了继续追加的念头，他们反而给王琼绫施加了不小的压力，要求她给几位筑基老修士当个没名没份也没有任何承诺的婢女。

　　正是因为这样的缘故，王琼绫才被迫参加了水月秘境的试炼，只是在所有人都以为王琼绫必定在水月秘境之中陨落的时候，王琼绫却奇迹般在水月秘境之中全身而退。

　　不仅仅是全身而退这么简单，王琼绫居然还一口气突破了困扰她四年之久的炼气第十层瓶颈，从炼气第九层一路突破到炼气第十一层，如果没有大的意外，她突破炼气第十二层也就是这一两年的时间。

　　除此之外王琼绫的一身法器也几乎换了一遍，现在她身上这套法器之中在整个灵华宗的炼气修士之中都算得上豪华配备，其中甚至还有好几件极品法器与准灵器。

　　更让人眼珠掉在地上的是王琼绫在这次试炼之中，居然还收服了一只绝对有着筑基期战力的啸山裂风兽，见过这只啸山裂风兽的灵华宗修士还发现这只啸裂风兽居然还是一只飞行灵兽。

　　考虑到这只啸山裂风兽在武力足以对抗普通的筑基初期小成修士，王琼绫已经是整个灵华宗之中战力最强的几位炼气期修士，而她筑基的前景也被人一片看好，大家觉得她距离筑基欠的不过是一枚筑基丹罢了。

　　现在王琼绫在灵华宗可以说是红得发紫，过去曾经在她身上投资了不少真金实银的家族与势力纷纷表示愿意继续追加投资，而许多过去不曾来往的同门也纷纷上门来，不是介绍起筑基丹的门路，就是介绍起灵华宗的后起之秀年轻俊杰，连两位金丹修士都伸出了试探的绿叶。

　　他们提出的条件，不外乎筑基丹三个字，以为能吸引王琼绫的全部眼光，并不知道柳随云早已经对王琼绫许下了筑基丹的承诺不说，而且他们提出的条件也苛刻得要死。

　　因为柳随云的书信一到灵华宗，正因为这些事烦心的王琼绫直接就乘着小绫赶来了神霄山与柳随云见面，没想到一见面就收到了意外惊喜。

　　“真是笑话，为了区区一枚筑基丹，就要出卖一辈子的幸福，不是让我过去做小妾，就是过去当填房，而且还有许多苛刻无比的要求，真以为我稀罕一枚筑基丹啊！随云哥哥一出手就是三枚筑基丹，而且一枚还是十三成药力的极品，其余两枚也是近于完美的宗门筑基丹，他们只能拿出一枚只有八成、九成药力的瑕疵品而已，而且随云哥哥还说要给我搞定金丹！”

　　“所以宁可给随云哥哥当没名没份的小婢女小丫环，也不给他们当牛作马！”

　　柳随云却是笑了：“怎么会没名没份？哥哥把你欺负死之后，至少也有个平妻吧！”

　　王琼绫的眼睛却是咪成了一条线：“哥哥，今天郭姐是不是不在啊？”



　　第三百零三章 生日礼物

　　“胡说什么啊！”柳随云脸微微一红：“慧君暂时回家去了，没随我来神霄山！”

　　“我就知道郭姐不在！”王琼绫舒舒服服地在柳随云的怀里伸了一个大懒腰，也不顾雪胸尽露柳随云怀中：“郭姐在的话，随云哥哥怕的要死，根本不敢说这样的话，只不过我也只是让郭姐几分而已，真要打起来，我也有小绫助战的！”

　　一说到这，那边的憾山裂风兽已经“啊嗯啊嗯”地响应起了王琼绫的提议，柳随云只觉得头皮有些发麻，自己家里这几位，没有一个不是省油的灯啊！

　　只是他也不能不开口说道：“虽然有小绫助战，但你绝对不是慧君的对手，要知道慧君除了一身灵铠之外，还有一枚我给她种下的五岳灵符，有着三山五岳之力，我在水月秘境势如破竹，就是借用了五岳灵符的力量……”

　　“随云哥哥连一品金丹都愿意借给我，那五岳灵符也自然会给我一份！”王琼绫想得很美：“反正我不怕郭姐。”

　　柳随云摇了摇头道：“我那五岳灵符不过是无意中得来而已，机缘巧合，才给慧君种下，现在我才刚刚开始学习制符，想要制五岳灵符那等威能的符种，恐怕没有一二十年时间是不可能的！”

　　王琼绫对柳随云信心很足：“不管是一二十年还是一二百年，我都等着随云哥哥的五岳灵符，只是那个时候，恐怕哥哥也找到欺负我的借口了，不过有了五岳灵符，我就有信心与郭姐打成平手，当然，我一般还是会让着郭姐的。”

　　葡萄架倒了，柳随云只有这样的感觉，他只能说道：“少说几句了，省得被慧君知道，我这边不得安宁。”

　　王琼绫继续说道：“所以一般我会让着郭姐，真要出手也要十拿九稳才行，不过我就是打不过郭姐，仍然跟着随云哥哥不放手！”

　　这是死缠烂打跟紧了柳随云的意思，柳随云无奈地摇了摇头，眼前这朵灼灼其华的桃花永远只为自己绽放，有这一点就够了，自己纵然以后会有许许多多的麻烦，可就是舍不得推开。

　　王琼绫继续说着她与郭慧君的事情：“只是郭姐也蛮体贴人的，她只是一直想着与顾姑娘争出一个胜负，所以才不愿意与我们太过亲近，对了，随云哥哥，小雀儿的十六岁生日，你准备送些什么礼物？我这趟回去，可以帮随云哥哥把雀儿的生日礼物带回去。”

　　“还没想好，雀儿今年真是十六周岁了？”

　　他眼中的沈雀儿，始终是那个十三四岁的小妮子，柳随云一点都不敢相信，沈雀儿已经要过十六周岁的生日了，如果计算虚岁的话，那就是一个十八岁的大姑娘，可是柳随云心中只有一只永远长不大的小雀儿。

　　“当然十六周岁了！”王琼绫告诉柳随云：“她之所以比真实年龄要年轻一些，关健是修行功法的因素，连带着心智成长都比别人慢，只是这样也有好处，随云哥哥，等我和雀儿都筑基成功了，我们一起侍侯哥哥怎么样？”

　　王琼绫说这句话倒是真心的，沈雀儿对于柳随云的情谊，柳随云对于沈雀儿的关爱，她都清清楚楚地看中眼中，而且说整个灵华宗，谁是她最亲近的人，沈雀儿绝对可以排在第一位。

　　两个女孩子虽然年龄有些距离，但是沈雀儿是她从小看着长大，她还记着自己照顾沈雀儿的许多往事，但是不知不觉间，沈雀儿却走到了自己的前面去，但即便如此，她与沈雀儿还是无话不说，可是最要好的师姐妹。

　　她在炼气第十层的瓶颈卡了四年多，说起来真正关心她的人很少很少，沈雀儿却绝对算得上一位，若不是沈雀儿有帮忙，她估计连进入水月秘境的机会都没有，而且为了她们这些师姐师兄搞定筑基丹，沈雀儿还冒着重重危险进入了水月秘境，差一点在双华原陨落。

　　双华原的遭遇，柳随云连王琼绫都没告诉过，只是事后沈雀儿还是跟王琼绫透露了点点滴滴，王琼绫除了知晓沈雀儿服食了雪鸿笋这等逆天灵物之外，也大致了解到当时沈雀儿遭遇的惊天危机与柳随云的临机处置。

　　由于柳随云的关系，现在灵华宗这对师姐妹联系得更紧密起来，可以说是真正亲密无间无话不话，事实上王琼绫从来是好胜不服输的性子，但是她对于沈雀儿却只有怜惜与关切，甚至愿意与沈雀儿一起分享自己生命中最重要的东西。

　　而柳随云也明白王琼绫口中的侍侯到底是怎么一回事：“你是说我送一枚君芝桃过去？我手里君芝桃倒多的，可是要筑基之后才能服食君芝桃。”

　　一想到成熟自信的王琼绫，加上娇小可人的沈雀儿一起服侍自己的场景，柳随云心中不由有一阵莫名的火气，他倒是真心希望这一幕场景能保持永恒。

　　他从水月秘境之中采摘了七枚千年君芝桃，除了一枚交由王琼绫收服的小绫服食之外，现在还有六枚之多，这六枚千年君芝桃也只许给了王琼绫一枚，他手上还有整整五枚之多，送给小雀儿一枚自然是没问题，但是柳随云犹豫了一下，又问道：“这次雀儿办生日，是不是要公开报礼单？”

　　王琼绫已经明白过来了：“于清山庄。”

　　这次于清山庄进入水月秘境的二十五名精英弟子最后是全军尽没，连一个活着出来的弟子都没有，对于于清山庄这样的小宗门来说是毁灭性的打击，甚至可以说彻底形成了人才的断层。

　　只是于清山庄虽然恨得要死，但是却始终搞不清楚是谁在背地打他们的闷棍，没有暂时吃了一个闷亏，但是柳随云如果把那枚千年君芝桃拿出来的话，恐怕于清山庄就会立即明白祸首到底是谁，纵然柳随云把责任往盛瑾这个蚀骨真魔宗的奸细身上推，也是无济于事。

　　因此柳随云很快就改变主意：“你去告诉雀儿，我这里的千年君芝桃已经给她预订一份了，只是该送什么样的正式礼物好？”

　　柳随云不由犯了一下犹豫：“我给雀儿送几枚筑基丹怎么样？”

　　“烟火真人可是金丹大成期的修士，给雀儿找几枚筑基丹还是不成问题的！”王琼绫告诉柳随云：“事实上烟火真人已经给雀儿搞定了筑基丹，只要雀儿过了生日，就立即冲击筑基期了！”

　　沈雀儿服食过雪鸿笋这等逆天级别的灵物，有了烟火真人的筑基丹之后，筑基自然是轻轻松松的事，因此柳随云也暂时找不出更合适的礼物。

　　储物袋？自己送过沈雀儿一个，直接就给沈雀儿拒绝了，至于修炼丹药，沈雀儿应当也不缺，直接送灵石似乎不行。

　　王琼绫却是突然想到了什么，他对着柳随云说道：“随云哥哥，再给我一枚筑基丹，我替琼雀盟要的。”

　　“琼雀盟还没散？”柳随云很有些诧异地说道：“给你！”

　　王琼绫之所以毫不客气地向自己索要一枚筑基丹，那就是因为不把自己当外人的缘故，自家人之间用不着客气，而王琼绫点点头：“天虹宗与神霄宗这边都快散了，不过灵华宗那边，搞得很不错，我替随云哥哥盯着，有了这枚筑基丹，就把这份力量掌握住了，对了，随云哥哥，我筑基成功若是有多余的筑基丹，也用在琼雀盟！”

　　“你喜欢就弄吧！”柳随云却是想到另一点：“对了，雀儿还算喜欢热闹吧？”

　　“喜欢，小女孩能不喜欢热闹吗？”王琼绫问道：“随云哥哥想到什么礼物了？”

　　“没办法，就按万仙宴的法子，给雀儿办几十几百桌流水宴吧，给她十六周岁添点喜庆色彩，我会派这边的队伍专门过去替雀儿好好操办，当然，私下你也跟雀儿说一声，我给她预订一枚千年君芝桃，等着她筑基之后服食！”

　　说起来办大寿大宴的本领，现在重华峰与百事堂这几个月来已经锻炼出一支专业队伍来，声名都传遍了小半个苍穹界，许多神霄派的小修士就靠着这一手本领赚到人生真正的第一桶金。

　　只是柳随云要派过去的队伍，绝对是整个重华峰与整个神霄山最专业的一支队伍，许多时候金丹修士办大寿，都未必能请到这么一队精兵强将，何况柳随云又说道：“对了，你回去的时候，带回去的灵蔬分一些给雀儿办流水宴吧！本来雀儿这次生辰我应当是去的，但是我现在刚刚突破了筑基期，不能太张扬，不方便去，你帮我跟雀儿好好解释一下！”

　　王琼绫通情达理点了点头：“我都会跟雀儿好好说的，到时候我和她一起服食君芝桃，不过……”

　　王琼绫那丰盈而带有无限风韵的玉体，连同胸前的一片雪白与高耸已经死死地压在了柳随云的胸前：“现在随云哥哥就可以欺负阿绫，就是欺负死都没关系！”

　　这个一身贵妃风韵的花信少妇，已经向柳随云带来销魂蚀骨的刺激：“怎么样都没关系，只要随云哥哥喜欢，就在弄在里面都行，阿绫就是不筑基都行。”



　　第三百零四章 小宴

　　“随云哥哥坏死了！”

　　王琼绫星眸迷蒙，将自己的一抹抹胸用力往上拉了一拉，却是更显得风情万种。

　　只是在抗议的同时，她的樱唇小嘴还轻轻地咬了咬带着水迹的柳随云手指，然后用香舌帮柳随云把手指舔得一干二净，以致于她的抗议毫无说服力：“随云哥哥坏死了！”

　　方才的无限春光之中，除了没有真个销魂之外，几乎已经突破了一切底线，王琼绫固然品尝到女人人生中最美的滋味，而柳随云也把这二十多天积蓄下来的情潮都发泄出去了：“阿绫的意思是不是还想要？”

　　“随云哥哥尽欺负人，我帮随云哥哥收拾房间去！”

　　柳随云的石屋沈雅琴收拾过一回，只是他搬回来以后，房间就显得有些凌乱，王琼绫大大方方地以女主人的身份开始收拾起来：“对了，随云哥哥，我能不能在天雾峰多呆几天，我要督促随云哥哥给我制作五岳灵符！”

　　“多呆两天吧！”柳随云回答道：“不过雀儿那天的生辰，我可是全托付给你了！”

　　红袖添香，制符的效率就高上很多了，即便在王琼绫离开天雾峰之后，柳随云也是保持着一个相当高的制符效率。

　　原本他制作八枚炼气中期的灵符，才能成功一枚而已，可是现在柳随云制作三枚炼气中期的符箓，就差不多有两枚成功的机率，他甚至还尝试着制作炼气后期的符箓，只是十枚才成功一枚。

　　但不管怎么样，至少是制出了一枚炼气后期的符箓，在达成新突破的同时，也代表着柳随云又烧了一大笔灵石出去。

　　柳随云要那两箱制符材料的时候，自己并没有出面，而是交给了重新穿得严严实实一点缝都不透的王琼绫去催办，她直接就向霍天涯的霍记灵符坊下了一千五百枚灵石的制符材料订单。

　　这可不是一个小数目，柳随云本来就有心考验一下霍记与自己合作的诚意，因此干脆自己不出面，只派了王琼绫过去催办，结果霍天涯的态度没话说，他直接就调集两大箱制符材料交给了王琼绫。

　　事后柳随云才听说这两大箱制符材料让新生的霍记灵符坊几乎资金链断裂，腹死胎中，霍天涯是向二师兄陈星睿筹借了一笔灵石才勉强备齐这两箱制符材料。

　　只是有些时候发扬风格也是有回报的，柳随云直接就让王琼绫把一千五百灵石的款项交给了霍天涯，不由让霍记灵符坊有了第一笔赚钱的大单，而且资金周转也得以缓解。

　　正是有柳随云这一笔灵石的支持，据说现在霍记灵符坊走性价比路线，硬是抢来了不少生意，利润与流水都很不错，只是柳随云已经朝着自己房中一打又一打的废符苦笑了一声。

　　花了一千五百灵石买来的制符材料，已经用去了三分之二，这制符之术果然是最费灵石啊！

　　连柳随云这样的仙二代都有这样的感叹，更不要说普通的小修士，当然他们可不敢象柳随云这样一气呵成地制作几十枚甚至上百枚符箓来提升熟练度，而是小心翼翼地隔几天才全心思地制作一枚符箓。

　　但是光凭着柳随云现在就能勉强制出炼气后期威能的符箓这一点，就知道柳随云用二十天不到的功夫走到了许多修士花费数年时间才能达到的地步，只是到了炼气后期威能的符箓，柳随云就觉得有点烧不起灵石的感觉。

　　不但需要的制符材料品种更多，品质更有要求，而且制符的手法都大有讲究，而且制符的复杂程度也远远超过之前的符箓，有些时候，柳随云花了大半个时辰才能制出一枚灵符。

　　唯一的好处就是柳随云成功地压制了自己的修为提升，现在虽然每天都有修为提升，但是柳随云还是稳稳站稳了筑基初期小成境界，这样的成就在神霄山上至少不算太过惊世骇俗。

　　只是柳随云已经开始谋划着怎么一气呵成地突破到筑基后期，现在的低调只是为了将来的一飞冲天作准备：“还是请教下宗里的符师，对了……有空请教师娘就行了，如果论制符本领，师娘应当是神霄山第一吧！”

　　师娘的制符手段，已经到了神乎其乎的地步，柳随云虽然突破了筑基期，却还是没看懂师娘到底是怎么制出符来的，要知道师娘有些时候不用符墨不用符笔，就随手写上一个字就演化出金丹后期威能甚至更强的道术来。

　　一想到这，柳随云不由点了点头，然后把心思转移到这一次的家宴中来。

　　这一次的家宴，也可以说是为柳随云筑基的庆功宴，放在神霄峰柳随云一行人常去的小馆子，没准备大操大办，但是来的筑基修士不少，象林嵩、方明岳、楚沧山都来了，连耀龙峰都来了好几位筑基修士，至于抬扛、霍天涯、王大年这些人更不能缺，相熟的修士之中只有单云平有事没来。

　　“恭喜老三突破筑基期啊！”

　　“三师弟，多喝几杯，听说前几天你又找了一个大美女！”陈星睿笑着问道：“三师弟，能不能替二师兄找一个啊！”

　　霍天涯好不容易有机会插嘴：“绝对是大美女，柳师兄艳福不浅啊！”

　　他是炼气修士，一帮筑基修士说话，他几乎插不进嘴，现在好不容易瞅到了机会：“据那位王姑娘说，她与柳师兄是在水月秘境认识的。”

　　正说着，外面已经传来了消息：“谢长乐谢堂主来了！”

　　谢长乐这位金丹修士一现身，就立即成了全场的焦点，要知道不同等级的修士往往有不同的交际圈子，谢长乐肯过来参加柳随云的家宴，可以说是给足了柳随云面子，所以他迟到也是非常正常的现象。

　　只是他与柳随云的交情完全不比别人，他这次能成就金丹最大的功臣恐怕就是柳随云了，因此他直接送上了一份薄礼之后，就热切地说道：“柳师弟，我要是离开百事堂，百事堂这帮兄弟还麻烦你照顾了！”

　　现在柳随云在名义上与百事堂毫无关系，但事实上他却成了百事堂说话最管用的人物，而柳随云也觉得自己怎么也应当投桃报李：“放心好了，百事堂的第一把交椅什么时候都是谢师兄，对了，谢师兄，你的去向定了没有？”

　　在场这些修士不由都竖起了耳朵，要知道谢长乐既然成就了金丹，百事堂这座小庙自然容不下这尊大佛，那么下一步肯定是出去独当一面，不是峰主就是堂主，谢长乐跟柳随云交情好，虽然在场人多嘴杂，却也是说了实话：“还没定下来，几个位置争的人太多，柳师弟你有什么好安排没有？”

　　柳随云对于整个神霄山的了解，远远不及谢长乐，他当即说道：“我又能有什么好见解，谢师兄，我只是觉得到外门镀个金也不坏！”

　　“这主意不错！”谢长乐笑道：“到外门干个一年半载，历练一下，回山里一切就好办了！”

　　他与其它的金丹修士不同，其它的金丹修士若是去了外门，想要回神霄山可以说是十分困难，说不定过了三五十年间都别想回来了，但是谢长乐想要回来，却是随时可以回来。

　　谢长乐又问道：“柳师弟，你有什么安排没有？”

　　柳随云同谢长乐交情不一样，他也是直接说了实话：“还有什么安排，在天雾峰种菜种茶，顺便制上几枚符箓散散心，也为自己冲击筑基初期圆满作好准备！”

　　谢长乐瞄了一眼柳随云，却是有些意外：“原来柳师弟距离筑基初期大成已经不远了，十天半月必然能筑基初期大成，了不得，若是一口气突破了筑基初期贺满，恐怕筑基中期都快了！”

　　筑基之后突破初期小成之后又立即突破初期大成，与筑基之后二十来天已经距离初期大成不远，完全是两回事，一群修士虽然诧异于柳随云的进境惊人，但也只是恭喜了几句：“老三，谢师兄这么一说，我才发现你确实是离筑基初期大成了，接下去就要为筑基中期努力了！”

　　“三师弟，你这么快就要赶上了！”

　　“恭喜柳师兄！”

　　“庆喜柳师兄！”

　　柳随云却是摇了摇头：“筑基中期哪有那么快，就好象天上的星星，看得见，摘不到！我只想早点冲击筑基初成圆满。”

　　谢长乐笑道：“小成与大成之间的这一路向来是最难走的，有些人走了十年都未必走得到，可是柳师弟至多花上一两个月就走到了，可喜可贺，说不定再过些年头，就能赶上我了！”

　　柳随云又是摇头道：“谢师兄，你这是捧杀我了！我这次之所以这么快就摸到了筑基初期大成的门槛，是在水月秘境之中收获了不少好东西，可是再往后就得靠自己努力了。”

　　柳随云把自己的成功都归功于水月秘境这一场试炼，在场的修士倒是真信了，不过谢长乐却是问了一句：“对了，听说这一次水月秘境试炼之中，你们搞了一个琼雀盟，声势搞得很大？”

　　霍天涯又找到一个在金丹修士面前插嘴的机会：“前次柳师兄派到我店里来催货的那位王大美人，好象就叫王琼绫！”

　　谢长乐不由笑了笑：“至于沈雀儿与柳师弟的事，可是早就传遍了东华三宗！”

　　柳随云当即问道：“谢师兄对琼雀盟有兴趣？”



　　第三百零五章 交情

　　“当然有兴趣！”谢长乐和柳随云很惯：“不是对你的两位美娇娘有兴趣，而是对你搞的琼雀盟有兴趣。”

　　柳随云已经明白过来：“谢师兄是想挑个记室与御手，还有贴身的仙卫吧，没问题，没问题！前次王琼绫过来的时候，给我写了七个名字，说是琼雀盟我们神霄派人品最好的七位，我回头把那纸条找出来。”

　　记室、御手、仙卫可是说是一位大修士最基本的班底，现在的谢长乐虽然是金丹修士，但是论班底的厚度，甚至还比不上柳随云。

　　柳随云随便打个响指，在神霄峰里聚集起几十名靠得住的弟子，可是他谢长乐却不行。

　　他的优势与弱势，都是他身上李万剑李掌门的印记实在太重了，他的班底就是李万剑的班底，这在过去固然是给了谢长乐很大帮助，而在结丹之后，谢长乐在准备继续与李万剑在大方向上保持一致继续紧紧靠拢李万剑的同时，却已经开始考虑自己的独立性问题。

　　说的难听一点，现在谢长乐想要凑齐一个李万剑的班底没问题，想要凑齐一个自己的班底却是问题多多，他可不想自己的记室、御手时不时就跑到李万剑或是李万剑身前的某些人打个小报告。

　　最初他觉得自己已经结成金丹，完全可以在筑基修士中找几个可靠的记室、御手、仙卫，可是很快他就发现大多数筑基修士包括柳随云在内都是有山头的，即使没有山头的筑基修士也是红得发紫，许多金丹修士都在为自己的山头拉拢筑基修士，自己一个刚刚入门的金丹修士即使能虎口夺食抢回一两位，那也是筑基修士中的渣子而已。

　　于是他就把主意动到了柳随云搞的这个琼雀盟上，琼雀盟的修士至少是炼气第十层以上，炼气第十一层、第十二层甚至炼气第十三层的比皆是，甚至还有个别炼气第十四层。

　　他们的资质在神霄山算不上顶尖，但是至少也有一个第二流顶尖甚至第一流中下的资质，只有足够的资源供就与一枚筑基丹就很有希望结成金丹，更重要的那些顶尖资质的炼气修士，象柳随云这样的都早有自己的山头，而这些琼雀盟的修士，即使有大修士慧眼识珠，在他们投入的资源依然有限。

　　而且他们已经从水月秘境成功地杀回来了，在实力大增的同时，即使没有购置一枚筑基丹的灵石，应当也攒齐大半枚筑基丹的灵石，自己若是能把这批人接收过来当自己的班底，那是最合适不过了。

　　自己已经是金丹修士，出手指点几位炼气大成修士如何筑基，甚至直接替他们搞定剩下的半枚筑基丹，这可以说是雪中送炭啊，就能把这批人经营成自己的基本班底：“好，有七位就够了！我暂时也不需要太多人。”

　　只是柳随云很快就转变了主意：“谢师兄，最近这段时间，我没空处理这边琼雀盟的事务，因此琼雀盟在神霄山也差不多散掉了，不由交给你主持怎么样？”

　　对于柳随云来说，他现在在天雾峰上种菜种菜制符修行已经相当忙碌，根本没心思顾及琼雀盟的事，不象在灵华宗有王琼绫把这群修士收拾得服服贴贴，还不如把这点实力交给谢长乐换个大大的人情回来。

　　谢长乐也心动起来，只是他犹豫了一下：“我不方便吧，我与琼雀盟没有关系啊！”

　　“过去没有关系没关系，我推荐你过去主持，不就有了关系！”柳随云笑了笑：“琼雀盟里，我可以当半个家，若是谢师兄觉得声势不够的话，可以从咱们这边拉几个人过去！”

　　霍天涯倒是机灵得很，他立即就举起手来：“谢堂主，我报名参加琼雀盟啊！”

　　谢长乐知道琼雀盟中的神霄派弟子可有四十多名，这四十多名弟子至少有一半人能成功筑基，至于剩下的弟子也将是以后几十年炼气期弟子中的核心骨干，终于心动起来了：“那就太谢谢柳师弟！”

　　把琼雀盟移交给谢长乐并没有花费多少力气，柳随云在琼雀盟中的号召力虽然不弱，但是怎么能比得上谢长乐这么一位新扎的金丹修士，几乎是一呼百应，甚至连一些没有参加琼雀盟却从水月秘境突围出来的弟子都赶来参加。

　　而有了谢长乐主持神霄山的琼雀盟，原本几乎要散掉的琼雀盟一下成了精英炼气弟子的核心，谢长乐很快在琼雀盟中设置了联络点与好些职司，顺便把琼雀盟经营成自己的基本班底。

　　对于谢长乐接收自己的这点本钱，柳随云并没有什么埋怨，他与谢长乐虽然不是过命的交情，但是交情比过命还要深，自己把这点实力交给谢长乐主持，日后谢长乐自然也亏待不了自己。

　　何况现在忙着冲击修行境界，也顾不得琼雀盟这些琐事了，他决定要尽快冲击筑基中期。

　　之前他借着炼符的机会，压制了一下自己的修行进度，省得太过骇世惊俗，而在庆功宴之上，他已经为自己接下去的突飞猛进找到了足够的借口。

　　筑基初期大成是往往是筑基修士筑基以后最难突破的一重瓶颈，正如谢长乐所说的那样，有些筑基修士在这一重瓶颈浪费了十几年甚至二三十年光阴。

　　须知筑基之后，每重境界都区分为入门、小成、大成与圆满四重小境界，从小境界的名字就可以看得出小成与大成之间的突破实力提升最大，但也是最艰难的一步，要知道入门到小成，从大成与圆满，只要有足够的时间与足够的努力就可以水到渠成地达成了突破，可是从小成到大成，需要不仅仅是汗水而已。

　　但是柳随云突破了筑基初期大成却是轻轻松松，毫无阻碍，只花了三天时间，他就已经达成了筑基初期大成的目标，但是他对于这次突破所提升的实力却感觉不大满意。

　　毕竟是在筑基初期之内小打小闹，柳随云感觉得到自己这次突破所能提升的综合实力居然不到一成，虽然比筑基初期入门到小成只提升了不到半成实力强上许多，而且某些方面，比方在肉身的淬炼与神识的精淬之上，几乎没有变化，与突破筑基期后那翻天覆地的实力提长完全不能相提并论。

　　所谓修行之道，果然是逆水行舟，不进则退，筑基之后的修行越来越艰难不说，而且小境界提升带来的实力提升也越来越不值一提，绝不能躺在过去的成绩上吃老本，而且突破新的境界才对。

　　不过正因为小境界上的实力提升有限，柳随云才会对突破筑基中期后的实力提升有了足够的信心，他也跟谢长乐与方明岳打听过，根据方明岳的说法就是：“什么小境界都是虚的，筑基期只有四重境界，筑基初期，筑基中期，筑基后期与筑基大成，这个筑基大成可不是什么筑基后期大成的玩意，而是真正的筑基大成圆满了，再下一步就是准金丹了！”

　　不过突破了筑基初期大成之后，柳随云至少能换上了那只在水月秘境之中夺来的三清符笔，现在他运用这只上品灵器级别的灵器还是感觉有些勉强，但是上品灵器就是上品灵器，柳随云制作炼气后期威能的符箓成功率一下子就提升了两倍还多。

　　原本制作十枚符箓只能制出一件真正的成品来，其余都是彻彻底底的废符，而换上了三清符笔之后，柳随云制作十枚符箓已经能制出三枚真正的成品符箓，剩下的符箓之中也不全是彻底的废符，总有一两枚是有些瑕疵但是威能大减的残次符。

　　这让柳随云信心大增，他立即给霍记又下了四箱制符材料，而且这一次他直接就给了一大笔订金不说，甚至把自己这段时间炼制出来的符箓都放在霍记灵符坊寄卖。

　　当然柳随云也感觉得到，自己运用这支三清符笔还是有些勉强，光靠不断制符提升熟练度还远远不够，至少要尽快把实力提升到筑基中期才能更加熟练地运用这支三清符笔，到那个时候，自己就可以尝试着制作炼气大成与准筑基期的灵符，向最终制出筑基期的符箓与五岳灵符走出坚实的一步。

　　既然要尽快提升实力，柳随云知道自己前面还有着两重关口要突破，从筑基初期大成到圆满本来就是只需要汗水与时间罢了，水到渠成的事情，但是筑基初期圆满之后要突破筑基中期，却不是什么轻轻松松的事情。

　　不知多少修士在突破筑基期之后，一辈子都卡在了筑基初期，无望筑基中期，因此柳随云很快就决定继续奢侈一回，在水月秘境之中，蚀骨真魔宗的两位道友为他贡献了那么多筑基期初期、中期的丹药，他决定陆续分批服食下去，尽快突破筑基中期。

　　或许是丹药的缘故，或许是那枚十三成药力的筑基丹还有少许药力残余，也许是极元煌雷锻神录确实是一门速成无双的功法，或者这三者结合起来的缘故，不过十来日，柳随云已经感觉得到自己很快就能摸得到初期圆满的门槛了。

　　只是在这个时候，他却收到了意外的邀请：“单云平请我过去吃个便饭？”



　　第三百零六章 单家

　　单云平这个人啊！

　　柳随云都不知道怎么形容他，单云平可是自己的贵人，自己能有现在的位置与修为，单云平可是帮了不少忙，可是最近这半年时间，双方的关系反而有些疏离。

　　他想起了不知道自己还是别人说出的对单云平的那句评语，“放不下身段”，单云平确确实实有些放不下身段，虽然他是整个神霄山与大汉国修真界人人皆知的好人，交游极广，上至元婴修士，下至引气期的小修士，都可以搭上话，但单云平确确实实有点放不下筑基修士与修真天才的身段。

　　他可以向炼气修士传道授业，而且讲授的都是真本领，甚至可以无偿回答若干问题，但是这并不代表单云平把这些炼气修士放在平等的地位上来看待，而是以一个居高临下的救世主态度来俯视，甚至连那些金丹、元婴期的修士，他的眼里也藏着淡淡的傲慢，那是一种“吾可取而代之”的想法，或许只会在单雨霖与宫月华面前他才会真正放下身段吧。

　　当然柳随云也不会看不起单云平，一个三十出头的修士，已经是筑基中期圆满的修为，甚至随时可能突破筑基后期，这样的资质放在整个神霄山都可以称得数一数二，而且根据柳随云的了解，单云平还根本没有后台，是靠着自己打拼才有今天的成功。

　　难怪会那么放不下身段，柳随云不由又想起了自己前次的庆功宴，那次虽然是小范围的庆功宴，但是该请的人，他一个也没漏，甚至连几位有点交情的金丹修士都发了请贴。

　　结果几位金丹修士虽然没来，却还是派人送来了象征性的小礼物，而谢长乐与柳随云交情不比旁人，直接就亲自过来参加柳随云的庆功宴，至于其余的筑基修士，谁有来柳随云记不清，但是谁没来，柳随云却是记得清清楚楚。

　　真的只有单云平老兄没来参加，甚至连金丹修士派人送来了象征性的小礼物，可是他一口回绝之后，甚至连一份象征性礼物都没有送过来，这也太不给柳随云面子了，要知道谢长乐这位金丹修士都亲自过来了。

　　只是柳随云很快就转变了观点：“看在月华夫人与小雨霖的面子，还是去吧，又要吃一回他单云平家的清淡口味了！”

　　事实上他发现单云平甚至宫月华与单雨霖都不曾放下身段，她们吃的饭菜似乎都很清淡，以前柳随云以为这是他们家里的胃口比较统一，最近整个重华峰都在四处帮人操办大宴，也省不了请宫月华主厨，结果就有人泄露出来，实际宫月华与单雨霖的味口并不象想象中的那么清淡。

　　不过既然要给单云平面子，柳随云根本不会提此这些不快的事情，他是亲自准备了一份丰厚的礼物，然后按照单云平指定的时间来到了单云平的新洞府外：“单师兄，柳随云来了，还请开门！”

　　虽然单师兄连请贴都没亲自给柳随云送过了，但是柳随云放低身段的姿态，却让单云平很是满意，他笑着打开洞府大门说道：“柳师弟，来得好早啊！”

　　柳随云才往单云平身上瞄了一眼，就有意料之外的发现：“恭喜单师兄，恭喜恭喜，没想到今天是您突破筑基后期的庆功宴，我这份礼物就有点不合时宜了，到时候我给师兄补上！”

　　单云平脸上看起来风清云淡，实际却是颇有得色：“来了就行，来了就行，今天不是我突破筑基后期的庆功宴，何况突破了筑基后期又有什么好庆贺的！倒是柳师弟刚刚突破筑基期，就已经摸到了筑基初期圆满的门槛，筑基中期也是指日可待，这才是真正的可喜可贺！”

　　通过那次庆功宴，现在整个神霄山都知道重华峰的柳随云了不得，在突破筑基期后个把月的时间，已经准备冲击初期筑基圆满，而单云平的观察也同大家的传闻一致，这个柳随云果然不错，筑基之后才一两个月，已经稳稳突破筑基初期大成境界，距离成就筑基初期圆满相去不远了。

　　只是柳随云却谦虚地表示：“与单师兄相比，这算得了什么，三十出头就突破了筑基后期，这样的成就在咱们神霄山还找不到第二位，何况单师兄是白手起手，我却有个好师傅好师娘，这次在水月秘境之中又有一份特别收获，所以才有现在这点成绩。”

　　柳随云把自己晋阶神速的全部原因归功于水月秘境之中的缴获之中，而在神霄派也隐隐约约地听到了传闻，这次水月秘境的试炼，似乎有别的宗门不知道用什么手段把筑基修士派了进去，却不知道什么原因全部陨落，而这份收获则是归了好运的柳随云。

　　象单云平由于位居重位，甚至还多知道一点实情，他不但知道这次筑基修士潜入水月秘境的事情千真万确，而且还知道这批筑基修士是由蚀骨真魔宗派出来的，由于蚀骨真魔宗实在太不给神霄派面子，现在神霄派内主张报复蚀骨真魔宗的声音很大。

　　当然这一切都不是单云平关心的重心，他只是随口说道：“那是好事啊！有风险才有回报啊，若无水月秘境之中的重重危机，柳师弟岂能这么快就突破了筑基初期大成，马上就要摸到筑基初期圆满的门槛，若论筑基之后突破之神速，柳师弟绝对算得上我神霄派第一！”

　　只是单云平很快又想了一件事：“说起来，当年令师与令师娘若不进杀入荒龙渊后全身而退，怎么会有今日的成就啊！可以说是荒龙渊这处宝渊才成就了今日的重华峰啊！”

　　柳随云这是第二次听到荒龙渊的名号，他隐隐约约听师娘说过一次，她似乎在荒龙渊中留了些暗伤，具体却是一无所知，今日能从单云平打探到这么一个消息，那当即是试探地问了一句：“单师兄，知道不知道我师傅师娘在荒龙渊中拿到了什么宝物？”

　　单云平摇了摇头：“我怎么知道，我们神霄山进入荒龙渊的二十余名筑基、金丹精英都全部陨落其中，只有你师傅与你师娘杀出来，事后修为突飞猛进，你师傅进入荒龙渊之前是个费了三枚筑基丹才勉强筑基的小修士，可是从荒龙渊回来之后，却是修为突飞猛进，不到百年已经距离元婴境界只有半尺之隔，甚至把你师娘都超越过去了！”

　　这些旧事，沈雅琴都不会提起，而方明岳也不愿意提，柳随云刚想多问些内情出来，单云平已经拉着他的手往里家里走：“别说这些旧事了，今天是师兄请你过来吃顿饭，有事我们饭桌上再谈！”

　　想起单云平家的清淡口味，柳随云只有一种无语的感觉，可惜了宫月华神霄第一的厨艺，要完全保留原滋原味的话，她这个超级厨师也没有解决办法，以致于在神霄山上有这样的说法：“单云平的家宴没法回味，宫月华的仙宴不敢回味！”

　　话里的意思很明显，单云平的家宴实在太难吃，没法子回味那种事实上没滋没味的感觉，而宫月华在外面作的仙宴又鲜美了，以致于不敢回味，一回味什么饭菜都变得难以下肚。

　　这或许是过于夸张的说法，但是柳随云从来没想过一年三百六十五天都品尝这样的原滋原味，只是进入了客厅之后，柳随云却是眼前一亮。

　　不但今天的宫月华与单雨霖格外漂亮，而且这饭菜也不符合单云平的习惯与口味，或者说是符合柳随云的口味，或许宫月华与单雨霖也能吃得津津有味吧。

　　宫月华已经带着单云霖忙碌开了，单云平甚至还专门为柳随云弄了一坛酒：“月华前次从耀龙峰带来的，据说味道不错，咱们尝尝，让她们娘俩先忙去，我们俩爷们好好说话。”

　　柳随云这是明确了单云平肯定有自己的用意，以他这么清高冷竣的性格，怎么可能会专门来找自己吃个便菜，他甚至有点怯生生的感觉：“单师兄，您有什么事情，只管开口就是！”

　　“没什么，没什么，只是等会给你介绍个朋友！”单云平回答道：“对了，你与谢长乐交情怎么样？”

　　说起来柳随云与谢长乐交往的时间不长，而且历史上也没有关系，但是现在小半个神霄山都知道，柳随云与谢长乐几乎是穿一条裤子，柳随云甚至把琼雀盟的那点实力都移交给谢长乐主持。

　　在谢长乐拿下琼雀盟之前，大家都看不起这个即将消亡的炼气修士小团体，但是在谢长乐接手之后，大家才发现谢长乐几乎垄断了所有近期有机会筑基又没有山头的炼气后期修士。

　　柳随云能把这样的本钱让给谢长乐，他们的关系能不亲密吗？甚至还传出了一些更离谱的传言。

　　因此柳随云也不否认这件事：“是与谢师兄关系不坏啊！单云平若是想帮忙的话，我一定尽力！”

　　“好！”单云平也直接挑明了事情的来龙去脉：“听说谢师兄那枚赖以结丹的一品金丹，柳师弟在其中出力不少！”

　　原来是一品金丹啊！

　　柳随云也不否认：“这话不能传到小蚊子那去，不然他马上就把我砍了，不过我确实在其中帮了点小忙，不过师兄离金丹期至少还有数年之功吧？这么急？”



　　第三百零七章 来镀金的

　　单云平脸上稍稍有点不好意思，只是他很快就回复平常：“柳师弟从筑基初期入门到摸到初期圆满的门槛，可也不过花了一两个月而已，因此我觉得我也得提前准备一下，这一品金丹可是好东西啊！再说了，最近月华在外面多多少少赚了点灵石补贴家用，我可不能拉在月华后面。”

　　柳随云点点头，宫月华虽然是凡人，但现在已经是整个神霄山最赚钱的凡人之一，上一次万仙宴结束以后，师娘直接就赏了宫月华一个七千灵石的大红包，这红包还是柳随云亲自经手的，至于什么八千神仙大会之类的场合，只要能请动宫月华，那么给的灵石也不会少，至少也有千儿八百灵石。

　　难怪单师兄会着急了，现在他在家里赚的灵石还不如自家老婆多，而经济基础决定上层建筑，这是万古不变的真理，他只能早点突破金丹期，柳随云很理解他这样的情绪：“好的，我下次遇到谢师兄的时候，跟他好好提一提这一品金丹！”

　　“最好是尽早定下来！”单云平迫不急待地说道：“我已经买好了结丹果了！”

　　结丹果差不多是成就金丹的必备条件，而有了一品金丹相助，那就是几乎万无一失的双重保险，柳随云点点头：“好，我回头就问问，就不知道谢师兄开价多少？”

　　单云平叹了一口气说道：“四万二千灵石，所以咱们神霄山没人买得起，只能借过来轮流参悟！”

　　柳随云倒吸了一口冷气：“四万二千灵石，咱们谢师兄好气概啊！这个价格真是太夸张了……”

　　谢长乐买下这枚一品金丹，柳随云不仅在场，而且还提供相当的财力与情报支持，所以柳随云记得清清楚楚，当时谢长乐在拍卖会上只花了一万九千灵石就把这枚一品金丹拿下来。

　　而谢长乐而得到这枚一品金丹之后，不但信心大增，而且立即就闭关参悟这枚一品金丹，据说消耗了这枚一品金丹的约莫半成威能不说，甚至连这枚一品金丹仅有的一条裂缝都深了不少，按道理这枚一品金丹只能打个折扣再出手，怎么会水涨船高，一路升到四万二千两千灵石这样的天价上。

　　单云平倒是搞清楚了这其中的缘由：“柳师弟，你是不知情，咱们神霄峰的金丹大成与准金丹修士那真是比金丹修士还要多，谁都指望这枚一品金丹留个后路，就跑去跟谢师兄谈，谢师兄原本就知道拍卖会的一万九千灵石价值低了些，现在看到这么多准金丹期同门上门就开始观望了，到后来干脆决定，只借出去参悟，若是要一次性买走的话，拿四万两千灵石过来才行。”

　　谢长乐敢于开这么一个价格，那自然有自己的一番道理，单云平转述了一下谢长乐的想法：“拍卖会一枚宗门筑基丹都要四千二百灵石，现在我这一品金丹比起一枚筑基丹可不止珍贵十倍，就要四万两千灵石好了，如果没这个价位，还是多惠及几位道友好了！”

　　他有些无奈地说道：“当初拍卖会的时候，我只差了两千灵石就可以拿下这枚一品金丹，现在倒好，借来参悟一次，还不能用来炼化，恐怕都要那个价格的一半！”

　　“八千灵石？”

　　柳随云对于这次一品金丹的交易祥情了若指掌：“谢师兄真够狠啊！”

　　“可是求他出借一品金丹参悟的同门还是很多！”单云平回答道：“这枚一品金丹残余的威能，也就是至多只够五六位金丹修士参悟一番，最怕的是落到哪个家伙手上，一狠心就把这枚一品金丹炼化了！”

　　“就没个质押之物？”柳随云随口问道：“能借到谢师兄这枚一品金丹的，怎么也是咱们神霄山响当当的人物吧！”

　　单云平回答道：“与成就金丹相比，区区质押之物又算得了什么，何况成就金丹之后，增长的可不仅仅是修为啊……”

　　柳随云笑道：“寿元虽然有所增长，但终究与真正自行的金丹修士还是有些距离的，单师兄，你放心，这件事就交给我了！我一定要让谢师兄给你排个好位次。”

　　毕竟这枚一品金丹只够五六名修士参悟当年金丹修士留下来的感悟，所以越在前面所能体验到的金丹修士残存印识越完整，成丹机会越大，而在排在后面的修士只能在金丹修士残存下来的只鳞片爪中感悟不说，甚至恰好在前一次修士手里这枚一品金丹威能耗尽，或是直接被人强行炼化。

　　有了柳随云的承诺以后，单云平宽心许多：“好好好，我们吃饭，等会给你介绍个朋友！”

　　两个人就开始吃饭了，宫月华的厨艺不错，柳随云吃得很开心，只是今天这饭菜并不符合单云平的口味，但是为了让柳随云出手帮忙，他只能强作欢颜，还时不时与柳随云聊上几句。

　　柳随云倒有心询问关于当年荒龙渊的事，结果旁敲侧击没问出来，倒是让单云平吐了一番苦水，原来现在宫月华一个月赚的灵石，差不多比得上单云平半年的收入，单云平压力自然不会小。

　　象现在搬迁的这座洞府，就是宫月华自己挑下来的，甚至连怎么装修都没怎么征求过单云平的意见，谁叫这是宫月华自己赚回来的家底，只不过宫月华赚的灵石既然多了，单云平这边能机动的灵石也多上几倍。

　　他之所以现在就想着掂记一品金丹，就是宫月华赚回来的灵石十有六七还是归了单云平所有，所以单云平就决心购买一批筑基后期的丹药与修行器物，以高歌猛进之势一路突破到筑基大成，然后再借一品金丹与结丹果之力成功结丹。

　　“一品金丹，丹成一品！”喝了几口小酒之后，单云平也有一两分醉意：“我也不求什么一品金丹，只要能丹成二品就够，一品金丹是传说中的传说，离我们太远太远了。”

　　柳随云知道单云平在神霄山比自己的资历深得长，试探性地问了一句：“一品金丹可不是什么传说中的传说，我觉得成就大丹才是真正的传说吧？单师兄没掂记过？”

　　“大丹？”单云平果然知道些内情：“就凭你我二人？就绝了这样的希望吧，只有你师傅那样从荒龙渊杀回来的怪物，才有资格说这等事！”

　　柳随云刚想问下去，那洞府外面又有人喝道：“单师兄可在？我带了好酒过来！”

　　“好！柳师弟，我介绍个好朋友给你认识！”单云平提着酒杯就出去迎客：“是好朋友！”

　　来的这人不用单云平介绍，柳随云却是认识的，不是别人，正是丹阳峰的向康时。

　　柳随云记得这人是丹阳峰那位向松阳副峰主的自家人，以前是给向松阳这位丹阳峰排名第一的副峰主做御手的，不但与柳随云不但有过接触与交情，而且还帮过柳随云几次大忙。

　　因此柳随云一看到他，就大笑起来：“向师兄，你的事情搞定了？那咱们以后就在一个锅里勺饭吃了！”

　　向康时还没说话，没想到柳随云已经看穿了他的来意，不由笑了笑：“搞定搞定了，以后还请柳师弟多多照顾啊！师兄修行虽然走在师弟前面，但是重华峰这一摊子却得柳师弟指点一番才行啊！”

　　以前向康时就跟柳随云透露过，要到重华峰来挂个职镀个金，等资历够了再调回丹阳峰去接向松阳的班，毕竟向松阳只是丹阳峰排名最后一位的副峰主，不这么曲线操作，没办法把向康阳安排好。

　　“好好好！”柳随云也不同向康时客气：“自已人了，自己人了！来，我们进去喝酒吃饭，向师兄，你在咱们重华峰是什么职司啊？”

　　向康时知道柳随云是沈雅琴最宠弱的小弟子，虽然楚南华似乎有些不待见这位小徒弟，但是楚南华在重华峰不怎么理事，有了沈雅琴支持，柳随云完全可以横着走，何况柳随云现在已经突破了筑基期，怎么也能自己平起平座：“我先敬两位师兄师弟一杯，大家喝！职司已经定下来了……”

　　重华峰在实力上是个大峰头，但是在人员配备上却是个小峰头，楚沧山不止一次在柳随云面前抱怨过这事，说不是如果人员配备得齐的话，就不用借用百事堂的办量，完全可以凭借着重华峰自身的力量把整个神霄山的大寿大宴市场给垄断下来。

　　特别是筑基修士之上，重华峰实在拿不出来，包括刚刚晋阶不久的柳随云在内，还有柳随云两位师兄，加上楚沧山与他下面的两位筑基初期，整个重华峰也不过是六位筑基修士罢了，因此柳随云并不反感重华峰多上一位来镀金的筑基修士，向康时也笑着说道：“干我家三公的老本行，传道授业的副执事，说起来这事还得借重了柳师兄了！”

　　柳师兄问道：“从何说起？”

　　向康时答道：“现在神霄山谁不知道，柳师兄只花了几个月的时间，就能从筑基初期入门摸到了筑基初期圆满的门槛，由柳师兄教授那些炼气弟子，最是合适不过了……”

　　事实总是比传言更离奇，柳随云知道自己的烟雾弹已经成功了：“做这个副执事不错，只是向师兄过来，本职恐怕要暂时放一放了？”

　　向康时已经打探无数次重华峰的底细，最后抢下这个负责教学的副执事，更是千挑万选的结果，以为是最合适的选择，一听柳随云这话，不时有些呆住了：“柳师弟这话怎么说？”



　　第三百零八章 新风气

　　看到向康时有些不解，柳随云朝着厨房嘟了嘟嘴说道：“还不是托了月华嫂子的福气，月华嫂子的厨艺堪称东华第一，咱们重华峰也借着月华嫂子的名气在外面赚点小钱，现在小半个重华峰都在外面跑着，剩下一半人也在随时准备着出去跑单子。”

　　柳随云这么一点，向康时已经明白过来了，实在是万仙宴与八千神仙大会的名头太响亮，这才几个月功夫，但是整个神霄山有头有脸的大修士，都不再全靠自家弟子操办自己的大宴，至少也要请几个重华峰弟子与百事堂弟子过去坐镇。

　　至于外门，向来是神霄峰流行什么，他们立即百倍风行，柳随云说小半重华峰都在外面跑着，那只是谦虚的说法，根据向康时打探来的消息，现在重华峰六个筑基修士，柳随云刚刚筑基，楚沧山总领全局，而方明岳整天泡在酒坛里，其余三位筑基修士，包括陈星睿在内都在整天在外面跑业务。

　　筑基修士尚且如此，下面的炼气修士自然就直接用脚投票了，据说在外面跑仙宴一个月赚到的灵石，比得上重华峰本峰干上一整年的收入了，就是这样重华峰的修士还是始终不够用。

　　要知道整个神霄山甚至东华三宗，亲自从头到尾筹办过万仙宴的修士也只有重华峰才有，百事堂弟子只不过最后拉来帮忙而已，而且伴随着重华峰办过的大宴越来越多，他们在业务上不但越来越熟练，而且花样越来越多，有些时候听说连大楚国与大晋国的修士都请了重华峰弟子过去帮忙主持仙宴。

　　听说这几天有一帮重华峰弟子与百事堂弟子去了一遍灵华宗，据说这支队伍还与眼前这位柳师弟有关系，结果整个灵华宗都震动，原来仙家盛宴还可以这么办，当场就有几位最近要办寿的修士强行要求他们留下来，至少要指点一番。

　　因此一想到这些，向康时就笑了笑：“柳师弟就不必把功劳推到月华嫂子身上，咱们神霄山了解内情的人，谁不知道万仙宴是你的主意！”

　　“是我出的主意！”柳随云笑了笑：“可是没有月华嫂子的厨艺，怎么会有现在的场面，向师兄，虽然这段时间我不在重华峰上，但是重华峰上的事情我是最清楚的，我给你个建议，传道副执事的职务你可以接下来，但是具体的事就不必作了，现在整个重华峰的风向不在上面，都想着仙宴上多出些新花样！”

　　柳随云说的是实情，人好的不是一张脸而已，修士也是人，明明知道一场大宴办下去只是空留个名声凭白败家，可是在东华三宗的地境之内，却不知道有多少修士为了这点虚名一决生死，何况只是一掷千金却能名动天下而已。

　　这个市场之大，甚至超过了柳随云的想象，甚至还跑出几只竞争的队伍，只是重华峰既然领一时风气之先，那自然除了无数经验之外，还时不时能弄出些新花样，现在重华峰上的弟子，琢磨的不是如何弄到一门上好功法或是上好法器，而是寿宴之上如何能出奇制胜，名动四方。

　　因此向康时就是想抓弟子的修行，一时间也无处下手，还好向康时倒也是通情达理的人，他笑着说道：“我也顶着重华峰弟子的名气出去跑一跑，虽然赚的不如月华嫂子多，但总能赚点老婆本，只是年底的各峰考校，恐怕不好过关吧？”

　　“向师兄肯出去跑仙宴，那是最好不过了！”柳随云算是知晓内情甚深：“您就是啥事都不做，每个月千儿八百灵石还是不会少，何况跟上十天半月之后，自然也就熟手了，至于各峰考校，向师兄也不必担心！”

　　向康阳接任的职司是指导重华峰炼气弟子修行的副执事，每年都有各峰的弟子考校，若是重华峰在修行落在全山的最未，那么他这个副执事自然要担起责任来，但是柳随云告诉向康阳不必担心：“有了足够的灵石，他们的进境可比师兄用鞭子督促还要快。”

　　这就是占有资源的优势，一个月赚到上百灵石的修士永远比只赚几十灵石的修士进步更快，事实上他们有些时候只要把仙宴上的某些大修士侍侯好，平时根本学不到的功法、秘籍甚至丹药都会奇迹般成为大修士顺手赏赐下来的小费。

　　在了解了重华峰的内情之外，向康阳已经笑了起来：“那就好那就好，到了重华峰，我同弟子打成一片。”

　　他来重华峰是来镀金，但若是能同时赚上一大笔灵石，他也不会拒绝这样的诱惑，别人不清楚，宫月华的收入他可清楚得很，光是一笔自己支配的零花钱就买下了这座单云平犹豫了两年还没买下来的洞府，更何况最近单云平拿着大笔灵石抢购了一大批丹药，就准备着直接冲击金丹期。

　　自己虽然不可能象宫月华赚得那么多，但是宫月华太顾家，既不肯离开神霄山，又不肯接接连几天的超级流水宴，每月才接一两次活，多数时候还是呆在家里照顾着女儿，自己多带着重华峰弟子往外跑，跑远点，跑多点，总能和宫月华的收入持平吧。

　　一想到这，向康阳就朝着端着菜出来的宫月华说道：“单夫人，菜上得差不多了，上桌吃饭吧！”

　　“一起上桌吃饭吧，菜已经够了！”柳随云也在招呼道：“再要上菜的话，我肚子都吃撑着了，对了，雨霖，你赶紧把妈妈牵过来！”

　　只是宫月华仍然表现得象一位标准的家庭主妇，她宁可浪费也要完成全部的饭菜，她在烧出四个菜以后，才肯带着单雨霖上桌吃饭，不过这个时候柳随云不但已经吃饱了，甚至还喝了不少酒：“月华嫂子，你慢慢吃，我与向师兄肚子实在是饱得不行了，估计几个月都吃不下饭了！”

　　对于筑基修士来说，由于突破筑基期之后有着翻天覆地的变化，他们虽然不能一直绝食辟谷，但是十天半月之内不饮不食，却是能办得到的，柳随云虽然是有点吃撑着了，只是宫月华也回答得很妙：“再多吃点吧，最近多吃点没关系！”

　　柳随云却是听出了宫月华话里的意思：“莫不过过段时间吃得太多了，就要误了正事？”

　　“你好好猜猜！”宫月华已经给出了答案：“你是聪明人。”

　　“谢谢月华嫂子！”柳随云没多言语，却是劝起了向康阳：“向师兄，难得月华嫂子新，咱们再喝两杯。”

　　在赴过了单云平的家宴之后，柳随云就老老实实地回了天雾峰闭关，继续冲击筑基初期圆满境界。

　　虽然已经摸到了筑基初期圆满境界的门槛，而且柳随云也不惜丹药，而且从大成到圆满这一重境界本来就只需要足够的时间而已，但是柳随云即使运用了极元煌雷锻神录，仍然是用上了将近一个月的时间，才最后功成。

　　这一个月之中发生的事情可不少，先是神霄宗狠狠地报复了蚀骨真魔宗一番，派出一队精英金丹与筑基修士的组合抄袭了蚀骨真魔宗的几个分舵，接下去沈雀儿小妮子又托了人送来一封满是画满她笑脸与活蹦乱跳的小麻雀的书信，在信上她除了告诉柳随云过了生日之后她要与王琼绫师姐一起闭关，不突破筑基期就决不出关。

　　而且她与烟火真人对柳随云派来帮自己办生日宴的那支精英队伍非常满意，只是这支队伍也引发整个灵华宗全宗震动，一时半会是没法从灵华宗回来了。

　　向康时就恰巧在这个时候进入了重华峰，他这个负责教导炼气弟子修行的副执事从一开始就不务正业，带着一群重华峰弟子与百事堂弟子组成的班底到处接寿宴的单子，有了他这么一位筑基修士坐镇，重华峰的弟子能至少多拿一成。

　　而且向康阳的姿态一向放得很正，他并不以自己以筑基修士自居，而是自许来赚快钱，只是最近熟手之后，他才开始敢于在业务提上一两句，事实证明他的眼光还不错，假以时日的话，他能在神霄峰中发展更大的影响力。

　　而在柳随云突破筑基初期圆满境界之后，不但制符的实力大进，而且他运用三清符笔的能力也略有进步，更让人欣喜是霍天涯的霍记灵符坊居然办出了名堂，陈星睿与他之次见面，立即笑话柳随云既然肯拿出一枚筑基丹作为订金，为什么不直接入股霍记灵符坊，却是让陈星睿占了大便宜。

　　柳随云并不把霍记这点利益放在眼里，他的目光深远得多，只是他旁敲侧击地问了一下霍记的利润，陈星睿报出的数字也不由让柳随云心头略略发烫：“霍记一个月有两千五百灵石的流水？霍天涯售卖给我的制符材料，都尚且加了三成价啊！”

　　陈星睿：“这还是开张时间太短，名声不够响亮的缘故啊，若是一直经营下去，一个月说不定都有五千灵石的流水，只是老三，你不在天雾峰好好守着，现在回重华峰干什么？”



　　第三百零九章 小三

　　柳随云倒是从容大方地回答道：“天雾峰一切都上了正轨，就是出事我乘着雕儿回去也不过是半个时辰的事情而已，倒是二师兄，你扔下成百上千的灵石不要，跑回重华峰干什么？”

　　陈星睿一别嘴：“说起来这行当还是你最先出的主意，可是你这个祖师爷都守在天雾峰修行，我这个二师兄怎么敢放松，说不定稍稍放松下，就被老三你赶过去了！”

　　柳随云已经发现了自己这位二师兄的修为也到了一个新的瓶颈：“恭喜二师兄，贺喜二师兄了！”

　　不看不知道，一看才发现，自己二师兄居然不知道什么时候快达到筑基中期圆满的极限，只要努力一把就能突破到筑基后期，算起来他与单云平的年龄应当差不多，既算是这一场仙宴风潮的受益者之一，也算是整个神霄山最杰出的后起之秀。

　　陈星睿也是脸有得色，却是故作谦虚道：“比不上你老三名动神霄啊，现在到处都有人在说我有个天才师弟，筑基入门之后，三个月时间不到，就已经达成了筑基初期圆满境界，离筑基中期也是一步之遥而已，可怜老三你三个月时间达成的奇迹，我陈星睿当初花了三年时间都没达到，一想这，我只扔下成百上千的单子，赶回来请师娘出个主意了。”

　　柳随云却是笑了起来：“二师兄你是自己心急吧，别看我在这两个月凭着在水月秘境打了别人一闷棍，一口气提升了三个小境界，但是突破初期圆满以后，虽然灵石灵药烧了不少，但是对于怎么突破筑基中期却是半点头绪都没有！”

　　这差不多是实情，突破筑基初期圆满之后的实力提升让柳随云很不满意，要知道小成到大成这一步好歹是提升了差不多一成的综合实力，可是自己接下去从初期大成到圆满，虽然费了差不多一个月功夫，实力提升却不到半成，某些方面根本是纹丝不动，毫无进步。

　　当然这样的话说出云只能遭人白眼，就是单云平、陈星睿这样的修行天才，突破这三重小境界都是花费了数年光阴，柳随云两个月时间就连破三重瓶颈，不知道有多少人眼红不已。

　　但是突破了筑基初期圆满之后，柳随云就感觉自己距离筑基中期还很遥远，虽然不能算是只手摘星，但是筑基中期的彼岸却仿佛远在天涯，这半个月来柳随云甚至大大减少了制符的修行时间，一心苦修，仍然是进境有限。

　　不过柳随云也知道这是非常正常的事，纵然炼气期也不可能一路高歌猛进，连破数重瓶颈，何况是筑基中期与筑基初期相比，完全是一个飞跃，虽然不可能象筑基后带来的惊天动地变化，但至少能让修士的实力提升一大截，甚至在寿元之上也有一定增长。

　　而修行越往后，进境就越为困难，不知多少人卡死在金丹期的瓶颈之前，而陈星睿只能笑着说道：“这不是请师娘帮我拿个主意，如果真能突破到筑基后期，那可就不一样了……”

　　柳随云倒是热心得很：“要不要我帮你问问谢长乐师兄那枚一品金丹，我和谢长乐有点交情。”

　　“谁不知道你们俩交情都快到穿一条裤子的程度！”陈星睿直接就揭穿了柳随云：“不过我辈修士，用药石已是极致，何必在意这等外物，反而误了日后修为，我的志向可不是区区金丹境界……”

　　柳随云没想到一直迷在钱眼里的陈星睿会说出这么一句志向远大的话来，陈星睿继续说道：“所以我才佩服大师兄啊，就是三师弟你，这办仙宴的主意明明是你出的，你也在行，但是你宁可丢下万儿八千的灵石不赚，也要跑去什么巡礼，最后杀进水月秘境之中参加试炼，最近更是坐守了天雾峰，筑基之后又连破了三重瓶颈……”

　　柳随云刚想说些什么，但是陈星睿已经堵上了他的嘴：“别说什么水月秘境的收获，我知道你是打了一个蚀骨真魔宗筑基修士一闷棍，但是一个筑基修士的收获怎么可能让老三连继突破三重小境界，若师弟你有大智大慧大勇加上莫大机缘，怎么会进步如此神速啊！我辈修士修为才是根本啊，除此之外，皆是枝叶……”

　　柳随云不由笑了起来：“原来二师兄回来，是想听师娘讲道的！”

　　“是啊！”陈星睿笑了起来：“老三你到了初期圆满境界，难道也不是来让师娘给你拿个主意，错过了师娘这次讲道，下一次就要再等一个月了！跟你说个事，尽快突破筑基中期，若是能早点突破，自然有你的莫大好处，若是错过了这次机会，至少要多等上七八年，我十万火急地跑回来，也是想请师娘帮我拿个主意。”

　　沈雅琴的讲道，自从她突破金丹大成期之后，或许是她专心大道的缘故，频率大降，原本一个月多则五次少则三次的讲道，一下子变成了只有一次。

　　而且自从柳随云搞出万仙宴这档子事之后，重华峰弟子固然是赚足了灵石，但是这讲道会的人气却是下降了许多，不但本峰修士少了一大半，就是外峰赶来听道的筑基、金丹修士也因为找不着门路，也少了一小半。

　　只是在听沈雅琴讲道的人群之中，柳随云与方明岳只有在神霄山上，是永远也不变的两位，而今天又多了陈星睿，算是今年以来重华峰弟子最齐整的一次。

　　方明岳平时泡在酒坛子里，可是沈雅琴传道授业的时候，却是毕恭毕敬，一丝不拘，不但如此，他甚至还穿着了干净的换洗衣服，第一个守在了雅心阁，并肩而来的两位师弟赶紧跟他打了一个招呼：“大师兄早！”

　　“大师兄好！”

　　方明岳也露出了笑容：“好，过年以后，咱们三个师兄弟一起听师娘授业，还是第一回啊，总算能把场面撑起来了！”

　　只是所谓把“场面撑起来”，也不过是来了小猫小狗三五只而已，现在重华峰的弟子至少有一半在外头赚灵石，剩下的一半也是一心考虑着怎么跑出去，能真正静下心来修行的，也就是这三位重华峰的筑基真传弟子而已。

　　就是外峰弟子现在来重华峰取经送宝，也多半是打听宴席上的问题，毕竟沈雅琴讲的大道，与他们太遥远了，还不如多学一些实用的技巧为好。

　　因此今天来听沈雅琴讲道的，人数比柳随云入门少了差不多一半，只是头戴玄晨冠，身着金缕衣的沈雅琴依旧是真仙天姿，也没有一丝修正教学方法的意愿，她的讲道仍然是整个神霄山最难懂的。

　　难懂到什么程度，就是听元婴修士讲元婴大道，大家都觉得好理解一些，听沈雅琴照本宣科地论及向仙大道，大家却几乎是丈二和尚摸不着脑袋，甚至连金丹修士都听不懂。

　　今天来听讲的只有筑基修士，但是筑基修士就更听不懂沈雅琴讲的大道，象柳随云就是听得云里雾里，去年这个时候，他刚入门的时候，听沈雅琴讲道，沈雅琴的每一个字他都听得懂，但是组合起来的词汇却有十有六七听不明白，至于整句话的意思，对于柳随云来说，那简直是天书一般。

　　而现在柳随云已经在修行上有了质一般的飞跃，他已经是一个初期圆满境界的筑基修士了，在整个神霄山也能称得上一方土霸了，但是听起沈雅琴的讲道来，却依然是天书一般。

　　现在沈雅琴讲的词汇，他有一大半都能听得明白，整句话也能听懂大半，但问题是一旦结合前后文，柳随云就发现自己的全部认识就要崩溃了，有些时候听第一句话柳随云觉得喝了蜂蜜一般，听过第二句却变成喝了一杯果浆，听完第三句又变成了喝了一杯清澈的井水，直到听完师娘讲道，才发现自己什么都没有喝到，只有嘴角有那一丝水痕而已。

　　难怪好些金丹修士都是兴致冲冲而来，败兴而归，但是柳随云虽然专心致致地在听着师娘讲道，但心灵却是一片清澈，他想要听到的可不止向仙大道那么简单，师娘的声音总是那么好听啊！

　　只是他还没细细品味师娘的优美音调，讲道却已经告一段落：“今日讲道，到此为止，都散了吧！”

　　许多修士一听说没有自由提问环节，却赶紧起身走人，倒是重华峰三大真传弟子倒还真稳得住气，一齐坐在沈雅琴下首不动，沈雅琴先是朝着方明岳扫了一眼：“还不回去喝酒？”

　　她的神色再怎么严厉，还是充满着善良与温柔，方明岳只能张开双手说道：“最近想喝一喝老三种的好茶叶！”

　　“那快点回去给我突破金丹期再说！”沈雅琴瞪了方明岳一眼：“若是不能成就大丹，那就结金丹吧，这一回不能借过了。”

　　“是的！”方明岳面容有些黯淡：“瑾遵师娘法旨！”

　　柳随云感觉有些不对，为什么二师兄陈星睿也提到要自己尽快提升境界，若是错过了这次机会，就是要多等十五六年，而沈雅琴也迫不及待地催促大师兄结丹。

　　“师娘！”这是二师兄的声音。

　　只是师娘的声音变得严厉起来：“陈星睿，你还不滚回去闭关干什么？等着晒太阳就能结成金丹啊！还有，小三，跟我来，我有帐要跟你算！”



　　第三百一十章 一年

　　首先反应过来的不是别人，却是陈星睿这位心眼玲珑的二师兄，他连声说道：“师娘，你是说我这个基础可以突破筑基大成了？太好了太好了！”

　　四十岁不到的筑基后期，放眼整个东华三宗之中，都找不出二十位来，更重要的是有了这个成绩之后，剩下两百多年寿元就算是天天躺在床上睡觉，都足以支撑着自己突破金丹期了。

　　他本来就觉得自己大有机会一气呵成突破筑基后期，只是下不了闭关苦修的决心而已，毕竟现在他外面主持仙宴可不止用日进斗金来形容，有些时候真正的金丹修士一年赚的正经钱都不如他一两个月的外活多。

　　现在闭关苦修的话，浪费的不仅仅是万儿八千灵石那么简单，谁能算得清楚这一重瓶颈要费多少时间来冲破，短则十天半月，长则三五月甚至一年半载，这段时间他必须完全心无旁物，一心修炼，再也不能顾及那么多生意。

　　现在许多仙宴是一定要请陈星睿来主持，陈星睿不到场，他们宁可不办仙宴，可是陈星睿真要退隐了，恐怕他们也只能去请新来的向康时与百事堂的林嵩，或是其它有能力主持整场仙宴的强人。

　　若是陈星睿真花一年半载时间突破不了筑基后期，复出以后恐怕就没有现在这样的好日子，这些抢了风头的师兄师弟们可不会老老实实地把位置让出来，到时候陈星睿说不定就变成了昨日黄花两头落空，因此他明明已经知道筑基后期相距不远，却是始终下不了闭关苦修的决心，直到沈雅琴的训斥终于替他下定了决心。

　　倒是柳随云一听师娘的话，不由摸了摸鼻子，好一会才明白过来，师娘口中的“小三”就是自己，但还是不明白师娘有什么帐要同自己清算，自己最近在天雾峰安安份份，一心苦修，接连突破三重小境界，似乎没在什么地方开罪过师娘吧！

　　“小三过来！”师娘虽然本性温善，可是肃穆起来却有母仪天下的风范：“还有，星睿，你说这么多废话再什么，还不快去闭关修炼，别错过了这次机缘！”

　　柳随云有点不安起来，不过他还是老老实实地跟在了师娘的身份，心里琢磨着师娘找自己算帐的原因。

　　莫不是因为讲道会人心涣散的缘故，柳随云记得很清楚，自己入门的时候，参加讲道会的修士要比今天多上整整一倍，而且还有好几位金丹修士参加，可是自己搞出万仙宴这名堂，据说师娘传道的时候，来听讲的修士一次比一次少不说，这一回干脆连一个金丹修士都没见着。

　　因此他小声地说道：“师娘，弟子这段时间只要听到您传授大道的消息，都是第一时间从天雾峰赶过来的，这听讲的道友日渐淍零，完全与弟子无关啊……”

　　他是第一时间把自己摘出去了，只是沈雅琴却是没好气地一转头道：“现在有功夫和你清算这点小事吗？随云，你到重华峰也快有一年时光了吧？”

　　柳随云跟着沈雅琴朝着她的洞府走去：“是啊，只差几天整整一年了，又是八月了，时间真快了！”

　　如果不是沈雅琴提醒，柳随云还真没记起这一点，现在又是金秋八月了，他成为一名神霄派弟子，成为重华峰真传弟子，成为师娘座前小跟班已经整整一年只差几天时间了。

　　或许是从水月秘境回来之后的这两个多月过得太充实了吧，柳随云这段时间又要突破筑基期，又要重修接连突破三重小境界，同时还要兼修制符，甚至还要照顾天雾峰的花花草草，所有的一切让柳随云感觉不到时间的流逝。

　　他庆幸自己没入股霍记灵符坊，也没插手琼雀盟的事务，不然又要牵扯了自己的许多精力，而师娘也记起了柳随云这一年来的表现：“你入门的时候才是炼气第九层，现在是筑基初期圆满境界，距离筑基中期也相去不甚太远了，论进快之快，堪称神霄年轻第一，就是我当年筑基前后都没有你这般进步神速……”

　　柳随云可不敢在师娘骄傲，他十分谦虚地说道：“师娘，您可是无丹筑基的天纵之材，可是弟子却是服食了师娘赏赐的筑基丹才得以筑基成功，如何能与师娘相提并论。”

　　沈雅琴秀目回首扫了柳随云一眼，却多了几分关怀：“不管怎么样，我这个徒弟是收对了，不但看起来赏心悦目，而且资质非凡进步神速，更重要的是还会种茶种菜，小三啊……”

　　“啊……”柳随云又愣了一愣，他还是不习惯师娘给自己取的这个昵称：“师娘，您有什么吩咐？”

　　“加把劲，一鼓作气，把前面的势头保持下去，力争一气呵成，一举突破筑基中期，不过错过了这段机缘！”

　　柳随云已经隐隐猜到重华峰最近肯定会有什么变化，不然师娘不会催着自己师兄弟把境界提升上去，听师娘的意思，大师兄若是这次不能结成金丹，那就没有办法延续多次散丹的奇迹，而只能强行结成金丹了。

　　甚至向康时到重华峰来镀金这一点都有些可疑，莫不成师傅楚南华这次闭关，修为又有了新的突破，甚至直接突破了元婴期，或者是他凝炼的婴火已经超越了小成境界，直接达到大成境界？

　　这似乎不大可能，但也不是不可能的事，柳随云在猜测之余，顺便向沈雅琴讨饶道：“弟子刚刚突破筑基初期圆满，虽然境界还不够巩固，突破筑基中期还有千山万险，但是师娘发话，弟子岂敢不依，此次回了天雾峰，弟子一定闭关苦修，决不辜负了师娘的期望，只是师娘要找弟子算帐，看在弟子勤勤恳恳兢兢业业的份上，最近天雾峰又有了新收获的份上，就饶过了弟子一回吧？”

　　在洒落的金光之下，沈雅琴的一身金缕衣金光闪闪，炫得柳随云眼花瞭乱，直觉得身前的沈雅琴有如神仙中人，只是沈雅琴已经回过头来，脸带微笑，有若圣洁的仙子降临大地一般：“我说，徒弟啊，不用这么紧张，也不用这么装可怜……”

　　沈雅琴抓住了分景剑，很随意很轻松地说道：“我只记得有个笨笨的小徒弟答应过，要请我吃一顿全猪宴，只可惜他自从出去试炼以后，就忘记这事，原本厨房冻好了一头大野猪，只是时间久了，我怕肉质坏了，只能交给你二师兄他们处置了……”

　　原来是这件事啊！柳随云松了一口气，他可没忘记这事，那边沈雅琴已经转身朝着洞府走去了，嘴边似乎还带着笑意：“刚好昨天我出去访客，回来的路上居然有一只野猪堵住我的路，就顺手一剑杀了，今天宫夫人又恰巧过来作客，我想起我这小徒弟虽然又笨又呆，也不知礼数，可是还算让人省心，偏偏到了我们重华峰整整一年，也没吃过一顿好的，于是就让宫夫人替我把这头野猪好好收拾收拾，弄上一桌全猪宴再说……”

　　柳随云的脚步变得轻快起来，如果对象不是师娘的话，他肯定会死死地抱住对方表示自己的感激，而现在不知道为什么，他的眼角居然多了些珍珠般的水珠儿，他随手擦了擦一把：“师娘真好！弟子这一年好歹也是混了几顿好吃好喝，没象师娘说的那么惨淡！”

　　“天雾峰上是什么日子，你的厨艺又怎么样，你以为我不知道啊！”沈雅琴直接就揭穿了真相：“何况办万仙宴的时候，就你没有好好吃一顿，师娘补偿你！”

　　沈雅琴说的差不过是真相，柳随云的厨艺不是一般的烂，虽然天雾峰上灵蔬不算少，但是落到柳随云的手里只能是糟塌了，因此柳随云干脆一不作二不休，直接拿点干粮渡日，等有闲了才到神霄峰上打个牙祭。

　　当然这也与柳随云最近过得太过于充实有关，若不是突破了筑基期，他连天雾峰的茶园与菜园都照顾不过来，更不要分心修行、制符，纵然如此，多数时候柳随云忙起来还是误了饭点，只能拿点干粮渡日。

　　因此柳随云心中又暖和了起来，他的脚步也越来越轻快了。

　　他才不相信沈雅琴出去访友，回来路上有野猪堵路被顺手灭杀的事情，自家师娘喜静不喜动，在神霄派内又连个手帕交都没有，向来没有出去访友的习惯，更不要说有什么野猪会寿星公上吊硬生生堵住一位金丹大成修士的路，更不要说这位金丹修士还是一惯仗剑飞行，连金丹期修士都很难堵得住她。

　　甚至宫月华都不是今天恰巧过来作客，前次到单云平洞府作客的时候，宫月华不是提醒过自己一句了，这明明是师娘为了自己庆祝自己入门一年而摆下的小宴吧？

　　柳随云既是十分兴奋，又是十分企盼：“今天这桌全猪宴，除了宫夫人之外，还有别人没有？”

　　他问的是自然是有没有什么闲杂人等，而沈雅琴也给了确定的答复：“知道你饿了一整年，一整只大野猪的全猪宴，足够你吃一年了，要做好把肚子吃撑着的准备！”

　　柳随云很开心。



　　第三百一十一章 惊喜

　　柳随云一边紧紧跟在沈雅琴身后，一边凝视着师娘完美无瑕的背影，嘴里说道：“吃撑着？弟子可是整整饿了一整年，别说是一头野猪，就是十头野猪都能吃得精精光光！”

　　沈雅琴没回头，但是风中却传来了她的笑意：“那徒弟你可是要失望了，昨天堵路的是头小猪，据宫夫人说，光猪毛重才不到一百五十斤。”

　　两个人吃一百多斤的小猪，本来是人生中的极大享受，何况还是师娘请客，柳随云连声说道：“那最好不过了，小猪的肉质还要胜过大猪，以后弟子在家务农的时候，想吃只小猪都没机会了。”

　　正说着，沈雅琴的洞府已经到了，沈雅琴走在前头，洞府大门已经自动打开了，接着柳随云就闻到了从厨房里传来的阵阵香味：“宫夫人一个人忙得过来吗？要不要弟子过去帮个忙。”

　　一想到宫月华一个人处理百来斤的野猪，柳随云就觉得十分同情，不过沈雅琴给他吃了颗定心丹：“前面都一切都切割收拾好了，就等着宫夫人一展厨艺就是了，我本来想给她找个帮手的，结果她怎么也不肯！”

　　说话间，宫月华已经端了一盘柳随云挺爱吃的蒜苗炒肉出来：“沈师姑，柳公子，来尝一尝我的手艺，这可是我亲手作的！”

　　柳随云随口问道：“月华嫂子，今天只有我和师娘随便吃点，你也随便烧两个小菜出来，就出来一起吃吧？雨霖没来啊？”

　　“今天我可是特意过来感谢两位贵人。”宫月华回答道：“所以我托人帮忙照顾雨霖，若不是沈师姑与柳公子的缘故，我还真不知道我这手不起眼的厨艺，居然也能在神霄山上派上用场，你们先吃着，还有两个菜我再端上来。”

　　几道菜流水般地端了上来，正所师娘事先说的那样，这是一桌全猪宴，不过宫月华处理的极好，即便是猪下水都能让人食指大动，六七盘菜柳随云吃得不亦乐乎，沈雅琴的动作虽然优雅，但是吃的也不少。

　　“随云今天多吃一些！”沈雅琴夹了一个大猪蹄给柳随云：“后面还有好几十道菜，我们得早点把桌面先清空了。”

　　“师娘您才应当多吃一些，弟子是筑基修士，食量也就是这么大，您可以是金丹修士，又差不多一百年没尝过这样的有滋有味，本来这天这桌全猪宴就应当让师娘包了才是。”

　　沈雅琴没好气地瞄了一眼柳随云：“你是纯心想让师娘吃撑了，然后变成大肥猪不是？”

　　柳随云却有自己的一番：“师娘真仙天姿，世外真仙，别说是一头小猪，就是百八十头大猪，都不过是一筷子的事，为什么多吃些。”

　　他说的大致是实情，自然他筑基之后，他已经隐隐感觉得到，筑基之后食欲下降了许多，之所以在天雾峰不开伙拿干粮将就，完全是因为他自己摆弄出来的饭菜对于柳随云已经没有任何吸引力了，他宁可轻松一些随便拿些干粮将就。

　　可是另一方面，食量却是变得惊人起来，若是柳随云愿意的话，他虽然吃不下一整头猪，但是半头羊还是轻轻松松的，只是食欲下降与食量的上升，最终会让大多数修士禁绝饮食，偶尔才动下筷子。

　　按照柳随云的估计，象师娘这样的金丹大成修士，食量更是惊人，只要饭菜可口，说不定真能吃下好几只大猪，只是沈雅琴脸上一下子泛起了飞霞：“你这个孩子怎么说话的，你还真以为师娘是猪啊，一筷子就吃得下百八十头大猪，到时候若是吃胖了，立即找你算帐！”

　　说归说，沈雅琴动筷子的速度倒真是快了许多，柳随云心中暗笑，筷子的动作也不慢，别看宫月华上菜的速度挺快，不一会盘子立即被清空了三个，柳随云已经朝着沈雅琴拍着胸膛打保票：“师娘放心，若是真长胖了，找弟子秋后算帐就是，拿着分景剑就把弟子砍了！”

　　“秋后算帐？”沈雅琴笑咪咪地看了柳随云一眼：“我才舍不得了，这秋茶马上就可以开始采摘，正是我使唤小徒弟的好时侯，怎么就这么随意地砍上几剑就了事。”

　　师娘果然是师娘，柳随云吐了吐舌头，顺便把一整盘猪蹄都光盘了：“师娘您好好吃着，弟子去厨房替宫夫人打个下手，顺便端两盘菜回来！”

　　沈雅琴刚想说些什么，但是柳随云已经箭步流星地朝着厨房走去了，只能微微地摇了头，只是当柳随云的背影消失在她视野中的时候，动筷子的速度一下子就快了起来，甚至一向真仙天姿的玉脸之上也不知不觉沾了一点油迹。

　　差不多一百年没尝过这滋味了！沈雅琴感想万千。

　　而进入后头厨房的柳随云，已经被宫月华的厨艺吓了一大跳，这位单夫人居然同时在照顾着六七个灶台，却是井然有序，一个一个地从迫不迫地处理，一点都不显得混乱。

　　果然是大厨风范！果然是神霄山厨艺第一的宫月华！

　　柳随云不由赞了一句，原本以为凭借宫月华一人的力量，收拾不了这百来斤的小野猪，现在看来却是柳随云多疑了，而宫月华也看到了柳随云的到来，手中铲子不乱，却是在锅里熟练地铲动着香气扑鼻的肉菜，一边问道：“柳公子，你来干什么？”

　　“来帮忙打个下手！”柳随云也不客气地说道：“月华嫂子，有什么需要帮忙的地方吗？”

　　“没有，这可不是你们男人来的地方。”宫月华对柳随云可不客气：“君子远疱厨，柳公子还是回去吧，这里您可只能帮个倒忙！”

　　柳随云被说得不好意思起来，他只能苦笑地说道：“月华嫂子，我就是来看看，看看……”

　　宫月华忙得没空理睬柳随云：“有什么好看的！快点回去吧！”

　　宫月华同时处置着六七个灶台，铲子上下翻飞，丝毫不乱，看在柳随云眼里这简直就是仙家手段，他笑道：“看到月华嫂子收拾厨房的手段，就知道我为什么总是弄不出一桌好饭好菜来，我就是在这方面缺了一点用心、专心与恒心啊，月华嫂子，你在厨房这一站，就是君临天下的风范！”

　　宫月华拿着铲子的动快还是那么漂亮而优雅，仿佛师娘驭使分景剑一般，听到柳随云这么一夸，宫月华虽然动作丝毫不乱，脸上却是微红，好一会才说道：“谢谢！”

　　谢什么？

　　柳随云还没搞清楚是怎么一回事，宫月华已经首先说出来了：“谢谢你，还有沈师姑，让我找到了自己的真正价值，让我知道只要站在厨房，我绝对可以光彩夺目，光照万里，我喜欢这样的感觉，谢谢！”

　　厨房里变得沉默起来，柳随云已经有些明白了。

　　纵然同样是尘埃，在厨房之中的宫月华却是一颗闪耀无比的星星，如果不是自己的缘故，宫月华会一直在单云平租用的小洞府之中，日复一日地处理单调的原滋原味伙食吧？或许现在这样的生活，才是宫月华更想要的，至少她凭着自己的零花钱都能买下一座单云平犹豫了好几年的洞府。

　　不过柳随云很快就不再考虑得那么深远了，他回答道：“月华嫂子，既要谢谢我，帮我一个小忙怎么样？”

　　柳随云是端着两个大盘子回来了，才发现沈雅琴已经把桌上剩下的几道菜都清光了：“师娘，来尝尝月华嫂子的手艺，我看过了，您最爱的猪大肠、猪小肠、猪血、猪舌、猪耳朵都快上来了！”

　　“谁爱吃这些猪下水了？回头一剑切了你耳朵下来下菜！”沈雅琴严肃起来，还是蛮有威仪的：“把脸埋到盘子里，好好吃去！”

　　“知道了！”柳随云的声音一下子就轻了许多：“弟子知道了！不过又不全是猪下水，再说师娘您不是说挺喜欢的吗。”

　　果不其然，宫月华把猪肠、猪血，还有猪肝汤端上来的时候，沈雅琴是一脸笑意，跟着有一句没一句地说着：“小孩子多吃点猪血，可以以血补血，还有猪肝汤，也要多喝两口，对了，最近修行遇到什么瓶颈没有？要一鼓作气突破了筑基中期才行。”

　　柳随云知道师娘现在心情好，也赶紧说道：“弟子自从筑基开始，一直到突破到筑基初期圆满为止，都可以说是势如破竹，毫无阻碍，轻轻松松，可是突破筑基初期圆满之后，就觉得前路艰辛起来，又要分心制符，不知道那筑基中期的彼岸究竟何时能看到一抹曙光。”

　　沈雅琴也是第一次正式听到柳随云居然跑去学制符，颇有不满意地说道：“去年这个时候，叫你老老实实地跟着师娘学制符，你不肯答应也就罢了，居然还要跑去学什么种茶种菜，好不容易种茶有了点起色，你怎么又跑去学制符了？制符虽是小术，但是最费灵石最费心神最费光阴，你切切不可因为制符小术，误了大道之行，特别是眼下这个节骨眼上，修行万万不可放慢，当然茶园也得好好镇守。”

　　正说着，那边宫月华已经端了一大盘菜出来，只是大盘子上又盖了一个盘子，沈雅琴没闻出是什么菜来，对柳随云的训斥也持续不下去了，只能问道宫月华问道：“宫夫人，您辛苦了，一起坐下来吃吧，这是什么菜！”

　　宫月华小心地把盘子摆好，打开了放在盘子上的盘子，柳随云则在一旁报出了菜名：“这是茴香锅贴。”



　　第三百一十二章 苍颉篇

　　茴香锅贴？

　　沈雅琴好一会都没有反应了，整个人都木在那里。

　　旁边的宫月华想说些什么，却还是退回厨房继续收拾她的灶台，不过走过柳随云身侧的时候，却是偷偷地竖起姆指。

　　“什么时候偷偷种的茴香？在哪里偷偷种的，我这几次去天雾峰怎么都没看到？”

　　沈雅琴的神情变得又严厉又肃穆，她一只素手已经抓住了柳随云的耳朵，但是力道却一点都没有用上：“我还以为你在天雾峰上不务正业，整天不是闭关苦修，就是忙于制符！”

　　柳随云嬉皮笑脸地说道：“从水月秘境试炼回来就光大正大种在菜地，就在我屋子前面，师娘没看到而已，怎么能说是偷种了？”

　　沈雅琴应了一声，总算放过了柳随云的耳朵，一双素手擦了擦眼睛，虽然没有泪水，但是眼泪就在眼眶里打转，她又瞄了瞄了自己这个不让人省心的小徒弟问道：“秋茶照顾得怎么样了？”

　　“不比春茶差！”柳随云回答：“正所谓春茶苦，夏茶涩，要好喝，秋茶露，弟子这两个月有空就在茶园里守着，今天的秋茶绝对不比春茶差，而且师娘想要赠人的话，数量可以拿得出手了。”

　　“还以为你尽不务正业！”沈雅琴这下又笑咪咪了：“还是小徒弟让人最省心，这茴香锅贴是无上秘要里记载的灵植之法？”

　　“弟子修行无上秘要到现在为止，还没找到茴香这一页了，都是弟子自行揣测的灵植之术，师娘您尝尝。”

　　“那是已经融会贯通举一反三了，不错不错！”

　　也不知师娘说的“不错不错”，是指柳随云种植出来的茴香，还是宫月华作出来的苗香锅贴，或是柳随云运用无上秘要的记载举一反三种出茴香的事实，总而言之，沈雅琴很满意地凝视着前方的茴香锅贴：“我可要开始了！”

　　下一刻，柳随云算是正式见识了一番师娘的真正食量，至少四五十个茴香锅贴，沈雅琴几乎是一扫而光，一筷子一个，吃得嘴角都是油不说，还连声赞道：“真不错，这个徒弟真懂得师娘心思！”

　　“还是小徒弟会侍侯人啊！”

　　“小徒弟最懂事，宫月华的厨艺很挺好！”

　　看着四五十个茴香锅贴快被沈雅琴一扫而光，柳随云略略有点心虚，他小声说道：“弟子跑一趟厨房，让宫夫人再来两盘怎么样？”

　　“不用，不用！”

　　虽然沈雅琴今天滴酒不滴，但是她的已经醉了：“不是想吃多少茴香锅贴，而是只是想吃个心意而已啊，我已经心满意足，随云？”

　　“弟子在！”柳随云回答道：“师娘有何法旨？”

　　“别这么正式，别这么正式！”沈雅琴一边夹着筷子一边说道：“你最近在学制符？师娘教你两手！”

　　“是的！”柳随云客客气气地说道：“虽然只是刚刚入门，但是进步挺快，弟子乐在其中，但也不敢耽误了师娘的正事。”

　　“知道你让人省心，师娘就等着喝今年的秋茶露了！”沈雅琴说道：“把你的符笔拿出来给我看看。”

　　柳随云很少把自己从水月秘境带回来的那只三清符笔拿出来给人鉴赏，但是沈雅琴这么一说，却是老老实实地把自己珍藏的三清符笔拿了出来：“师娘，您觉得这只符笔怎么样？”

　　“不错啊！”沈雅琴现在倒是放得开了，她筷子仍然夹个不停，速度也不慢，但是看到柳随云这只三清符笔的时候，却是眼前一亮，接着又摇了摇头道：“上品灵器级别的符纸，本来应当是金丹符师手上运用起来才能得心应手，落入你这么一个筑基小辈的手里，真是可惜了，什么叫暴殄天物、牛嚼牡丹，就是你拿着这符笔的样子。”

　　沈雅琴这么一说，柳随云也笑了：“用起来是挺滞的。”

　　沈雅琴继续问道：“你现在能制作什么威能的符箓？”

　　柳随云老老实实回答道：“前几天刚刚试过，已经能制出炼气大成的符箓，但是成功率不高！”

　　从相当于炼气后期正常情况下一击的威能，提升到炼气大成一击威能的符箓，可以说是一个不错的飞跃，只可惜成功率实在太低，柳随云是连续六次失败以后，才终于制出一枚可用的成品，而且接下去的制符之中，仍然是连续不断的失败，而且还都是彻底的失败品，连残次品都没有。

　　“你学制符几个月了？”沈雅琴又是眼睛一亮，筷子放了下来：“进步神速啊！”

　　她本人就是制作符箓的大师，根据柳随云的观察，沈雅琴甚至可以不用符纸、符墨或是其它道具，直接在空气之中写上一个字，就可以施展出金丹大成期的道术，可以说是神乎其乎，在这方面可以称得上神霄山第一人。

　　因此得到沈雅琴这么一句夸奖，柳随云真是欣喜莫名：“从水月秘境回来不久开始试学的，有两个多月了！”

　　“两个多月？”沈雅琴暂时把注意力从桌子上的丰盛饭菜转移出来：“是跟着谁学的制符之术？”

　　柳随云老老实实地回答道：“弟子这次在水月秘境之中试炼，无意得来一本不知名的制符道书，对于符箓制作不但十分精到，而且记载甚细，又得了这只三清符纸与几刀符纸，觉得机缘巧合，就顺便学了一学，虽然浪费了不少灵石，但是总体进展还不错。”

　　沈雅琴很是好奇柳随云所得那部符典：“你把那部道书借我一阅。”

　　柳随云得到这部于清凝亲自复录的制符道书之后，时不时就拿出来参阅几遍，正所谓开卷所益，对于他这样只能制作炼气期符箓的修士来说更是如此，每次阅读都有新的收获，因此柳随云也一直把这部不知名的符经带在身边，现在赶紧从储物袋取了出来交给了沈雅琴。

　　沈雅琴接过这部符箓道书之后，先是摇了摇头，然后翻了两页却是皱起了眉头，接着又是面带笑颜：“东华后辈于清凝瑾录，原来是荒龙渊中在我剑下逃生的于美人啊……有意思，你所得的符纸也是这位于美人亲手制作，也好好收着吧！”

　　于美人？这位于清凝亲手复录的符经居然也与荒龙渊有关系？柳随云随口问道：“莫不成这部符经也是来源于荒龙渊？”

　　沈雅琴似乎不愿意提及当年荒龙渊的旧事，只是顺口说道：“虽然是出自荒龙渊，但是这部三苍符经上所载的两千种符箓，以于清凝的本领，也只能复录了十分之一下来。”

　　“三苍符经？”

　　柳随云知道越是精深玄幻的道书，复录就越是困难，这部三苍符经的高深程度超出了柳随云的想象，一位金丹修士都复录了十分之一下来：“这原版的三苍符经，就在于清凝手上吗？”

　　“当然在于美人手上。”沈雅琴总算是提及一下：“当年于美人宁可挨我一剑，也要顺手抓住了两部半道书夺路而走，还好都是杂篇道书，你所得的三苍符经就是那半部道书。”

　　柳随云没想自己所得的三苍符经不但只有原版十分之一的符箓，而且居然还只是半部道书而已，这部三苍符经若是原版的话，或许就是天华壁上数得着的道书了。

　　因此他脱口而出：“那剩下的半部三苍符经哪去了？”

　　只是看到了师娘咪咪笑的模样，柳随云立即就明白过来了，沈雅琴也带着点感概说道：“若是当初从荒龙渊出来的时候，你就拿来这三苍符经，好歹能省去我二十年之功，现在拿来就是纯属无用了！”

　　根据沈雅琴的说法，这在柳随云眼中精深无比的半部三苍符经，居然只是一部制符的入门道书而已，这前半部的一切记载，都只是为了后半部的修行打下基础而已，当年在荒龙渊中，于清凝眼急手快，硬生生在楚南华与沈雅琴手里抢过了这前半部用于入门的三苍符经，然后还能在沈雅琴剑下逃生。

　　因此沈雅琴出了荒龙渊之后，没有这半部三苍符经，只能自行参悟道书之中的精髓所在，多费了三十天年功才得以大成，柳随云当即小声地问道：“师娘修行的也是三苍符经？那刚好可以教导弟子了。”

　　“我学的可不是三苍符经！”沈雅琴十分自信地告诉自家弟子这个她向来不肯告诉外人的秘密：“这三苍符经不过是个入门的引子罢了，如果能与师娘名动天下的苍颉篇相提并论！”

　　“苍颉篇？这是秦汉遗宝？”柳随云突然想起来一件事：“莫不成是天华壁上我苍穹界排名第十一的道书《苍颉篇》，难怪我这道书会称为《三苍符经》。”

　　若是沈雅琴亲自开口，柳随云还真没想到沈雅琴修行的符箓道书居然是苍穹界排名第十一名的《苍颉篇》，难怪柳随云总觉得师娘总有神鬼莫测之能，原来修行的符箓之术竟是如此玄妙。

　　要知道，这几乎是苍穹界排名第一的符箓道书了，至少柳随云想不出能有什么比苍颉篇更强的符箓道书。

　　“现在是第十二名了，而且只能算是先汉遗文，有几分仙秦风韵罢了！”沈雅琴笑了笑：“于清凝派弟子到水月秘境干了什么，以致于这部三苍符经的复本落到你手里？看来我砍于美人那一剑，力道可不轻啊！”



　　第三百一十三章 一字

　　柳随云还想多了解一些当年荒龙渊的旧事，沈雅琴却改口询问起于清山庄进入水月秘境的目的：“能把这本三苍符经的复本带进去，这人在于清山庄怎么也能算得上是个金丹苗子吧？于清凝可是下了血本，她想干什么？”

　　柳随云当即照实说道：“于清山庄派了二十五名最好的金丹苗子与精英弟子进入了水月秘境，被我灭杀的这名金丹苗子叫盛瑾，却是蚀骨真魔宗派在于清山庄的奸细，这次于清凝派他们进入水月秘境，似乎是为了千年君芝桃！”

　　“千年君芝桃？果然是我那一剑之功，没想到这么多年下来，于美人还是没把我的剑气驱逐出来！”沈雅琴相当开心自己的功绩：“那千年君芝桃你好好留着，以后日后还有大用。”

　　柳随云试探地问了一句：“弟子还有几枚千年君芝桃，要不要孝敬一枚给师娘？”

　　“不用！”沈雅琴气韵万千地摇了摇头道：“我现在的问题不是一枚千年君芝桃所能解决的，就是再闯一遍荒龙渊都解决不了我眼前的这道瓶颈，你与其想这些事，不若想着怎么早点突破筑基中期。”

　　“是！”

　　柳随云听过沈雅琴的话之后，琢磨着沈雅琴所说的“这重瓶颈”莫不成就是传说中的元婴境界，要知道楚南华突破元婴境界已经是指日可待的事，可是沈雅琴却是比楚南华慢上了一步，一步差步步差，根据神霄山内比较公认的说法，沈雅琴从金丹大成到突破元婴这一步，快则五十年，慢则百年，当然也有可能是怎么也突破不了，但是这样的机率太小了，毕竟沈雅琴太年轻了，谁不相信她迈不出这最后一步。

　　不过他很快就说道：“师娘有什么需要弟子留意的天材地宝，可以先交代给弟子，弟子替师娘多留心一番。”

　　“我需要的那些天材地宝，可不是你这么一个筑基弟子所能遇到的！”沈雅琴拒绝了柳随云的善意：“你就是遇上了，也是瞬息之间陨落的事情，你与其考虑那么多，还不如考虑着怎么早点突破筑基中期！”

　　“好！”柳随云很快就有点迷惑了：“师娘，你怎么不指点弟子制符之术？”

　　“这本三苍符经放在我这里，我翻过一遍之后再还给你，至于制符，很简单，我教你写个字就行了！”沈雅琴笑咪咪地说道：“现在有更重要的事，先吃饭，吃饱再说，还有，跑厨房让宫夫人给我再弄两盘茴香锅贴来！”

　　“瑾遵师娘意旨！”

　　不知道是不是于清瑾手录的这本三苍符经引发了沈雅琴的食欲，接下去沈雅琴不但夹筷子的动作快了许多，甚至连动筷子的对象都扩大了，象猪血、猪肠之类的菜，她原来夹得很少，现在却是在柳随云面前毫无顾忌，张口就吃，只是吃相仍然还是那些优雅。

　　不过柳随云对于这些问题可不关心，他关心只是师娘的笑颜而已，师娘总是微微锁着眉头，很少能有这样尽情绽放的笑容，只觉得阴云尽去。

　　金丹修士的食量惊人可不是虚言，柳随云虽然吃了一个九成饱，但是大半只野猪居然直接落到了沈雅琴的肚子里，看沈雅琴的意思还有点意犹未尽：“真可惜，这次堵路的居然是只小猪，早知道就堵只大野猪了，对了，随云……”

　　“师娘！”柳随云问道：“什么事？”

　　沈雅琴酒饱饭足，精神正好，却是扫了柳随云一眼才说道：“把那只三清符笔拿出来，我教你写一个字，你就可以滚回重华峰去了！”

　　“一个字？”

　　柳随云稍稍有点犹豫，但还是拿起了三清符笔，正在犹豫着符墨、砚台与符纸的时候，沈雅琴却是直接抓住了柳随云握笔的左手，大喝一声：“集中精神！”

　　柳随云很少与沈雅琴贴得如此之近，他能感觉得到背后的香风阵阵，也知道自己身体是那个真仙天姿的师娘，甚至还能感觉得沈雅琴缓慢无比的呼吸，更不要说沈雅琴的玉手手把把地抓住了自己，但是下一刻柳随云就集中精力：“好了！”

　　“好！”

　　柳随云以往运用这支三清符笔，都有一种艰难无比甚至是面朝巨浪无以投笔的感觉，但是这一刻，他只觉得这只三清符笔与自己的联系一起来紧密起来，甚至于有一种同呼吸共命运，成为自己身体的一部分一般。

　　沈雅琴的手已经动了，虽然这是一只纤纤素手，但是柳随云只觉得自己的手被铁钳夹住一般，只能任由师娘摆布，只是才第一笔落下，柳随云就惊叹道：“好美的字！”

　　沈雅琴每一笔都有若矫若惊龙，飘若浮云，每一笔都是行云流水，美到极点，只是正如师娘讲道一般，柳随云刚看出上一笔的妙处，下一笔沈雅琴已经写完，瞬间之间，柳随云觉得接受了一场心灵上的洗礼。

　　太美了！柳随云没想到沈雅琴抓住自己随手写出的字都有如此直抵心灵的冲击，好半会才反应过来：“这是个大汉的‘汉’字？”

　　“没错，这就是‘汉’字！”沈雅琴也很满意自己随手写出来的这个字：“现在帐算完了，饭也吃好了，制符也教了，小三，你可以滚回天雾峰！”

　　“这就是教过制符了？”柳随云有点如梦如幻的感觉，眼前的这个“汉”字沈雅琴用三清符笔在空气中写出，并没有立即消散，而是时大时大，时红时紫，变幻不定，果然是仙家手段：“师娘？写这么一个字就够了！”

　　“若不是你那茴，不对……你这孩子太不让省心，我连这个字都懒得写了！再滚回天雾峰去，给我好好守着茶园！”

　　只是柳随云回了天雾峰之后，才感觉得到在写过这一个“汉”字之后，自己的进步居然是大得惊人。

　　之前他最多只能制作出炼气大成期一击威能的符箓，虽然在炼气期修士中可以说是克敌制胜的杀手锏，但是在筑基修士之中的厮杀之中，一两枚这等威能的符箓完全无用，可是柳随云平均制作五次符箓，才能勉强制成一枚炼气大成期威能的符箓，其余全是失败品，连残次品都没有。

　　但是现在柳随云运用起三清符笔来，虽然还是不能发挥这只符笔真正的威能，甚至还隐隐有一种很涩的感觉，但是与以往相比，以往是一个八九岁的少年拿笔，一个成年人紧紧握住他的符笔捣乱，而现在变成了一个青年人执笔，时不时有小书童拿着符笔添乱，是完全不同的感觉。

　　甚至在见过了沈雅琴写完那一个有若神来的“汉”字之后，柳随云对于笔意对于制符对于书法都有了全新的理解，加上完全不同的笔感，柳随云就直接尝试地给自己增加点难度，制作成准筑基期威能的符箓。

　　炼气大成是炼气第十二层，准筑基期是炼气第十三成，虽然只差了区区一层，威能上却有着很大的区别，而且在道术与符箓与的结合上也有更多的选择，许多炼气期的符箓是到了炼气第十三层这个阶段才有了全新的变化与杀机。

　　但是柳随云这次制符却是出奇的顺利，之前他制作炼气第十二层的符箓，平均五枚之中才能成功一枚不说，而且剩下的全部都是失败品，可是现在他提升了自己的制符标准之后，制作炼气第十三层的符箓，居然三枚之中就能成功一枚，而且剩下两枚之中一般还有一枚残次品，虽然不具备真正的准筑基期一击威能，但总能回收一些剩余价值。

　　这个变故让柳随云又惊又喜，这等于是自己在制符之上有了一个近于质的飞跃，能在两个多月时间从门外汉进步到现在这个水准，在神霄山之中，除了当初的沈雅琴之外，恐怕没有第二个人能有自己这般进步神速。

　　柳随云甚至考虑是不是把从水月秘境所获的那几刀于清凝亲手所制的符纸用上，但是很快他又被更多的惊喜所充满。

　　沈雅琴用了三天时间把柳随云手上拿走的《三苍符经》翻阅了一遍，然后柳随云手上的三苍符经就变成了一本完全不同的制符入门道书。

　　现在这本于清瑾亲手复录出来的三苍符经上面，又多了沈雅琴密密麻麻的批注，柳随云看了一遍，沈雅琴在整部三苍符经之上至少留下了上千段批注与注解，柳随云甚至怀疑注解的总数可能超过两千以上，有些双行小字的夹注更是多达上千字，比三苍符经上的原文都还要长。

　　这等于莫意悬校注无上秘要的功业了，如果这部三苍符经是柳随云之前交给沈雅琴的，柳随云一点都不相信师娘会在区区三天时间之内作出这么多的批注，但现在柳随云看过这些精要无比的注解之后，心中除了对沈雅琴的无限敬意之外，就是深深的自责。

　　要想在三天之内作出这么多精要的注解，那恐怕沈雅琴是接连三天三夜不合眼，把全部的心思都放在批阅这部三苍符经这上了，而这部三苍符经也成了一部全新的道书。



　　第三百一十四章 一步差

　　全新的一部符箫道书。

　　柳随云只能这么形容被沈雅琴批注过的这部《三苍符经》，如果说之前的《三苍符经》是一部上佳的符箓大典，关于符箓的一切无所不包无所不含，光是形形色色的符箓制作全过程就记载了两百多种，可以说是柳随云见过关于符箓入门的最好道书。

　　但是沈雅琴批注之后，这部《三苍符经》就不一样了，柳随云感觉得到沈雅琴的批注绝对算不上深入浅出，很多地方都讲得精深，甚至有些地方直接抛开原文谈及个人对于符箓制作的种种认识，但是柳随云还是能感觉得到，为了照顾自己的制符水平，沈雅琴的批注还是尽可能写得浅显直白易懂，把她上百年制符的心得经验都毫无保留地写了出来。

　　结果是这部《三苍符经》与沈雅琴的批注相辅相成，成为一部完美的符箓大典，有些时候读过原文再读注解，困扰柳随云多日的疑难轻轻解解地告以解决，有些时候柳随云没弄明白注解的意思，再读一遍原文立即就有完全不同的认识。

　　难怪前四史各有注解，就是读通鉴都不得不读胡注，柳随云感概之余，已经开始在制符知识的海洋尽情吸收，为此他又从霍记灵符坊置办了一大宗制符材料，准备一鼓作气突破最后的瓶颈。

　　只是这最后一步的突破可比柳随云想象中要困难得多，事实上是柳随云发现自己步入黑夜之中，却看不到一点亮光，既不看到彼岸，也看不到自己距离彼岸还有多远，他只能靠着自己的智慧与勇气缓缓前进。

　　起初是柳随云是轻轻松松地制作出一枚炼气第十四层威能的符箓，这等威能的符箓即使是对于真正的筑基初、中期修士仍然有着相当的杀伤力，何况是在关健时刻掷出，必能克敌克胜，制作炼成第十四层威能符箓的成功率也越来越高，最高的时候平均制作两枚就有一枚成功。

　　可是这只是表面的假像，接下去柳随云却是遇到自己修行以来的空前瓶颈，无论是筑基初期圆满步入筑基中期这一步，还是制作出筑基期符箓这两者，都是毫无进展。

　　即使是柳随云毫不顾惜灵石，拿珍贵无比的筑基丹药当饭吃，还消耗了整箱整箱的制符材料，他的进步仍然十分有限，而且柳随云有一种感觉，或许只要突破了其中一重瓶颈，另一重瓶颈也能顺利突破。

　　可是柳随云费尽了心机，前前后后耗费了一个多月时间，眼见就要秋风起草木落，依然没有看到一点突破的头绪，柳随云不由变得焦急起来。

　　若是平时，柳随云也不会急在一时，但是最近重华峰内外好几位相熟的修士，似乎都听到了什么风声，都建议他可以抛开制符上的修行，也不用照顾茶园与菜园，全力突破筑基中期再说，若是若能突破筑基中期，至少能省却了数年之功。

　　柳随云不知道这背后的真相到底怎么样，这几位好朋友也不肯说出实情，但是既然师娘也说过相近的言语，所以柳随云才会不惜代价，力争一举破关，结果收获却很有限。

　　但是柳随云也感觉得到，这已经是黎明前的最后黑夜，或许只要自己坚持多走一步，就能双重突破瓶颈了，何况这还是师娘交办下来的要事，柳随云丝毫也不敢松懈。

　　只可惜柳随云自己不曾突破，倒是两位师兄接连传来了好消息，先是大师兄方明岳丹成一品，名动神霄，甚至是整个神霄山都被这个泡在酒坛子里的大师兄给震住，就这么一个醉鬼，居然也能丹成一品，冲击元婴期易如反掌十拿九稳。

　　神霄山上不知道有多少修士听到这个消息之后，眼睛得跌落在地，正所谓不飞则矣，一飞冲天，不鸣则已，一鸣惊人，大师兄在重华峰沉寂了近百年了，被多少人同门视为一个最典型的反面例子，现在也轮到了整个神霄山震惊一回了。

　　只是柳随云却有点微微唏嘘，纵然大师兄天纵其才一片冰心，但终究还是没走上那传说的大丹之道，而是重新选择金丹之道，可怜他三次散丹都作了无用功。

　　丹成一品，一品金丹，终究还是金丹之道罢了，而非传说中的大丹之道。

　　至于二师兄陈星睿给大家带来的震动比方明岳低得多，但是三十多岁的筑基后期，马上有希望冲击金丹期，整个神霄山上这样的修为这样的资质也不到十人而已。

　　而且柳随云也发现自己也成了大半个神霄山的焦点，大师兄丹成一品，二师兄突破筑基后期，而大半个神霄山都在猜测着重华峰的小徒弟能不能希望一鼓作气突破筑基中期。

　　要知道现在距离柳随云突破筑基期也不过是四个月而已，如果柳随云在接下这段时间突破了筑基中期，他创造了半年之内从筑基初期入门到筑基中期的新纪录，现在有好几个筑基期修行班都向柳随云发来了邀请贴，请柳随云有空过去，指点一下班中的筑基新人怎么继续修行。

　　只是柳随云知道自己的成功经验不具有复制性，而且这筑基中期始终看不到希望，也不由略略有点焦灼起来。

　　还好在这个时候，一缕清风让柳随云冷静下来，那是沈雀儿从灵华宗发来的书信，书信中这个小妮子画的可爱彩色画像比文字还要多一些，到处都是可爱美丽的小姑娘，还有踹蹦跳跳的小雀儿。

　　这个小妮子隆重宣布了特大喜讯，她沈雀儿成功地突破了筑基期，成为一个荣光无比的筑基修士，只比哥哥慢了一步而已，而她一起闭关的王琼绫也在几次小小挫折之后顺利突破了炼气第十二层了。

　　王琼绫在稍稍调整之后并不准备出关，而是准备继续突破筑基期，毕竟她有三枚筑基丹作为基础，突破筑基期应当是十拿九稳的事。

　　沈雀儿一边装作不知询问着王琼绫哪来的三枚筑基丹，一边威胁柳随云一定要多亲亲信纸上的可爱小妮子，不然就去王琼绫那边打探筑基丹的来源，同时宣布她接下去准备在烟火真人的安排下进行一场盛大的巡礼之旅。

　　柳随云干过巡礼使，知道一向是油水多责任轻，若是愿意不挑事的话，完全可以一路游山玩水吃喝玩乐，收礼收到手软，沈雀儿就是打着这样的主意，她还告诉柳随云，听说神霄山这边琼雀盟办得极好，不但刺激了灵华宗这边，现在她就是琼雀盟的大姐大，甚至连天虹宗那边都有了初步的组织。

　　沈雀儿信上所有的言语与消息，在有些焦灼的柳随云心头吹过了一缕清风，他也知道要突破筑基中期除了大智大慧大勇莫大机缘之外，还得有几分恒心，继续在无人的黑夜独行。

　　十余日。

　　柳随云长长地舒了一口气，脸上却是一片轻松：“突然看到突破的征兆了！”

　　严格这段时间的修行，可以说是他进入重华峰之后最艰难的一段修行，柳随云感觉得自己就有若沙漠中独行的旅客，若不是有着沈雅琴、沈雀儿、顾英华、郭慧君与王琼绫们的关爱，根本走不到这一步。

　　而现在他终于看到筑基中期的曙光，只要再有一两个月的苦修，就可以稳稳妥妥地步入筑基中期，不但放在神霄山中也算是数得着的后起之秀了，而且半年上下从筑基初期突破筑基中期的速度，也可以作为整个神霄山上长辈训勉后辈的例子。

　　事实上首先看到突破征兆的，并不是柳随云的修为，而是柳随云感觉自己制符上开始轻松起来，接着制符上的进步又引发了修行的连锁反应，倒与柳随云事先的估计相去不远。

　　“得庆祝下了！”柳随云考虑着该怎么庆祝：“要不要跑一趟神霄峰，弄几道小菜回来好好享受一番？”

　　他只是刚想到这时，就在听到沈雅琴有点焦急的声音在自己练功室外响起：“随云，你现在突破了筑基中期没有？”

　　柳随云先是一喜，没想到沈雅琴无声无息地杀来了天雾峰，接着又是一惊，以沈雅琴的修为与神识敏锐，即使是隔着一座大山都能感觉得到柳随云虽然离筑基中期没多少距离了，但终于还是没迈出这一步啊！

　　她是关心则乱啊！

　　柳随云连忙整理了一下衣冠说道：“师娘，弟子距离筑基中期，只需要十天半月时间，只要再闭一次，就可以……”

　　“来不及了！”看得出来沈雅琴比柳随云还要着急一些，看来柳随云借过了这一次机缘，似乎真得要等若干年才有这样的机缘：“一步差，便是步步差！”

　　柳随云看着沈雅琴的失望模样，不敢多说什么，只能自责：“是弟子姿质愚钝，习性懒散，辜负了师娘的期望，请师娘责罚！”

　　柳随云这个姿态这个作得很不错，沈雅琴很快就秀目一亮：“罢了，罢了，谁叫你这个小徒弟最被我沈雅琴宠弱惯了，小三……”

　　沈雅琴眼中尽是锐利进取之色，柳随云还是第一次看到她眼里第一次会有这等一往无前的眼神，她是在为自己争取啊！

　　柳随云刚想说些什么，沈雅琴已经说道：“小三，跟我走！”



　　第三百一十五章 神霄宫

　　柳随云对于沈雅琴的信任已经到了近于迷信的程度，他明明自己还没有突破筑基中期，但是仍然紧紧地跟在沈雅琴身后：“好的，师娘，我现在就可以走！”

　　“等会！”沈雅琴却是想到了什么，她指了指柳随云身上的煌神星辰衣说道：“这件法衣不大合适，太花俏太华丽，不合适今天这样的场合，换一件不轻浮的衣服！”

　　“好！”柳随云答道：“师娘，你等下！”

　　约莫半刻钟之后，柳随云已经干脆利落地换好了衣服，虽然没有煌神星辰衣的华丽气派，却另有一种新生弟子的文雅风度，沈雅琴很满意地说道：“很好，没想到你把这件新手装保存得这么好，今天以你的修为，穿这件新手装最合适！”

　　柳随云并不知道今天的场合会来多少大修士，但是凭借他对沈雅琴的了解，金丹修士绝对不会少，还好他把这件新手装一直保存得近于完美，现在才能穿得出来。

　　这件新衣装是柳随云入门的时候沈雅琴发给他的，当时柳随云以为这是沈雅琴特别为自己找来的法衣，后来才知道这只是整个神霄派统一的新手装而已，但是他的内心仍然把这套新手装视为自己珍藏中最珍贵的一件法衣，只有重大场合才会穿出来，即便是有了煌神星辰衣之后，他依然亲手把这件新手装小小翼翼地保存起来，就等着什么重大场合穿出来，现在果然是派出了用场。

　　“坐稳了！”沈雅琴已经不同柳随云客气，直接就拎起了柳随云衣领往飞景剑上走，接着柳随云就在一阵头晕转向之后发现自己已经站在分景剑上，朝着神霄峰的方向飞去。

　　柳随云小心地猜测地道：“师娘，今天不是几位金丹师叔要比斗一番？”

　　沈雅琴却是摇了摇头，十分郑重地对柳随云叮嘱道：“今天师娘冒险带你过去，但是有规矩，你带着耳朵过去了，不许带嘴，一切都按着师娘的意旨办，不许多说一句话，不许多走一步路，恐怕就别怪师娘不客气了。”

　　柳随云知道沈雅琴如此郑重地交代下来，肯定是为了自己好，当即拍着胸膛说道：“请师叔放心，今天师娘就是婆婆，弟子就是被婆婆看守的新媳妇，师娘想什么办就怎么办，咦？这是向着神霄峰的方向吗？”

　　以往柳随云也曾几次从天雾峰飞往神霄峰，这段路程对于柳随云来说可是熟悉得很，但是这一回柳随云觉得自己的脚下景色与之前大有不同，很快他就发现问题不在路线，而在高度了：“这么高……”

　　神霄峰号称万丈高峰，实际高度有多少，柳随云与多数修士都不清楚，只觉得神霄峰觉得绝对可以称得上东华第一高峰，可是现在师娘纵剑飞行的方向虽然也是朝着神霄峰方向，但是却直入云霄。

　　心在苍穹，剑指神霄！

　　柳随云现在看到一个个云头就在自己身后不断消逝，数十上百里的云海越来越渺小，柳随云也知道沈雅琴在不断纵剑爬升，现在迎面而来的寒风与罡风已经吹得柳随云根本承受不住，整个人直打哆嗦。

　　看着越来越鲜艳美丽的太阳，柳随云有一种感觉自己伸手可以追逐得到太阳的感觉，但是下一刻却是打了一个哈欠，这么高的神霄之上，凭借着柳随云的力量根本上不来，甚至不是因为沈雅琴分出一两分力量保护他不受罡风侵袭，柳随云可能直接就在凌烈的罡风中陨落。

　　师娘飞得这么高干什么？柳随云正在思考着这个问题的时候，沈雅琴突然加快剑速，柳随云直觉得整个人要被迎面而来的罡风、寒风掀飞出去，不得不紧紧搂住了沈雅琴的香肩，接着整把分景剑的速度以不可思议在瞬间之间连飞数十里，接着柳随云就觉得眼前的云海场景为一变！

　　这是瑶池仙境还是蟠桃宴？

　　柳随云发现自己脚下的世界已经完全不同了，一眼看去，在云雾之间居然有数千上万亩的莲池，彩莲缩放，莲叶可爱，偏偏莲池之中并不是一池碧绿的湖水，而是连绵数万亩的飘渺仙雾，这是哪里？

　　这一方小世界就构筑在无穷无尽的飘渺仙雾之上，方圆竟有数百上千里，柳随云只是吸了一口灵气就被震住了。

　　他从来没有呼吸过如此鲜活生动的灵气，在这里修行的速度甚至超过了重华峰数倍甚至十倍之多，更夸张的是柳随云感觉得到，这方小世界居然是一方真正的仙境，莲池之外，还有无数大小宝林仙池，虽然不知道其中有多少天材地宝，但是柳随云估计着远远超过了水月秘境几倍。

　　这是仙境啊！

　　这处仙境让柳随云有如梦如幻的感觉，他压低声音朝着沈雅琴问道：“师娘，你是不是让弟子在这里一鼓作气，突破了筑基中期？”

　　他在天雾峰中已经看到了突破筑基中期的征兆，如果能在这处云间仙境修行三五日的话，绝对有机会突破筑基中期了。

　　但是沈雅琴很严肃地说道：“已经来不及了，开始答应师娘怎么来着，自己知道作吧？”

　　柳随云只能掩住了小嘴，看着自己与沈雅琴穿过一重又一重仙雾，朝着莲池正中的一处连片宫殿飞去，脚下数尺就是一片片活灵活现的彩莲，甚至时不时在仙雾之中还有一两只彩鲤飞起。

　　这是仙境啊！

　　柳随云重申了一下自己的认识，而很快他的注意力就被这仙雾笼罩的连片宫殿吸引住了，金碧辉煌、宏伟壮观、超凡脱俗甚至恢宏万千都不能形容这布局错落有致的宫殿群，柳随云算是又被震惊了一回。

　　才是仙家手段啊！

　　沈雅琴看到柳随云整个人都麻木了，这才提点了一句：“这是神霄宫，不要出了洋相！”

　　神霄宫？柳随云算是松了一口气，难怪神霄派弟子都喜欢嚷“心在苍穹，剑指神霄”，原本是有缘故的，这云霄之上的神霄宫果然是气概无限啊，神霄派能称为东华三宗第一，绝对是当之无愧的。

　　沈雅琴直接朝着东侧的一座金殿飞去，剑速极快，待得近了，那宫门自行打开，把沈雅琴与柳随云都迎了进去。

　　进入这座金殿之后，柳随云略有失望，这金殿之中并没有多少富丽堂皇的装饰，金殿的高度也不过是两丈有余，与世俗的宫殿几乎没有差别，但是柳随云很快就看到了宫殿的正中摆了一座云霄百凤椅，百凤椅的前面又摆了两排相对的包金桌椅，却有一位年轻的修士已经坐在那里，看到沈雅琴到来，颇为诧异地说道：“沈师姐今天来得这么早？这位是？”

　　这人并不是神霄派的金丹修士，神霄派的金丹修士几乎都在入门大典露过相，柳随云都有印象，但是入门大典上并没有这人，而且柳随云很清楚地感觉得到，这人的气息强度与成丹之前的谢长乐相去无几，如果柳随云估计得没错的话，这人应当是一位准金丹修士，与自己一样都是筑基修士。

　　但是柳随云没有一点小瞧这名准金丹小修士的念头，能出现在如此神秘的神霄宫中，这位年轻修士的来头与实力恐怕大得惊人，而且柳随云感觉得到，这位修士看着沈雅琴的目光，居然是带着几分居高临下的骄傲。

　　沈雅琴自己可是金丹大成修士，这个小修士居然还是以居高临下的俯视眼光看她，那说明这位准金丹修士绝对有着惊人的来头，因此他止住说话的欲望，交由沈雅琴全权交涉，沈雅琴对这位三十不到的准金丹修士也是客气之极：“王大记室，您来得这么早，才是出于大家的意料之外，莫不成今日老人家又有什么意旨不成？这是我家小三，那个会种菜会茶的柳随云，王大记室或许听过吧，这段时间南华还在闭关之中，所以我就决心带他过来长长见识了！”

　　王记室仍然十分诧异于沈雅琴的说辞，但是他很快就热情地向着柳随云打招呼：“好好好，终于来了一个筑基期的同门，太好了，平时都是几位大修士说话，我这个筑基小修士埋头作记录，现在可好了，终于来了筑基期的同门，以后多亲近亲近啊！”

　　沈雅琴没想到王记室会这么开口，不过脸上难得轻松了一些：“随云，还不谢过王师叔赏识之恩！”

　　柳随云虽然没搞清楚这位王记室是什么来头，但是看沈雅琴的态度，似乎这位准金丹期的王大记室地位比沈雅琴还要高一些：“多谢王师叔赏识！”

　　这位王大记室倒是个痛快人：“别叫我王师叔，叫我王吴文就行了，我和你修为差不多，运气也差不多，以后有事多多通气。”

　　“王大记室太过抬爱这小子！”沈雅琴代柳随云谢过了王吴文：“你可是老人家亲自点的将，随云哪有你那番本领与运气啊，今日只是想让他过来长个见识，见见世面！”

　　王吴文却是大笑起来：“沈师姐，你就太自谦了，多少年来了，这元婴议事会除我之后，连一个金丹修士都找不出来！你对小柳的期望，那不是一般的高啊。”

　　柳随云眼皮不由跳了一跳，这就传说中的元婴议事会？师娘为什么会带自己过来。



　　第三百一十六章 无题

　　元婴议事会。

　　这个名词很少被神霄派的筑基修士关注，因为离普通筑基修士太遥远，甚至有个别筑基修士一直到突破金丹瓶颈之后，才知道有这么一个机构的存在。

　　但是这个机构一直是整个神霄山权力的核心所在，决定着一切的大事要事，柳随云听谢长乐吹嘘了几遍，本来想凭着自己谢长乐的交情挖出点内情来。

　　但是柳随云后来才知道谢长乐别说参加元婴议事会，就是守在外面等待通知的机会都没有，元婴议事会最常说的一件事就是“元婴修士留下”，只要有一位元婴修士提出动议，就可以把所有的金丹修士驱逐出去，甚至时不时以半个元婴修士自许的准元婴修士。

　　只有元婴修士才有资格参加元婴议事会，才能参与相应重大利益的分配，须知神霄山最重大的几项利益，向来是几位元婴修士自行消化，内部分果果。

　　因此柳随云一听到王吴文这么说，险些就当场失态了，而师娘也回答道：“谁叫这个小徒弟叫我最不省心，进步最慢，我只能尽力拉一把，他若是有两位师兄的一半修为，我也就可以放心了。”

　　“沈师姐莫自谦了！”王吴文答道：“这位重华峰一口气出了两位侯补元婴修士，整个元婴议事会的格局都为之一变，老祖他老人家都对楚师兄的沈师姐的手段赞不绝口，沈师姐您坐这，小柳坐我下首就吧。”

　　他坐的是第四排左边，神霄派向来是以右为傲，他让沈雅琴坐在自己的对面，而柳随云坐在他下首。

　　沈雅琴却不敢坐下，她朝着王吴文说道：“王大记室，你是老人家派过来坐镇，应当轮到师姐坐在你那个位置才行！”

　　“沈师姐客气了！”王吴文这位准金丹的大记室八面玲珑地回答道：“老祖他让我过来，只是带着耳朵来的，绝不敢与诸位大长老争争辩，一向是坐在最后一席，今日沈师姐也是元婴议事会的侯补元婴，虽然不能参于表决，是够有资格在议事会上发言的，怎么都强于我啊！”

　　他又朝着柳随云笑了笑：“小柳，坐下吧！今天下方能有个筑基期的道友坐在一起，我是心情畅快得很，沈师姐啊，你说小柳不让人省心，我看这是最让你省心的一个徒弟吧？”

　　王吴文继续说道：“小柳入门，似乎才一年多点时光，就已经从炼气第九层突破到筑基初期圆满，就是当初老祖他老人家看上我的时候，都没有这么快的进步速度，沈师姐，你对这个徒弟期望真高啊！”

　　沈雅琴只能也坐在王吴文的右方，他朝着这位王大记室说道：“老人家身体最近怎么样？”

　　“还好还好！”王吴文回答道：“每旬都能有三两日可以出来晒晒太阳，顺便听我说说神霄山上的事情。”

　　柳随云已经明白过来了，这位王吴文恐怕就是传说中的那位老人家的贴身记室了。

　　在柳随云入门的时候，神霄山可是一再宣称自己有多位元神境界的真君，实力堪称苍穹第一，当时柳随云也信了，但是日子慢慢久了，却发现神霄山真正抛头露面的也就是七位元婴真人罢了，就是这位七位元婴真人之中，真正经常抛头露面的也不过是李万剑等两三位而已，柳随云就不得不怀疑神霄派可能并没有元神真君的存在。

　　但是他在神霄山上呆得久了，又从朋友中隐隐地听到了一种传说，说是神霄派事实上还是有一位真正元神真君的存在，只是这位元神真君寿元将尽，气血两衰到了不能日常理事的程度，更不要说是在外面抛头露面了。

　　这位元神真君据说已经有几百年光阴没在大庭广众之中露面了，而成了神霄山的传说之一，今天就师娘与王吴文的对答中可以分析出来，这位元神真君确实到了不能日常理事的程度，每旬至多只有两三天可以出来晒晒太阳，同时听一听王吴文这位大记室的汇报。

　　不过王吴文的身份？柳随云已经转过了念头，虽然他自称只是带着耳朵过来，甚至自谦在元婴议事会缮写记录的，但是他在元婴议事会上的份量绝对不轻，完全就因为他代表着那位元神真君，恐怕只有那位老人家才有最后决定权！

　　柳随云甚至想起了一个词：“垂帘听政。”

　　恐怕王吴文就是那一层帘子，因此他对于这一层帘子格外恭敬，端茶送水忙个不停，王吴文不由赞了一句：“沈师姐，你这徒弟不错！”

　　一个不错就够了，柳随云还想说些什么，那边已经有人走进来了：“王记室、沈师侄，怎么都来了，这是谁啊？无关人等踢出去吧！”

　　进来的这人不是别人，正是曾经被沈雅琴与柳随云气得连讲个几百个毁小清新段子的望山真人，这位神霄山排名第三的大修士对柳随云可不客气：“闲杂人物，一律踢出去！”

　　按照元婴议事会的规矩，只要有一位元婴修士发话，哪怕是准元婴修士都得退出会场，只是沈雅琴却是柳眉一竖：“望山师叔，我重华峰在元婴议事会上可是有两个侯补元婴修士的名额，所以我带他来参加。”

　　“重华峰？”望山真人一看到柳随云就有不小的火气，前次他明明想恶心沈雅琴一回，结果沈雅琴忙于教授这个小徒弟灵植之术，最后竟是一点影响都没有，倒是自己一口气让几千人呕吐不停，最后更是威力全开，现场就编了一个虐心之极的故事，有了无数个“望山真人讲道录”的本子，现在整个望山真人的大名可以说是名动整个苍穹界。

　　但是到了最后，这对师徒还是旁若无人地继续一个教一个学，倒让望山真人一片苦心尽付了流水，因此他看柳随云有多顺眼就有多不顺眼。

　　“你们重华峰有两个侯补元婴修士的名额不假，但是你们在元婴议事会上可以留下，可以发言，但是没有表决权，而且这个名额是留给楚南华楚师侄，楚师侄可是堂堂的假婴已成婴火初成，才有资格参加元婴议事会，这又是什么阿猫阿狗啊！踢出去踢出去！”

　　沈雅琴面对着这位无限接近元婴后期的望山真人，却是毫无惧意：“望山，你说了不算，南华闭关来不了，我就让这个小徒弟以重华峰主薄的名义代他来！真要争，咱们到元婴议事会扯破脸破就是，在议事会我固然投不了票，可是望山真人你也不过是一票而已，咱们就看谁争取的票更多。”

　　望山真人没想到沈雅琴这么一个新来的侯补元婴修士居然如此强硬，脸一下子拉下来了，却是怎么也不敢提元婴议事会上正式表决的事。

　　这次老人家不知道发了疯，突然一口气批了楚南华与沈雅琴这对夫妻以侯补元婴修士的身份可以列席元婴议事会，倒是让整个神霄派传统的实力格局为之一变。

　　原本是七位元婴修士分果果，然后王吴文替老人家守着他那最丰厚的一份，可是现在多了楚南华与沈雅琴之后，格局就要变了。

　　虽然楚南华与沈雅琴都只是带着嘴巴与耳朵过来，并不参于最关健的表决，但是问题多数时候分果果是看谁嗓音更大，根本用不着元婴修士扯破脸进行表决，楚南华和沈雅琴夫妇在这方面占据了得天独厚的优势。

　　原本以为楚南华喜静不喜动，大多数时候都在闭关，并不会正式参加元婴议事会，只来一个沈雅琴还好对付，但是没想到沈雅琴直接就把自己最宠溺的小弟子带了过来，而且一开口就与自己争执起来。

　　虽然望山真人的元婴资格老得不能再老，在元婴议事会中一贯也有一两张铁票，如果沈雅琴扯破脸，把柳随云的资格问题拿到元婴议事会上表决，望山真人可以说是稳操胜卷。

　　可问题在于沈雅琴这女人邪门得起，明明几个威力不强的黄段子荤段子就能让沈雅琴恶心得上三五天，连饭都吃不下去，偏偏以望山真人无限接近元婴后期的实力，居然看不清沈雅琴的真正底细。

　　据王吴文私下透露的消息，老人家这次直接拍板决定重华峰这两个候补元婴修士的名额，似乎也是因为沈雅琴的因素居多。

　　而且元婴议事会上这样的表决，如果望山真人胜了，完全没有任何意义，他可是神霄山排名第三的元婴大修士啊，否决一个刚刚加入元婴议事会的侯补元婴提出的方案，那是最正常不过的事，反而是敢于向望山真人开炮的沈雅琴的反而会增色不少。

　　可是万一元婴议事会排名第三，排名比掌门李万剑还要高出一名的望山真人，万一在这样的表决之中告负的话，大家人会怎么看待望山真人。

　　说不定重华峰获得的利益就得从望山真人这一份切出去的，只是望山真人突然又想到了一点，他指着柳随云说道：“他列席不列席元婴议事会，这事由元婴议事会与老人家决定才行，但是沈师侄，你这位弟子可没有资格担当重华峰主薄的职司，这个位置享受金丹中期待遇啊！”

　　他觉得自己找到了问题的关健点上。



　　第三百一十七章 元婴齐至

　　他估计着沈雅琴把这个小徒弟带到神霄宫来，就是想让他争这个重华峰主薄的位置。

　　这次老人家的升格操作，整个元婴议事会都没看懂，除了两个可以列席元婴议事会的侯补元婴修士之外，重华峰直接成为元婴峰。

　　不错，就是元婴峰，而非大家之前猜想的侯补元婴峰，而一个元婴峰可是一向都会有十来个金丹期的位置，根据过去的经验，这十来个金丹期的位置一般会在新设立的重华峰内部挖潜，但是重华峰人丁实在太单薄了一些。

　　结果就是到现在为止，整个重华峰内部提出来的金丹期位置也不过是四五人而已，比方最近突破了一品金丹的方明岳就成了这次人事操作的最大受益者，其余陈星睿、楚沧山等人也都是受益无穷。

　　而这个重华峰主薄的位置，虽然不算特别显赫的位置，但是某种意义上，却算是沈雅琴给柳随云定身打造的，这是至少金丹初期才能接手的位置，能享受金丹中期的福利与待遇。

　　柳随云若是能拿下这个位置，等于少奋斗几十年，一想到这，望山真人就继续说道：“重华峰主薄的话，沈师侄，你这个小徒弟恐怕还不够格啊！”

　　他详细了一番：“这可是金丹初期才能担任的位置，纵然是让你小徒弟代理重华峰主薄，也得有个准金丹期的修为才行吧？纵然这次重阳峰升格，重阳峰内部的道友可以破格升一到两级使用，但是他连筑基中期都没有，只是一个筑基初期啊！”

　　“够不够资格。”沈雅琴毫不客气地说道：“你说了不算，我说了不算，只有元婴议事会表决通过才能算，望山真人，我徒弟这次若是过不了，我记着你这份情谊啊。”

　　这和我有什么关系啊？

　　望山真人觉得女人胡搅蛮缠起来，根本不讲任何道理，柳随云能不能担任重华峰主薄，和自己有什么关系啊！

　　可是现在沈雅琴就已经认定，万一柳随云过不了，责任就在望山真人身上：“等会诸位师叔师伯到了，我就等大家主持个公道，我对于元婴议事会只有这么一个小小的要求，望山真人您连这个要求都不肯答应。”

　　望山真人算是明白女人都是不讲道理的，若是柳随云这个重华峰主薄的任命真的卡在元婴议事会的表决上，恐怕自己就有麻烦了。

　　他正想到这时候，那边已经有人说道：“沈师侄，你有什么条件，都可以尽情向元婴议事会提出来，你放心，你现在的地位与过去不同了，可是一位侯补元婴修士了，对了，这位年轻人是哪位啊？”

　　这人说话间很热情，但是在柳随云耳中听来，却总是带着那么一种苍老腐朽的意味，他回过头来一看，果然是眉寿真人，赶紧给眉寿真人行了一个礼。

　　眉寿真人可是神霄山排名第一的元婴大修士，事实上他的战力、修为未必是神霄山第一，但是论成婴之久，却绝对称得上整个神霄山第一。

　　根据柳随云听到的八卦，早在神霄山还在天河宗手上的时候，就已经流传着眉寿真人寿元将尽即将陨落的传说，而东华三宗大破天河宗取而代之，甚至将天河宗改名为无上魔宗以后，这位眉寿真人即将陨落的消息更是接二连三地传了出来。

　　但是这位不知道是元婴后期还是准元神的眉寿真人，绝对称得上是一位老不死中的老不死，活得比谁都要久一些，许多修士在欢呼神霄派减少一位元婴修士几百年后，硬生生被眉寿真人熬死了。

　　只是眉寿真人的情况也很差，柳随云可以一眼看到这位真人的眉毛都掉得精光了，白发只剩下了三五根，整个人衰老到不可思议的程度。

　　但是谁也不敢小看这位眉寿真人，不仅仅在于他的修为与年龄，而且还在于他不可思议的坚持，会让多少年轻的后起之秀走在他的前头。

　　沈雅琴赶紧向眉寿真人介绍了一下：“这就是我家那个最不令人省心的老三，柳随云了！南华还在闭关，我就带他过来见见世面。”

　　眉寿真人的语气还是苍老腐朽，不过话里还是对柳随云客气得很：“重华峰上柳随云？就是那个能办万仙宴的柳随云，好好好！”

　　望山真人一看到眉寿真人这个态度，就知道事情坏了：“该死，这老贼不能祸害女人，改而想搞个大场面了！”

　　沈雅琴则让柳随云出来自我介绍：“弟子就是柳随云，万仙宴就是弟子给师娘筹办的，其间也得到几位师兄与楚执事的大力协助。”

　　“好好好！”眉寿真人的语气多了一丝兴奋：“到时候我要办个小寿，你也过来帮忙。”

　　眉寿真人才一开口，望山真人就知道他到底想干什么，这位眉寿真人本来是不喜欢大场面的，他喜欢的是绝色美女，每次大寿都会新纳几位小妾。

　　可是这位眉寿真人实在太老了，虽然硬生生地把许多新晋阶的元婴修士都熬得陨落了，但是他自己好受不到哪去，根据望山真人得到的消息，在某一方面他几乎是有心无力了。

　　既然美人对于眉寿真人来说已经是看得见用不着的摆设，眉寿真人转而动起了办大场面的念头，他原本是准备用自己峰里的弟子来负责。

　　只是今年神霄峰兴起用专业团队办寿宴的风气，眉寿真人起初不在意，但是一群弟子都在谈论着八千神仙大会之类的大场面，让眉寿真人也为之心动，特意派了两个弟子过去取经。

　　专业团队的水准自然不是一群业余兼职人士所能比的，弟子的回报让眉寿真人十分心动，不得不郑重考虑请重华峰过来主持寿宴的可能性。

　　到了后来，他甚至私下里参加了一位金丹修士的二百五十岁大寿，这次寿宴的场面让他印象深刻无比，自己那几百次寿宴与人家这场面一比，那等于都是白办了，白白浪费了不知多少灵石。

　　他的寿元确实是到了油尽灯枯的边缘，估计着这差不多是自己生命中最后一两次大寿罢了，想的也不过是场面更壮观一些，现在自己峰里精心准备的寿宴居然比不过一个金丹修士的两百五十岁大寿，这样的经历就太难堪了。

　　只是他派弟子打探的结果却是，这次金丹修士的二百五十岁大寿居然只是百事堂的林嵩具体筹办，而这位林嵩办寿宴的本领，据说远远比不上重华峰的陈星睿，现在东华三宗最顶级的寿宴，都是由陈星睿具体操办的。

　　但是陈星睿还是整个重华峰办寿宴能力最强的一个，柳随云才是传说中办好万仙宴的唯一传奇。

　　要知道万仙宴的场面之壮观连眉寿真人听得都连连点头，对于他这种经历的修士来说，享受已经够了，现在想要的不过是一个场面一个身后名罢了，他一心就想借这位重华峰上最能办寿宴的柳随云过来主持寿宴。

　　只是重华峰的这位小弟子眼界极高，虽然办出了一个名震苍穹的万仙宴，甚至打造出一条产业来，但是他自己本人却无意替人主持寿宴，而是先是出去巡礼试炼，接着又闭关修行，宁可放着成千上万的灵石不赚。

　　但正是因为大家都请不到柳随云过来主持寿宴，眉寿真人就一定要柳随云过来主持不可，恰好今天遇到了，直接就点了柳随云的名字。

　　沈雅琴一听眉寿真人这反应，当即就笑道：“随云，还不谢过眉寿真人，这才是真正的真人风范啊！”

　　柳随云也答道：“请真人放心，什么时候要办大寿，叮嘱弟子一声就是，弟子尽力尽意去办，一定办一个大场面出来。”

　　虽然已经是资格老得不能再老的元婴修士，但是眉寿真人还真是放不下对于“大”这个字的追求，一听柳随云这么说，当即答应下来：“好好好，你放心，需要多少灵石就有多少灵石，要多少人手就调来多少人手！老眉我两千大寿，岂能不好好办一办！”

　　两千大寿？

　　柳随云微微吃了一惊，难怪这位眉寿真人会硬生生熬死好多对他陨落拍手称快的后起之秀，真是一个标准的老不死啊！

　　柳随云正想着这事的时候，那外面又来了一人，他话里的意思却是对柳随云不客气：“眉寿真人，你想办寿宴没问题，可是元婴议事会中，岂能容得下滥竽充数之辈！”

　　这人柳随云也认识，正是神霄派排名第二的七耀真人，与老而不死的眉寿真人相比，这位七耀真人的外貌实在是年轻得过份。

　　七耀真人看起来象是个约莫二十上下的年轻人，不但嘴上没毛，而且有些脸嫩，但是他对于沈雅琴与柳随云却是够不客气：“沈师侄，元婴议事会只有你与楚南华的位置。”

　　这是要把柳随云拒之门外了，沈雅琴的面色一下子阴郁起来，她没想到七耀真人与眉寿真人一向矛盾不小，没想到居然到了在元婴议事会直接挑明的程度。

　　只是这个时候，李万剑李掌门也终于御剑而来：“大伙都提前到了，嗯？沈雅琴，这是你那个既会种菜又会种茶的小徒弟？”



　　第三百一十八章 表决

　　柳随云这么一位筑基修士，能被日理万机位高权重的李掌门记住，沈雅琴也是脸上有光，她赶紧替柳随云替李万剑争取：“没错，就是我家那个最不让省心的小徒弟，这次今天南华闭关，我带他过来开开眼界……”

　　只是她很快就提出自己的要求：“李掌门，我家南华闭关的时候，我想这个徒弟能以重华峰主薄的身份过来列席一下，我是我对元婴议事会仅有的唯一的最后的请求，还望李掌门能法外开恩！”

　　她说话间柔情万千，更不要说加上“我对元婴议事会仅有的唯一的最后的请求”，李万剑即便不想中招，也不愿意在元婴议事会惹上一个新对手。

　　毕竟柳随云随时可以踢走，可是沈雅琴是怎么也踢不走的，而且他之所能成为神霄派掌门，主持元婴议事会的日常事务，不在于他对于元婴议事会的掌握有多强。

　　恰恰相反，老人家之所以选中了他，就是因为他对元婴议事会的掌控弱得出奇，多数时候，包括他自己在内，他在元婴议事内只有两张半铁票，一张是他自己，一张是排名第六的玄晴真人，还有半张是眉寿真人与七耀真人中的一位。

　　但是反对的铁票也有一张半，眉寿真人赞成的，七耀真人必然反对，七耀真人支持的，眉寿真人必然投出一张反对票，而元婴议事会中排名第四的李万剑支持的方案，排名第五的丁快灵多数时候都会投出一张反对票。

　　正因为李万剑对于元婴议事会掌控不强，所以老人家才特意挑他来担当掌门之职，而不是实力更强的七耀真人，或是资历更深的眉寿真人与望山真人。

　　即便沈雅琴没有参加表决的权力，但是李万剑迫切需要一个站在自己这边的盟友，何况这还是沈雅琴“我对元婴议事会仅有的唯一的最后的请求”，因此他笑着说道：“好，等会到议事会上议一议，果然是我神霄派的后起之秀，了不得，光这份气质就够参加元婴议事会了。”

　　他没给出肯定的答复，那边七耀真人却是哼了一声：“好一个后起之秀啊！”

　　脸嫩的七耀真人心里有气，一听到后起之秀这四个字就更气了。

　　在神霄山之中，公认都七耀真人是出名的大器晚成，实际七耀真人的早年表现也堪称神童，修行之速可以堪称整个东华三宗第一。

　　要知道七耀真人五十筑基，二百结丹，三百五十岁结婴，这样的修行速度放在整个苍穹界都是首屈的成绩，但问题是七耀真人成婴后的成绩太显眼了。

　　到三百五十岁成就元婴到现在元婴后期，七耀真人只走了两百年，现在重华峰长辈都是把七耀真人当成了大器晚成的典型来讲，根本无视他早年的惊材绝艳。

　　特别是出了楚南华与沈雅琴这对可能在两百岁内结婴的例子，七耀真人更是与神童靠边站，而成了以勤补拙的典型例子，可问题在于大家关心的永远只是神童，却不会关心什么大器晚成的例子。

　　一看到风头被两个后起的金丹修士抢走，七耀真人真是十分吃味，偏偏他请人过来营销自己的时候，营销策略出了大问题。

　　那部替七耀真人定身订制的书稿里，还是按着勤能补拙大器晚成的思路来写，重复最多的就是七耀真人动不动来一句“只要功夫深，铁棒磨成铁”。

　　起初大家还不明白这话是什么意思，但是听说了与七耀真人并驾齐驱的眉寿真人对美女都失去了兴趣，许多七耀真人的新仇旧恨就拿书里七耀真人这句话来说事了：“可怜七真人，铁棒磨成针！”

　　好事不出门，坏事传千里，七耀真人风头太劲，结果这句不知谁编出来的顺口溜一下传遍了整个苍穹界，就连太白剑宗都知道神霄山有一位“七真人”，也不知道是哪个缺德的家伙给了七耀真人起了一堆外号“七针真人”、“一针真人”、“七针人”，甚至有些好事直接简称为“针人”。

　　七耀真人受了眉寿真人池鱼之殃，心中不知道有多少火气了，几次出面辩解：“神霄山下的小尼姑最清楚本真人是针还是枪，才知道本真人有多么生龙活虎。”

　　可是这种事向来是越辩越黑，大家只看到现在神霄派排名第一的眉寿真人已经不行了，排名第二的七耀真人又能强到哪去，应当也快老得不行了，有人甚至把七耀真人突破元婴之后不可思议的晋阶速度编进段子，整个东华三宗都在传着七耀真人老得不行了，甚至有人还传出了老人家的亲口评语：“七耀元婴期晋阶之速，神霄第二。”

　　连七耀真人都好奇这个神霄派晋阶速度第一是谁，他想不出除了自己之外谁还有这个资格，绝不会是在元婴期熬了千把年的眉寿真人，或许是只是老人家随口一说，那位元婴期晋阶第一只是子虚乌有先生而已。

　　但问题在这个评语一出，大家传得更邪乎了，一致都说七耀真人不行了，不但连第一都没保住了，再这么下去恐怕就是倒数第一。

　　七耀真人今年才五百六十岁，元婴修士之中可以说是年轻得过份，自然要把风头争回来，还自己一个年富力强的清名，可是平时争不过楚南华与沈雅琴也就罢了，最近这段时间他甚至连沈雅琴的弟子都没争过。

　　不止一个人说起了重华峰来了一个天材的小徒弟，一年时间就从炼气第九层突破到筑基初期圆满，至少突破了八重小境界，神霄山已经多少年没有这样的奇迹了。

　　这种话听在自许修仙神童的七耀真人眼里，自然是十分刺耳，因此今天就直接对上了柳随云。

　　只是元婴议事会不是七耀真人办的，他才哼完这句，那外面已经杀进来一个手握两把飞剑，身穿五行八卦水火袍的修士：“来了，沈师侄来了，这位是？柳随云，好好好，果然是我神霄峰的后起之秀！”

　　这位三阳峰的乾炎真人对柳随云印象特别好，一听说柳随云的名字先是连赞三声好，然后就说起了柳随云的好处：“本来为了三阳草的事，本来就应当与柳小弟见上一面，可恨那时候没有机缘啊！最近小耿也有书信来，说柳小弟人才难得，难得人才，什么？柳小弟也要列席元婴议事会？那就太好不过了！”

　　柳随云曾经在三阳草的问题上帮过三阳峰一个大忙，因此乾炎真人对他印象很好，更不说这次巡礼之中他与耿阳泽配合得天衣无缝，连带着耿阳泽都立下了一场不世大功，耿阳泽恰恰正是乾炎上人的老朋友，在信里自然把柳随云夸成了一朵花。

　　一看到乾炎上人这么开口，七耀真人不由皱起了眉头，虽然他在元婴议事会排名第二，而坤炎上人排在最后一位，可是这位坤炎上人既是性性中人，偏生性子刚烈无比，一不合意就是手舞足蹈，当面扯破脸皮是家常便菜，有几次都在元婴议事会的会场里与人当场干起架来。

　　偏生这位乾炎上人寿元不永，陨落在即，七耀真人既便有心收拾乾炎上人，也得考虑影响才好，因此一时间就犯了难。

　　还好最后两位元婴修士也很快赶来，排名第五的丁快灵真人，排名第六的玄晴真人，玄晴真人听过缘由之后，当即说道：“此事不大不小，又是替楚南华列席而已，就不必拿到元婴议事会上表决了，由掌门做主就是！”

　　丁快灵倒是不客气地说道：“玄晴真人，这可不行，按照惯例，金丹一级的人事任免，都得由元婴议事会通过啊！”

　　乾炎上人今日才与柳随云第一次见面，但他是直性子，当即就交代道：“那就拿到元婴议事会议一议吧，谁反对的话就举手表决吧！”

　　他的资格比李万剑还老得多，现在完全是倚老卖老，险些让李万剑下不了台：“表决的方式什么时候轮到你乾炎指手画脚了。”

　　可是沈雅琴已经在一旁推波助澜了：“这是我对元婴议事会唯一的仅有的最后的要求了，乾炎上人既然提了，就这么来吧！对了，望山真人，这一次若是过了，我一定记着你这份情谊！”

　　望山真人差点拉下脸来，沈雅琴这话里有话啊。

　　可问题是，反对柳随云列席元婴议事会的人不止我望山一人，没看到七耀也是坚决反对的态度吗，就因为我是元婴中期，七耀是元婴后期，所以就掂记着我好欺负啊！

　　再说了，丁快灵与玄晴两个老家伙，甚至连李万剑那只老狐狸，他们也未必支持你徒弟列席元婴议事会，最后你徒弟的任命通不过，关我屁事！

　　只是一时之间，望山真人还没作好举手反对的心理建设，不举手支持某人的任命，与举手反对某人的任命，从理论上意义上是一样，但实质的心理作用却完全不同，特别是柳随云就在会议现场的情况下，望山真人觉得这个手恐怕很难举得起来。

　　该不该跟乾炎上人顶一顶？

　　望山真人郑重地考虑着这个问题，而这个时候，一直埋头于记录的王吴文却是举起了手：“几位前辈，能否容晚辈讲上几句？”



　　第三百一十九章 列席

　　王吴文脸上带着人畜无害的笑容，这个年青的筑基修士甚至有些过于腼腆了，但是在场的七位元婴修士可没有一个敢瞧不起他的意思，李万剑更是十分慎重地说道：“莫不成老人家在这件事颁下了意旨，咱们照着老人家的意思来就行。”

　　这位王大记室可是有着通天手段，强横起来的话甚至可以对抗元婴议事会的一致决定，但是他向来办事小心，从来不同元婴议事会主动起冲突：“谈不上什么意旨，只是刚才老祖给我发了一段万里传音！”

　　“老人家果然是神仙手段！”眉寿真人老归老，捧起场来却是一点也不逊色：“神仙手段啊！”

　　李万剑既不想这么轻松就敲定了柳随云的列席与人事问题，又不想开罪沈雅琴，乐得把矛盾交给老人家处理，反正老人家就是不同意，沈雅琴也没办法找他发火。

　　王吴文就站了起来，细声细气地转述了一下老人家对于柳随云的观点：“老祖说了，柳随云是山里的新生力量，要好好扶植一番，楚南华闭关不列席元婴议事会的时候，他可以过来代为列席……”

　　“当然，柳随云还帮稚嫩，要多经锻炼，因此只能暂时代理主持重华峰主薄事务，不享受相应级别与待遇，等修为到了再作决定。”

　　“当然，这只是我个人一点不成熟的看法，诸位道友如果有不同看法可以在议事会上畅所欲言，楚南华不能列席议事会的话，那可以由沈雅琴暂时代理他的名额。”

　　老人家的说话，并不仅仅是最后决定，也是一种威胁，什么叫“楚南华不能列席议事会的话，那可以由沈雅琴暂时代理他的名额”，楚南华本来就不能在元婴议事会上投票好不好！

　　大家明白老人家的意思，那就是柳随云的决定通不过，楚南华继续闭关的话，那他只能把两个只能列席的侯补元婴合并成一个有表决权的元婴名额交给沈雅琴，那样的话，手握大杀器的沈雅琴难免会搅得元婴议事会天翻地覆。

　　一想到这一点，大家都站了起来，齐声说道：“谨遵老祖意旨！”

　　王吴文这位老人家的大记室也朝着沈雅琴笑了笑：“老人家说了，这都是看在沈师姐的份子，沈师姐有这个份量。”

　　虽然不知道王吴文传递的是不是老人家原话，七耀真人甚至怀疑王吴文是假传圣旨，但是整个元婴议事会对于沈雅琴的观感完全为之一变。

　　就是两百年时间内从元婴初期一路突破到元婴后期的七耀真人，都没有得到老人家这样的评语，莫不成沈雅琴事先已经同老人家打好招呼了？

　　大家觉得这种可能性居大，虽然元婴议事会是至高权力机关，但是每次议事之前，李万剑往往都会提前把具体细节敲定，沈雅琴应当也是这么操作的。

　　沈雅琴带着柳随云也站了起来一一表达谢意：“感谢老祖，感谢王大记室，感谢眉寿真人，感谢七耀真人，还有望山真人……”

　　到了望山真人这里，沈雅琴顿了一顿，然后才说道：“望山真人，今日我这个徒弟总算过了，你这份情谊，我是记住了……”

　　望山真人在肚里骂了一句娘，却是连骂娘的力气都没有了，都说女人头发长见识短，今天算是见识到了！

　　你徒弟不是已经能列席元婴议事会了，虽然暂时只能代理重华峰主薄之职，但是只要突破了筑基中期，就可以扶正不说，该享受的待遇与福利也跑不了，根据望山真人的观察，柳随云突破筑基中期，也就是两三个月的事情而已。

　　我不就是说了你徒弟几句而已，你这个女人怎么能一直记在心上，再说了，挡住你徒弟列席元婴议事会的，可还有七耀真人那小子啊！

　　女人真是太不讲理了！

　　望山真人埋怨了一通，而元婴议事会上也在李万剑掌门的主持之下正式召开：“今天我们还要见两拔外宗道友，所以前面这些人事问题，我们早点结束了！”

　　但凡是金丹级别的人事任命，都得元婴议事会通过才行，只是大部分人事任免，李万剑与几位元婴修士早有默契，个别人甚至是老人家通过王吴文跟整个元婴议事会打过招呼，人事的调整进行得十分顺利。

　　“同意！”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　“我不反对这样的调整！”

　　“好！”

　　只是当人事调整进行到第五项的时候，沈雅琴突然发难：“李掌门，我觉得这个任命有点仓促，这个位置太重要了，应当有更多的英杰之士参加竞争才是。”

　　望山真人是真拉下来脸来了！

　　什么任命有点仓促，位置太重要，应当有更多人参加竞争，实际全部只是借口而已，沈雅琴真实的理由只有一个！

　　这位是望山真人的自己人！

　　只是连七耀真人都在一旁看着望山真人的好戏，其余几位元婴修士更是乐于坐山观虎斗，望山真人不得不赤膊上阵：“沈师侄，问题是没有更合适的人选啊！咱们神霄山暂时没有安排的金丹修士也就是那么几位而已。”

　　这只是神霄派内不成文的规矩而已，望山真人盯上的这个位置虽然是大肥缺，但一向都在望山真人的掌握之下，新任的堂主也一向是由望山真人推荐的。

　　沈雅琴也是清楚这一点的，但是她却是装糊涂说道：“咱们神霄峰的金丹修士什么时候短缺到这种程度了？谁有好推荐？”

　　柳随云在元婴议事会的正式会议上第一次发声：“谢长乐师兄不错！”

　　沈雅琴没想到自己这个小徒弟居然敢在元婴议事上发言，虽然她是让这个徒弟只带着耳朵过来，但是现在也只能照着柳随云的话往上说：“谢长乐不错！”

　　李万剑没想到元婴议事会居然还有这样的变数，他故作推辞：“长乐是不错，可是他现在在外门历练，可不在本宗啊！”

　　这看起来是把机会往外推，可是沈雅琴却死咬着望山真人不放：“没事啊，长乐什么时候想回来，不就是李掌门您一句话的事吗？万兵堂这么重要的位置，人选可是要慎重些好！”

　　望山真人一听这话就知道要出血了，恶狠狠地朝着沈雅琴瞪了一眼，却闷了声说道：“那万兵堂的事，下次再议吧！”

　　虽然他在元婴议事会内也有资源，若论票源的话比沈雅琴稳固得多，但问题在于，沈雅琴与柳随云既然没有表决权，那么他们也不会顾忌太多，可以随意挑自己提出来的方案来炮轰。

　　元婴议事会上每请别人举一次手，或是不举一次手，甚至让别人保持沉默，都要付出巨大的代价，望山真人虽然是整个神霄山排名第三的元婴大修士，可是也没有信心让这样的代价持续支付下去，更不要说望山真人在后面还有两枚即将落下的棋子。

　　接下去李万剑提到这两位修士的时候，沈雅琴还是朝着望山真人笑了笑，甚至还说了一两句李万剑掌门最爱讲的小清新段子，但是望山真人清清楚楚得明白，沈雅琴这是敲山震虎啊。

　　这女人不但比想象中还要不讲理，而且比想象中还要厉害，象乾炎真人这厮混了这么多年的元婴议事会，都没搞清楚谁才是望山真人的自己人，谁是望山真人这个圈子的外层份子，谁又是他帮别人夹带的，这女人第一次来就门清了。

　　但正是因为这样，望山真人就觉得沈雅琴的分景剑随时可能会从自己脖子上斩下来，自己为什么贪图嘴皮子痛快，多说了几句。

　　哪怕沈雅琴与自己的关系回复到正常状况，为了挽回这一次议事会上自己小挫造成的影响，恐怕望山真人都得许出不少利益。

　　人事调整之中难免有冲突，有争议，有些时候三四位元婴修士都为了一个好缺而闹得不可开交，但是总体上来说，这些琐碎的细务办得顺风顺水。

　　大部分决定不了的事务并没有拖入表决程度，而是搁置到下一次元婴议事会再议，接下去进行的事务根据李万剑的说法才是重头戏：“有两拔外宗的道友来拜访我们元婴议事会！”

　　沈雅琴与柳随云都注意到李万剑用的“拜访”这个词，这说明这两拔外宗修士的来头至少与神霄宗相当，否则李万剑一定会用“晋见”这个词。

　　而沈雅琴也交代了一声柳随云：“等会要静得住气！”

　　能让整个元婴议事会全体元婴集体接见的，至少也得是元婴修士，多数时候只有元神修士才有这样的资格。

　　象前次江筠月这位苍穹界第一女剑修以申元纵使者的名义拜访神霄山，虽然带来了莫大的好处，而且一力争取，但是既没有见到老人家，也没有元婴议事会全体元婴集体接见的荣誉，只能说今天来的这两拔修士来路都不小。

　　整个元婴议事会很迅速调整了一下状况，从内部纷争转向对外保持至少表面一致，而约莫一刻钟后，一位风度翩翩的中年剑修已经驾驭着飞剑落入了神霄宫中。

　　沈雅琴叫柳随云静得住气，看到这位中年剑修却是自己坐不住了，她喝道：“岳如山，还记得当年荒龙渊砍你的那一剑吗？”



　　第三百二十章 荒岳真人

　　岳如山？

　　柳随云并没有听说过这位元婴修士的大名，更不知道这位岳如山正是曾经派出安知鱼给他送来三枚筑基丹的天虹派荒岳真人的本名，一听说师娘的话，立即起了同仇敌忾之心，双眼盯紧了这位岳如山的一举一动，只要稍有动作就准备提着天泪星坠剑上去捅刀子。

　　只是师娘当初在荒龙渊之内也太凶残了点吧？根据柳随云听到的说法，神霄派二十余位师兄师弟进去，只有师傅师娘全身而退这也就罢了，于清山庄的于清凝挨了师娘一剑，到现在都没把那道残存体内的剑气逼出去，而这位岳如山虽然也挨了沈雅琴一剑，但好歹是回复了伤势，否则也不会突破到元婴期了。

　　在柳随云感叹的同时，诸位神霄宫内的元婴修士也在被迫接受着这个不小的冲击，他们当中事先有人知道来的是荒岳真人，有的却不知情，但是不管事先知不知道，对于荒岳真人都是一种恨之又恨的感觉。

　　荒岳真人绝对称得上是天虹宗的不世天才，甚至可以称得上撑起半个天虹宗局面的强人，这几百年来神霄派与天虹宗龙争虎斗，荒岳真人能从一个炼气期的小弟子成长为神霄派的心腹大患，成长的每一步都有神霄派修士的血与泪。

　　一看到站在殿内的荒岳真人，大家就会想起许多不幸陨落的天才弟子，也想到许多令人挽息的场景，可是现在他们拿荒岳真人却是毫无办法，原因很简单，荒岳真人已经成长成一位元婴中期大成境界修士，而且还是天虹派排名第二的元婴修士，可不是任他们捏来捏去的软柿子了，真要动手会立即引发神霄天虹两宗的举宗之战。

　　因此沈雅琴一开口敲打了荒岳真人一番，在场的元婴修士都抱着痛快的心情凝视着荒岳真人，他们记得很清楚，荒岳真人在成婴之前就叫岳如山，他是成婴之后才改成这个名字的，而且荒岳真人确实参加了荒龙渊那次夺宝，而且还是身负重伤逃了出来，被迫闭关疗伤一年多，但是若不是沈雅琴提起，谁都不知道那一剑居然是沈雅琴砍的。

　　荒岳真人的脸上也有些难堪，他没想到自己一进神霄宫就挨了杀威棒，荒龙渊是他人生中最凶险的几场厮杀，自己若不是跑得快，差点就彻底栽在里面了，但是他还是保持着表面的礼节说道：“原来是沈仙子了，荒龙渊一别，几是百载，当年沈仙子一剑之赐，岳如山感激不尽……”

　　他看到神霄宫内尽是怀疑的目光，赶紧说道：“若非沈仙子那一剑之赐，我岳如山怎么能先破后立，一鼓作气突破元婴期与元婴中期，为了记念荒龙渊之行，我可是专门改名荒岳了！”

　　荒岳？柳随云终于知道这位中年剑修到底是谁了，居然就是那位托安知鱼给他带了三枚筑基丹的荒岳真人，不过现在虽然暂时没了捅刀子的机会，但只要师娘一声令下，柳随云却还是随时可以摸到荒岳真人的背后去狠狠地捅上一刀子。

　　只是当年荒龙渊之中到底发生了什么，荒岳真人这位师娘的手下败将居然能先破后立，一举突破元婴中期，可是师傅师娘虽然也是进步神速，到现在还没突破元婴期？

　　而眉寿真人听过了荒岳真人一番的自陈心迹之后，点了点头说道：“先破后立，不到百年，你很不错！”

　　七耀真人觉得自己脸上火辣辣的，眉寿真人这话看起来是奈奖荒岳真人，但实际恐怕是对着自己来的，七耀真人两百年从元婴初期突破到了元婴后期入门，速度已经够惊人了，可是荒岳真人不到百年也突破到元婴中期大成，论速度似乎不比七耀真人来得慢，甚至还快一点，更不要提他还是挨了沈雅琴一剑之后先破后立。

　　但是这是神霄山一致对外的场合，七耀真人也不好发作，他只能说道：“荒岳之名，原本是出自于荒龙渊，我这事我记下了！”

　　荒岳真人倒是不惧七耀真人毫无杀伤力的打脸，他朝着坐在桌椅上的诸位修士一一恭手行礼：“见过眉寿真人，见过七耀真人，见过望山真人，见过李万剑万掌门，见过……”

　　“见过沈仙子，见过王大记室……”只是到了最后，荒岳真人对于坐在元婴议事会最下首的这位筑基修士犯了难，他判断得千真万确，这只是一位筑基修修士，但问题就在于这是一位能参加元婴议事会的筑基修士：“这位道友是？”

　　神霄宫元婴议事会在人事上的任何小小变化，都会带来整个神霄派权力格局的全面震荡，就象当年老人家退出元婴议事会，只派自己的大记室过来参加议事会一样，今天的神霄宫同样有着天翻地覆的变化。

　　沈雅琴参加元婴议事会已经够令人震惊了，可是在王吴文这位大记室的下首，居然又出现了一位筑基修士，而且还只是一位筑基初期圆满的小修士，连筑基中期都没有达到。

　　神霄派那位老人家这么安排，到底是怎么一个用意？

　　荒岳真人作为一名争斗经验异常丰富的元婴修士，当然不会考虑“筑基修士参加元婴议事会是不是不够资格”之类的问题，而是考虑起更深的层次。

　　要知道王吴文也只是筑基修士而已，可是他转述老人家意见的时候，在元婴议事会有着一锤定音的效果，这位年轻无比的筑基小修士看起来不起眼，但是他加入元婴议事会之后，肯定会造成整个神霄派权力格局的再分配。

　　沈雅琴抬起手来向他介绍起自己的得意弟子：“这是我们重华峰的三弟子柳随云，今天南华闭关，我就带他过来长长见识。”

　　只是长长见识吗？绝不可能！

　　荒岳真人绝不相信这样的说辞，他觉得神霄派此举必有很深的用意，若非老人家首肯，整个元婴议事会一致通过，平时连准元婴修士都要赶尽杀绝的元婴议事会，怎么会容得上一个筑基期小辈正大光明地参加元婴议事会。

　　他不得不庆幸自己通过安知鱼这条线已经同这位柳随云搭上了关系，前次安知鱼受他之令，带了三枚筑基丹到神霄山与重华峰拉关系，最后柳随云虽然把三枚筑基丹都收下了，事后却只与安知鱼大吃大喝了两回，顺便怀念了几回在燕支山同生共死的经历，安知鱼就直接回了天虹山，没带回柳随云的正式承诺，荒岳真人对于安知鱼办事的能力是很不满意。

　　好歹也是三枚十一成药力的宗门筑基丹，拿到拍卖会也能拍出一万多枚灵石来，结果柳随云就搭着安知鱼的肩膀说了一通兄弟情谊，可是关于对天虹宗应当有什么承诺，却是只字不提，这万把灵石就这么糟塌了？

　　只是现在回想起来，荒岳真人却觉得安知鱼办事办得很漂亮，一位能正大光明参加元婴议事会的新锐修士，哪怕是一个筑基修士，怎么是三枚筑基丹可以搞定的，就是翻上两倍的筑基丹，都未必能在柳随云身上打开一条缝隙。

　　安知鱼只花上三枚筑基丹，就让柳随云答应照顾兄弟情谊，一想到这一点，荒岳真人就觉得安知鱼变得顺眼起来，非但如此，安知鱼联络柳随云这条线不但不能断，还要加强感情联络。

　　荒岳真人瞬息之间已经转过了这么多念头，脸上却是客客气气地说道：“这就是重华峰上柳随云？我在天虹宗都久闻沈仙子这个小徒弟的大名，今日一见，果然是一表人材名不虚传，沈仙子，你果然是慧眼识人。”

　　一听到荒岳真人赞了柳随云一回，沈雅琴也放弃了继续敲打荒岳真人的念头：“荒岳老友，且莫拔苗助长，赞坏了小孩子。”

　　荒岳真人见到沈雅琴的语气有缓和的迹象，就决定趁热打铁：“诸位神霄道友，我荒岳此来的用意，诸位道友想必也能猜个八九分吧！”

　　荒岳真人来干什么？就是柳随云也能猜出几分，不是来求和就是来结盟，或者来结盟的，现在太白剑宗越来越强势，元婴修士就象地里的白菜那样一拔接着一拔，连与太白剑宗没有正面接触的神霄派都有点喘不过气来的感觉，更何况是首当其冲的天虹宗。

　　只是过去几百年的恩恩怨怨，可不是那么容易放下的，别人不说，就是眼前这位荒岳真人，手上就有多少神霄派的血债，因此主持议事会的李万剑并不给出直接的答复，而是十分含糊地说道：“明人不说暗话，荒岳真人你代表天虹宗而来，有什么条件就拿出来吧……”

　　他补充了一句：“不管怎么样，这是五十年来，第一次有天虹宗元婴道友正式光临我神霄山！”

　　他说的“正式光临”，非正式的光临是怎么一回事，大家都心知肚明，而荒岳真人也知道自己必须拿出足够的干货才能把这群神霄宗的元婴修士拉到天虹宗的战线上：“我代表天虹宗向贵宗提出，东华三宗订立互不侵犯条约，若遇到外敌侵袭，三宗联手御敌。”



　　第三百二十一章 有礼

　　荒岳真人既然已经提出了自己的来意，神霄山这边就得给一个回复，只是在李万剑说话之前，眉寿真人却是以十分沧桑的语气说了一句：“三派联手共进退，差不多是一千年前了……”

　　虽然他没有细说，但是大家都明白他说的是东华三宗联手推翻天河宗统治的旧事，在场的元婴修士之中，虽然活得十分久远，但亲身参加过当年这一场惊天厮杀的却大致只有一半，而且真正能在其间起到中流砥柱作用的，也只有眉寿真人一人而矣。

　　荒岳真人既然是天虹宗的后起之秀，自然就同这一场决定东华三宗命运的决战无缘，事实上神霄宗占据悬空山整整两百年后，他才刚刚出生，不过他也有自己的一套说辞：“眉寿前辈德高望众，当年扫灭无上魔宗，功勋最著啊！”

　　只是眉寿真人沧桑了两句之后，七耀真人却坐不住了：“可是咱们这神霄宫放在你们天虹宗的眼里，还是叫天河宫啊，神霄山也叫悬空山啊！”

　　他没参加过当年的神霄开山之战，因此眉寿真人顺口一说，他就有一种坐不住的感觉，只是荒岳真人看了一眼七耀真人之后，笑咪咪地说道：“改个称呼还不是一句话的事，现在中土来人越来越强势，贵我两宗是唇寒齿亡啊！”

　　一说到太白剑宗，大半个元婴议事会就沉寂了，虽然没有首当其冲，但是太白剑宗最近崛起得太厉害，那势头比七耀真人在元婴期的修行速度还要夸张，倒是乾炎上人是个标准的直性子：“太白剑宗固然是让人扫兴，但是你们天虹宗这些年干见不得人的事还少吗？别的不说，前次外门连番遇袭，损失掺重，虽然最后查明是无上魔宗与蚀骨真魔宗作的勾当，但是你们天虹宗也脱不了关系！”

　　荒岳真人一听乾炎上人这话倒是开心起来，有争议不怕，就怕元婴议事会对他的提案来一个默杀，他当即说道：“我代表对神霄派外门受到的损失与伤亡表示莫大的同情与哀悼，并愿意给予力所能及的补偿！但这个问题已经是过去式了，几百年来几十年来，我们东华三宗之间的关系处于一个不正常的紧张状况之下，现在是回复到正常状况的时候了，象神霄派外门受袭，就是这种不正常状况造成的悲剧。”

　　他继续说道：“何况我们需要担心的，不仅仅有中土方向的压力，还得注意无上魔宗，无上魔宗与我东华三宗才是不死不休的大敌。”

　　这话真是说到了神霄宫内诸位修士的心底去了，神霄派与天虹宗，与太白剑宗都有缓和甚至结盟的余地，唯独与无上魔宗是没有任何缓和的余地，天虹宗与灵华宗也是如此。

　　东华三宗就是踩在无上魔宗的尸体上建立起来的，象神霄派现在占据的神霄山，原本就叫悬空山，是无上魔宗前身天河宗的大本营，而现在身处的神霄宫，原本可是叫作天河宫，东华三宗的一切，都从无上魔宗抢来的，因为这种关系，东华三宗任何时候追剿无上魔宗余党都是不遗余力，甚至到了神霄宗与天虹宗战火连天金丹修士接连陨落的年代，两方仍然通过秘密渠道交流着无上魔宗的相应情报。

　　在经过长达六七百年的连续剿杀之后，眼见着无上魔宗的传承就要彻底断绝，东华三宗以为自己可以喘口气的时候，无上魔宗的活动又变得频繁起来，不但在东华三国之外设立了许多秘密基地，而且在东华三国内部都建立了不少活动据点，而往以往一团散沙的无上魔宗修士变得异常团结起来，甚至还有许多金丹期与筑基期修士出没其间。

　　东华三宗在很长一段时间都没有对无上魔宗的频繁活动加以重视，直到十多年前他们才搞清楚到底是怎么一回事，原来是那两位在水月秘境中试炼却被逐出域外的天河宗两大元神大修士之一，竟然利用在七十年前的水月秘境开放禁制的机会，竟然奇迹般返回了苍穹界。

　　近千年的光阴，对于在场元婴修士来说，这差不多是一生一世了，但是对于至少拥有三千年寿元的元神修士来说，那只是他们生命中记忆深刻的一部分而已，何况这位元神大修士在域外只是被困了一千年的四分之三稍多一点而已。

　　东华三宗在确认这个消息之后，不得不立即停止三宗之间的大规模内斗，甚至把负责情报业务的几名主管都升格为矿山监工，但还是不得不面对着越来越危险的情况。

　　在东华三国之外的无上魔宗势力已经在那位元神大修士的协调之下完成了整合，渗入东华三国的弟子是一波接着一波，迅速与内部的土生魔宗势力相互结合，甚至连天虹派的真传弟子中都出现过无上魔宗的谍影。

　　在这种情况下，神霄宗不得不起用一批新人，象顾山河就是这批新人中脱颖而出的后起之秀，但是形势仍然没有好转的迹象，今年出现的神霄宗外门受袭事件，就是无上魔宗最近一波攻势的顶点，差一点就引发了神霄派与天虹宗两派之间的大战。

　　但比起来无上魔宗越来越频率的活动趋势，在场的几位元婴修士，也包括荒岳真人在内，更担心的是无上魔宗那位元神大修士的状况恢复到什么程度，而另外一位元神修士困于域外，现在的情况又会如何？

　　在几无灵气的域外呆了七八百年，那位元神大修士回归苍穹界之后的状况自然好不到哪里去，但是东华三宗一直缺乏一份明确的情报，更不清楚他现在恢复的具体状况，至于另外一位困在域外的无上魔宗元神修士，同样是两眼抓瞎。

　　因此荒岳真人一开口，整个会场就寂静了好久，许久才由李万剑李掌门作出一个总结发言：“荒岳道友，我东华三宗与无上魔宗是不死不休的局面，可以说是同仇共忾，但是咱们两宗之间的冲突也不算小，宗里怨气不小，你总得让我们给孤儿寡女们一个交代吧？”

　　这是朝着荒岳真人要实实在在的好处了，荒岳真人也知道天虹宗与大晋国的筹码有限，而且有些东西是不能拿出来出让的：“我想着李掌门不是要我让百来个郡县出来，就是让几座灵矿山与灵谷园出来，但是我们现在天虹宗这方面也吃紧得很，这方面就免提了！”

　　他一开口就拒绝了李万剑的提议，不过他很快就把话锋一转：“但是除了国土之外，一切都好商量，我们当年击灭无上魔宗的时候，弄到的好东西可不少，你们神霄山若是有意的话，可以好好谈一谈，请诸位道友放心，既然东华三宗联起手互不侵犯，联手御敌，一切条件都好商量。”

　　他细细谈了一些问题，让步不小，比方说大晋国可以开放最重要的几条商道给神霄派，让诸位修士有些心动，但是最让柳随云心动的却是他最后提出的条件：“当然，这些条件都是针对整个神霄派的，至于在座各位，也请放心就是，我会依次拜访各位，一定会据理说服各位。”

　　这听起来好象是以理服人的法子，但是连李万剑都看得出来，荒岳真人是公然向整个元婴议事会行贿，但是自己还真得允许荒岳真人一位一位地拜访诸位元婴修士，然后送上一份足以说服对方的大好处。

　　荒岳真人倒是信心十足，元婴议事会包括两位筑基修士在内，在场者总共也就是十人而已，考虑到自己还肯定还会拜访一下老人家，他有信心一一说服整个元婴议事赞同东华三宗联手御敌。

　　不管有没有表决权，或是以什么形式出现在元婴议事会上，荒岳真人都决定送上一份砸得他们头晕眼花的厚礼，他一点都不敢轻视柳随云这么一位筑基初期圆满的小修士，哪怕他是引气期修士，只有资格参加元婴议事会，就能收上一份元婴级别的厚礼。

　　这次他可是带了足够的重礼过来，有绝对的信心砸得开元婴议事会的大门，而李万剑既然明白他的意思，就说道：“好，这事本来就不是仓促之间能定下来的，荒岳道友，你下去好好歇息吧，下一次元婴议事会我们再具体回复你的好意。”

　　在两次元婴议事会之间，就看荒岳真人的礼物攻势能进展到什么程度，何况下一次元婴议事会都未必能把这件事具体敲定下来，毕竟这样的决定事关神霄派以后至少一二十年的战略方向与战略投入，别是元婴议事会内部没有统一意见，就是有了统一意见，也得听听各个山头的意见。

　　荒岳真人笑咪咪地起身告辞：“诸位道友，稍迟荒岳上门来拜访诸位，可不要让荒岳吃了闭门羹啊！”

　　荒岳真人一走，元婴议事会的空气就有些沉闷起来，谁都知道接下去荒岳真人肯定会带着重礼上门，但是这份重礼可不好收，而且绝对不能只收礼不办事，更大的问题是自己收到的礼物会不会比别人的份量更沉一些。

　　而七耀真人已经迫不及待地问道：“已经见过了荒岳道友，还有一拔外宗道友莫不是灵华宗的？”

　　李万剑的脸色有点难看：“是莫意悬派来的信使，和申元纵派江筠月过来的意图差不多。”

　　莫意悬？



　　第三百二十二章 立仙庭

　　莫意悬是谁？

　　即便柳随云在加入神霄宗之前，还只是大汉国一介散修的时候，他就已经无数次听说过莫意悬这个名字，这可以说是整个苍穹界知名度最高的一位大修士了。

　　太白剑宗掌门，元神期大修士，校注出无上秘要这部苍穹界第二道书，莫意悬的名字简直可以用如雷贯耳来形容了，只是加入了神霄派之后，柳随云才发现这位莫意悬给神霄宗无时无刻都带来惊人的压力，甚至将整个神霄派压得喘不过气来。

　　实在是太白剑宗最近三四十年表现得太显眼了，元婴修士就象地里的白菜一般，一拔接着一拔，怎么也收不完，甚至连元神修士都号称到量产的地步。

　　九大元神修士虽然有些虚的成份在内，实际只有九位元神与准元神修士而已，其中的准元神修士还占了一大半，但是光从这一点就知道太白剑宗在整个苍穹界的地位强势到什么程度了。

　　要知道整个神霄派都只能拉出七大元婴修士而已，即便把楚南华与沈雅琴折算成一位元婴修士，也不过是八位元婴修士，与太白剑宗干仗的话，非得来个元婴斩元神的连环好戏，其中一位还得出手灭杀两位元神修士不可。

　　至于太白剑宗的元婴修士，每隔两三年时间就会晋升一位，这样的晋升速度让天虹宗放弃了与神霄宗死斗的念头不说，甚至还让神霄派这么一个与太白剑宗没有直接利益冲突，也没有势力彼领的宗门，也有一种喘不过气的感觉。

　　因此柳随云一听到莫意悬的名字，就知道今天太白剑宗的使者绝对是善者不来，来者不善。

　　来的该不是金华真君吧？

　　柳随云突然眼皮一眨，要知道金华真君的私生子白春文可是柳随云亲自带人废掉的，虽然事情作得十分隐秘，而且事后还给白春文炮制许多黑材料与桃色事件，让白春文根本没法在太白剑宗继续混下去了，但是柳随云一想到自己可能遇到苦主，还是心中有些慌张。

　　还好来的是一个和七耀真人一样看起来很嫩的青年修士，看容貌甚至不比柳随云大上几岁，并不是柳随云想象中的金华真君，这一回李万剑格外客气，荒岳真人来的时候，他的屁股根本没离开凳子，现在却是带着整个元婴议事会站起来鼓掌欢迎这位太白剑宗的使者：“莫掌门派四叶道友远驾而来，我神霄宫无上荣胜了，不过四叶道兄可否带来了莫道兄的意旨？”

　　四叶真人笑了笑：“李掌门言重，四叶不过是新结婴的后生小辈罢了，我们莫老大派我来长长见识，顺便通知李掌门一句……”

　　他话没说下去，显然是莫意悬的口信意义重大，生怕人多耳杂，传出去反而不美，李万剑却知道自己对元婴议事会的掌控不强，什么事不可能抛开元婴议事会，这也包括了四叶真人带来的口信。

　　他笑着说道：“四叶道友，你放心便是，这神霄宫中都是信得过的自己人，有资格参加元婴议事会的人，谁会出去胡乱卖弄，你放心开口吧！”

　　“有资格参加元婴议事会的人，谁会出去胡乱卖弄”这句话总算是打动了四叶真人，只是他的视线还是在柳随云的身上停留了一会，三位不是元婴修士的与会者当中，沈雅琴她虽然没见过面，但是一眼望去就知道是当年名动苍穹的玉剑魔女，王吴文的名字在外面不响亮，但是他来神霄山之前，这差不多是他听得最多的名字，只有这个筑基初期的小修士，他怎么也摸不准底细。

　　神霄山什么时候又出了一个有资格参加元婴议事会的筑基小修士？莫不成是那位老人家的私生子吗？还是这位筑基修士天生根骨清奇？

　　他心中犯了一个嘀咕，又在柳随云身上扫了两眼，又没找出什么特别之处来，最后只能开口说道：“好，就依李掌门所言，我们莫掌门除了派人向李掌门与诸位长老以及老人家问好之外，还有一个小小的计划……”

　　小小的计划？任何计划只要从莫意悬这位苍穹界顶尖的元神大修士口中说出来，那不再是什么小计划了，而将是影响到整个苍穹界的大图谋，因此李万剑虽然坐回了自己的位置，但是屁股却仿佛坐在针毡上一般。

　　莫悬意到底想干什么？他还不满意现在的地位吗？

　　柳随云也在考虑着这个问题，他轻瞄淡写地看了一眼四叶真人一眼，四叶真人却是十分郑重地先吸了一口气了，然后才说出了莫意悬的图谋：“我们莫掌门想要……”

　　“立仙庭！”

　　立仙庭这三个字一出，整个宫殿的殿顶都被掀翻了，李万剑一个机灵，整个人就站了起来，嘴里问道：“什么，立仙庭？”

　　眉寿真人扑通一声，直接摔到了桌子底下，七耀真人正在拿着个绘制着祼女的瓷杯喝水，直接就一口茶水喷了出来，茶杯也跌落在地，嘴里叫道：“立什么？立什么？”

　　望山真人看起来还镇得住场面，但是整个人手直哆嗦，然后不知道是怎么回事，他就自言自语地说道：“立仙庭？立仙庭？我看不成，我看不成。”

　　丁快灵真人和玄晴真人难得在一个问题保持了共同意见，他们俩大眼瞪小眼，瞪了好一会才异口同声地问道：“他说什么？要立仙庭？”

　　至于乾炎真人倒是真性子，他直接站了起来，哼了一声：“莫意悬也配立仙庭？”

　　这七位元婴修士的一举一动，尽落四叶真人眼中，倒同他的估计差不多：“莫老大这件事，确实有些难办，但是不管多难办，也得办下去，光提个名义，就让整个神霄派人翻马仰，若是真是办成了，还不知道是怎么一个结果……”

　　他看得清清楚楚，元婴修士的表现都是如此，更不要说参加元婴议事会的三位非元婴修士，王吴文故作气定神闲，可是整个记录薄已经被他手上的灵笔涂得到处都是一片黑，他还是浑若未知。

　　沈雅琴相对正常一些，只是眉头一紧，但却是眉头一锁，杀意直现，握紧了分景剑，随时就要把四叶真人斩于剑下，只有那个筑基初期修士的反应最不正常。

　　这个筑基初期的小修士听到这么一桩开天辟天的大事之后，居然不为所动，居然还有心用指尖在桌面上弹奏着乡间的小调，时不时朝着身侧的沈雅琴笑了笑。

　　这筑基小修士到底是谁？他又为什么能静下心来？

　　四叶真人不得不郑重考虑起这件事：“莫不成是神霄山某位元神或准元神大修士转世重修？也只有这种可能！”

　　若非这个原因，怎么会有一位区区筑基初期圆满的小修士跑来参加元婴议事会，甚至对于自己所说的那件大事都无动于衷，要知道普通元婴修士听到这件事后，怎么会象柳随云那样根本不动声色。

　　只是神霄宫若是多了这么一个元神级别的转世重修修士，自己这次来神霄宫的事恐怕也要多费些心思。

　　柳随云是确实一无所知，他对于四叶真人所说的“立仙庭”是什么东西，根本是一窍不通，只能在心中猜测着：“莫不成莫意悬想要作苍穹修仙界的皇帝吗？”

　　只是现在李万剑终于稳住了阵脚，他好歹经历过无数厮杀大场面，不知道亲手送了多少敌人、仇人、故人、师友、至亲上路，刚才只是四叶真人带来的消息太过令人震惊，才让他乱了阵脚，他终于坐了下来，手一甩，整个神霄宫都安静了下来：“莫意悬想要立仙庭，那就去立仙庭吧，我们神霄派知道了。”

　　他说话一副轻描淡写，仿佛四叶真人传来的消息根本没有在他心底造成什么波澜，但是四叶真人却是微微一笑：“莫老大的意思是，我们太白剑宗既然要立仙庭，那么东华三宗同属于苍穹一界，怎么也应当共襄盛举才是！”

　　李万剑只要反应得过来，关健时候倒还算硬气：“我神霄派，我大汉国，以至我东华三宗，皆是大唐藩属，千秋万代，永作大唐忠臣，为大唐永镇藩篱！”

　　他的态度已经很明确了，而柳随云也想起来宗内的传说，说是当年东华三宗之所以能一鼓作气推翻无上魔宗，关健就是那时候有传说中的中土大唐支持，甚至可以说是中土大唐的支持起了扭转乾坤的作用，只可惜刚刚杀败了无上魔宗，中土大唐就起了纷争，最后甚至与整个苍穹界断了联系，师娘的蒙顶甘露就是那个时代之前从中土大唐流入苍穹界。

　　只是东华三宗在名义上仍然是中土大唐删封的藩属，纵然与中土大唐隔绝了数百年，仍然在名义上保持着对中土大唐皇室的忠诚，而现在莫意悬莫不成是想一统苍穹界吗？

　　四叶真人也是有备而来：“我家莫老大也知道这件事事关重大，所以没准备李掌门直接同意通过，这件事恐怕元婴议事会也决定不了，所以……”

　　他的语气越发严肃起来：“我要亲自拜见鸿节真君老人家！”



　　第三百二十三章 误导

　　鸿节真君？

　　柳随云略感好奇，这就是那位传说中神霄派的镇派之宝，已经不知活了多少年的元神大修士，以至于神霄派上上下下只敢用“老人家”来形容他的真正强者名号吗？

　　他还是第一次听到这个名字，因此脸上略显好奇，可是整个元婴议事会的态度却完全不同了。

　　几乎每一位元婴修士都板了脸，他们看着四叶真人的眼神简直就能杀死人。

　　四叶真君并不清楚自己已经把整个元婴议事会都得罪了一遍，虽然鸿节真君在所有重大问题上都有最后决策权，但是鉴于自己的实际情况，他一向都给予元婴议事会足够的尊重，甚至还派王吴文这位大记室列席元婴议事会，甚至决定在大事之前，还会同元婴议事会进行足够的沟通。

　　可是今天四叶真人的态度却是完全跳过元婴议事会，完全无视元婴议事会，甚至把元婴议事会论为老人家的提线木偶而已，所以整个元婴议事会都在后悔为什么要全体接见这个远道而来的新晋元婴修士。

　　但是第一个爆发出来的，却不是七大元婴中的任何一位，而是王吴文这位老人家的大记室，他直接就把记录薄往桌子上一甩，然后根本不理会四叶真人的关注：“不自量力，老祖他老人家也是你想见就见的，走了。”

　　他转身就把凳子一踢，直接就准备飞出神霄宫，四叶真人脸都黑了：“我可是带来了我们莫老大的口信，你想干什么？”

　　“你不过是莫意悬的信使罢了！”王吴文毫不客气地说道：“要老祖他亲自接见，莫意悬才够格，你还差得远，四叶，你的口信我自然会回报给老祖，可是见不见你，老祖说了算！”

　　说毕，王吴文已经骑在一只青鹤之上飞出了神霄宫，四叶真人这下子脸更黑了。

　　他自然听得出王吴文话里的意思，他是嫌他这个新晋元婴份量不够，不值得鸿节真君接见。

　　鸿节老祖闭关放手不问事都已经几百年了，考虑到元神修士至少有着三千年以上的寿元，这位神秘无比的鸿节老祖寿元恐怕都有四五千岁了，恐怕算是整个苍穹界资格最老的修士之一。

　　在王吴文心中，这样的元神大修士，怎么可能随随便便接见个新晋元婴修士，莫意悬虽然也是元神修士中的翘楚之士，但毕竟是后起之秀而已，他随随便便派个阿猫阿狗过来当信使，鸿节真君就要亲自接见，那岂不是很失面子，只有莫意悬率多名元婴修士亲临神霄宫，才有鸿节老祖率七大元婴亲自接见的资格。

　　因此王吴文护主心切，认为莫意悬随便派个阿猫阿狗出来就敢提晋见鸿节老祖，这也太不给鸿节真君面子，当场就训了四叶真人一顿，前次申元纵可是派了自家夫人江筠月过来，多次请求拜见鸿节真君，最后鸿节真君都还没松口。

　　四叶真人原本是把事情想得简单，以为只要见了鸿节老祖就万事大吉，被王吴文这么一训斥，脸上面子全无，那边李万剑也毫不客气地说道：“四叶道友，你要求拜见老人家，我们元婴议事会乐成其成，但是见与不见，老人家说了算，而且……”

　　“什么时侯、什么场合、什么规格，这些细节一向是由我们元婴议事会负责的。”李万剑说得十分客气：“估计下一次元婴议事会召开的时候，我们就会具体讨论这些小问题。”

　　这就是小鬼难缠，纵然四叶真人有机会拜见鸿节真君，仍然要受元婴议事会牵制，元婴议事会掌握着整个神霄山的至高权力，可不是一句空话那么简单，这个时候眉寿真人也是多说了一句：“具体细节定下来的话，我们会派人通知四叶道友，在那之前四叶道友可以先回一趟太白剑宗……”

　　象鸿节真君这样的超级元神大修士接见另一位超级元神大修士的使者，哪有那么简单，至少要有三五月准备不可，何况神霄派也需要三五个月时间才能消化四叶真人带来的消息。

　　只是四叶真人现在不是黑着脸，而是苦着脸，这是他晋阶元婴之后执行的第一个任务，还是他费尽心机从几位师兄手里夺过来的，所以只要报出莫老大的名号见到了鸿节真君这位神霄派的实际掌控者，一切困难都会迎刃而解，现在看来却似乎有点办砸了的迹象。

　　放在以前办砸也就办砸了，毕竟已经是元婴修士了，但是这些年来太白剑宗的元婴修士可以说是一拔接着一拔，每隔两三年就有新晋元婴冒出头，甚至坐了冷板凳的元婴修士都不止一两位，自然若是把这件事办砸，省不得坐上若干年的冷板凳。

　　因此他只能提前引爆准备用在鸿节真君身前的杀手锏：“诸位神霄派的道友，刚才四叶语气上有点冲，跟大家说声抱歉，但我来神霄宫，是为了神霄派能更好，诸位道友要知道，苍龙真君已经重返苍穹了。”

　　整个元婴议事会在听过这个消息之后，马上就寂静了下来，柳随云虽然不知道这位苍龙真君是谁，但是光从“重返苍穹”这四个字就能猜得出，这应当是说当年冒冒失失闯进水月秘境的无上魔宗两大元神修士之一。

　　说起来，这位苍龙真君也是个可怜人啊！他好不容易突破了元神境界，正等着风光无限的时候，就被困在几无灵气的域外整整八百四十年，大好青春尽付无限寂寥，水月秘境都重新开放了十二回，好不容易从域外闯回了苍穹界，不怕自己所在的天河宗已经灰飞烟灭，而且恐怕一身本领十不存一，非得好好休养几十年甚至上百年不可。

　　要知道之前那位从域外闯回苍穹界的无上魔宗元神大修士，虽然已经返回苍穹界整整七十年，可是到现在为止，甚至还没有公开露面，可以想见受创之重。

　　只是对于元婴议事会来说，无上魔宗多上一位元神级别的大修士，是一件麻烦至极的大事，柳随云却是丝毫不惧，对他这样的小修士来说，元神、元婴还是金丹修士没有区别，动起手来都是一招灭杀他的结果。

　　他考虑的更多反而的是个人与重华峰的利益得失，看到整个元婴议事会哑火，四叶真人嘴角略带得色，不由冷哼了一声：“苍龙真君重返苍穹，那又如何，不过是苍穹之下的一粒尘埃而已！”

　　四叶真人吃了一惊，这个筑基小修士果然是某位元神或准元神级别的大修士转世重修，否则怎么会如此托大，完全不把苍龙真君放在眼里，他不得不提醒一个事实：“苍龙真君今年才一千七百岁出头！”

　　元神修士有着三千年以上的寿元，苍龙真君至少还能活一千多年，可是鸿节真君现在都老得不能正常处理事务，怎么可能再护得住神霄宗一千多年，就是眉寿真人现在都快走到寿元的极限。

　　柳随云的脸上反而多了一点怜悯的神情：“没过几年好日子的尘埃啊，纵然重返苍穹，又能掀起什么风浪来！倒是蚀骨真魔宗，三番五次地挑战我东华三宗的底线，不可轻易放过。”

　　柳随云确实有点怜悯这位苍龙真君，虽然有过一千七百岁的漫长人生，可是一半的岁月浪费在毫无人生乐趣的域外，据说苍穹之外的星河之间，几无灵气，飞行亿万里都找不到一丝星河变化，更不要说找到任何可以沟通的存在。

　　这样的日子苍龙真君居然一过就是八百四十年，居然还没发疯，柳随云不得不佩服对方的心性不同凡响，也绝对不愿意去尝试这样的日子，因此脸上的神情变得越发高深莫测起来。

　　至于蚀骨真魔宗的事，也是柳随云把自己的猜想说出口，可四叶真人脸上一下子就带了冰霜：“蚀骨真魔宗与无上魔宗的关系，只是传说吧？”

　　“剿平了再找证据就是！”柳随云毫不客气地说道：“前次外门受袭的时候，我就提出我东华三宗应当携手联合，并肩南下，铲平了蚀骨真魔宗再说！”

　　看到柳随云喧宾夺主，七位元婴修士的脸色都不怎么好看，就是沈雅琴也在为自己这个小徒弟的冒失发言而有些担心，只是话题转移到蚀骨真魔宗之上后，李万剑却轻松起来，看着柳随云与四叶真人争论起这个论题。

　　“这太兴师动众了吧！”四叶真人说得很客气：“蚀骨真魔宗与无上魔宗的关系，只是一种传说罢了！”

　　他虽然否认，但是七位元婴修士与沈雅琴都是心中雪亮，恐怕这蚀骨真魔宗与无上魔宗真脱不了关系，否则四叶真人不会说“只是一种传说”，太白剑宗势力惊人，消息来源也比神霄派不知多上多少倍，双方勾结在一起，恐怕是一种不争的事实。

　　而且上次无上魔宗主持袭击外门的时候，蚀骨真魔宗也趁机对运载神霄派金丹苗子的浮云槎下手，水月秘境的试炼之中也有蚀骨真魔宗的筑基弟子潜入其中，加上四叶真人这个态度，算是坐实了蚀骨真魔宗的罪名。

　　“算不得兴师动众！”柳随云也准备把水彻底搅混了：“咱们东华三宗联手南下，怎么也能拉出十大元婴，蚀骨真魔宗不过四个元婴魔修罢了，扫平南疆扫灭魔巢易如反掌！”



　　第三百二十四章 风云将至

　　现在四叶真人就被柳随云完全引到阴沟里去了，他与柳随云开始争论起关于蚀骨真魔宗的细节问题：“贵宗虽然有七大元婴，但是真正能出战南疆者，又能有几人，东华三宗联手南下，这恐怕也只是说说而已吧！”

　　柳随云却是得势不饶人：“蚀骨真魔宗勾结无上魔宗，便是我东华三宗不共戴天之敌，我东华三宗全力协力，十大元婴一举南下，如何不能重创蚀骨真魔宗！”

　　“可是蚀骨真魔宗不但有四大元婴修士，而南疆天气灼热，密林数万里，妖物群集，瘴气从生，贵派若是全师南下，战线延长至十数万里，恐怕未尽能占得了好处吧？”

　　柳随云纸上谈兵的本事那自然是顶尖的，他毫不客气地说道：“不妨，蚀骨真魔宗既然盘据南疆多年，仇家必多，民愤必大，我神霄派只要登高一呼，必然有南疆义士前来投奔，甚至会带我南征义师一举铲破魔巢。”

　　反正是纸上谈兵，柳随云根本没考虑过实际问题，当即就同四叶真人扯了一通用武南疆的操作问题，他毕竟是统率过天际谷家数千人马的星小统领，说起来也是头头是道，而一众元婴修士也乐得柳随云把四叶真人引到阴沟里去，瞎扯与正题毫无关系的蚀骨真魔宗问题，自己好有时间消化一下四叶真人带来的惊天消息。

　　四叶真人却是对于整个元婴议事会的动向一无所觉，他见争不过柳随云，只能大声说道：“可是我们莫老大派了我张师妹去了蚀骨真魔宗，如若你们两家战起来，这让我和张师妹该如何收场？”

　　这才是他这么关心蚀骨真魔宗的实际原因，只是柳随云听他说出真正原因之后，却是振振有词地说道：“这好办，只要我们打痛了蚀骨真魔宗，令师妹在蚀骨真魔宗的行动才会越发顺利啊，到时候四叶老弟你就是想追求令师妹，也有了本钱啊！”

　　这是歪理，四叶真人也觉得柳随云说得不对，只是直到现在他才发现被柳随云带到阴沟里去：“等会等会，这位道兄，我们还是先不谈蚀骨真魔宗的问题吧，我们开始说到哪了？”

　　“说到了苍龙真君重返苍穹，这事与蚀骨真魔宗有关系！”李万剑终于肯开口了：“所以我们神霄派不会放过勾结无上魔宗的蚀骨真魔宗。”

　　“这……”四叶真人想换一个话题，没想整个元婴议事会就拿蚀骨真魔宗开火了，眉寿真人虽然老得不行，现在却能以老卖老：“嗯，差不多五百年没走南疆看夷女了，什么时候我给大家挑几个漂亮的夷女！”

　　七耀真人也不客气：“好啊，好啊！说不定我晋升准元神的机遇，就落在这次用武南疆上了！”

　　坤炎真人最痛快：“好啊，早就看蚀骨真魔宗不痛快，这一回终于有机会收拾这些兔崽子了！”

　　四叶真人只能作着最后一次努力：“诸位道友，我们谈正事好不好？”

　　沈雅琴毫不客气地说道：“这就是正事，蚀骨真魔宗勾结无上魔宗，甚至放走了苍龙这老魔头，铲平蚀骨真魔宗就是最大的正事。”

　　四叶真人发现他面对是九位元婴修士的轮流欺凌，这九位元婴大能不给他任何一点机会，就抓住蚀骨真魔宗这个问题死死不放，每一次都在他身上留下永久的伤害不说，甚至还挖出了他不少底牌。

　　到了最后，四叶真人只能咬紧牙关：“那我只想问一句实在的话，我什么时候能拜见鸿节真君？”

　　“下一次元婴议事会召开的时候，我们会通知您最后结果！”李万剑很痛快地给出了答复：“在此之前，你可以留在神霄山继续等待，也可以回一趟太白剑宗。”

　　“那下一次元婴议事会什么时候召开？”四叶真人继续询问：“我想要一个确定的回复。”

　　“下个月或下下个月，至少要一个月，可能更久！”

　　元婴议事会自然不可能处理什么鸡毛蒜皮的事情，只有神霄派中最重大的事才能拿到元婴议事会上来处理，因此一般情况是一两个月才举行一次元婴议事会，而四叶真人终于打出了最后的底牌：“我希望下一次元婴议事会的时候，诸位道友都在，鸿节真君也坐在这里……”

　　他手指着大殿正中空空如也的那张凳子，很显然这是给鸿节真君留的位置，但是他知道自己的份量不够，所以手里已经多了一个玉盒：“这份礼物是我们莫老大托我带给鸿节真君的，鸿节真君见过之后，一定会接见我的！”

　　这本来是他拜见鸿节真君之后才拿出来的杀手锏，现在却交给了李万剑：“李掌门，麻烦您转交给真君，我相信，他见过之后，一定会接见我的，下次元婴议事会我们再见，我会一直在神霄山等候结果的！”

　　“好！”李万剑托住了轻盈的玉盒：“一有结果出来，我就会通知你。”

　　他不知道四叶真人手上的玉盒是什么东西，但是他清楚得知道，这东西恐怕很不一般，四叶真人居然能有信心让老人家改变主意，但是更重要的是，这是莫意悬带给老人家的礼物。

　　那可是莫意悬啊！一位真正的元神大成修士！

　　只是看着四叶真人底牌尽出之后，有些狼狈地退出神霄宫，李万剑登时轻松起来：“很好，这一次我们总算应付过去了，沈师妹……”

　　他改变了一下对沈雅琴的称呼，又看了一眼柳随云：“你这个徒弟很不错，欢迎列席元婴议事会，只要以后都能表现象今天这么出色！”

　　七位元婴修士也暂时改变了对柳随云的看法，都一齐站了起来：“欢迎列席元婴议事会！”

　　柳随云也站了起来，恭恭敬敬地向着七位元婴修士回了一个大礼：“感谢诸位前辈厚爱，今后柳随云一定向诸位前辈多多学习。”

　　眉寿真人关心的是李万剑手上的玉盒：“莫意悬这贼子给老人家带了什么过来？”

　　他自己已经是老得出奇的修士，但是在他的心底，鸿节真君才是真正的老人家，他还算后起之秀，而李万剑摇了摇头道：“不知道，等会眉寿，还有七耀，你们跟我一起去求见老人家，还有……”

　　他叹了一口气：“苍龙老魔重归苍穹，又是多事之秋，我神霄派的局面还要多多仰仗诸位了，还有，蚀骨真魔宗的事，切切不可轻轻放过，诸位同道可有异议？”

　　蚀骨真魔宗的所作所为，可以说是触及了神霄派的底线，因此在场的七位元婴修士与沈雅琴甚至是柳随云都没有异议，性子最烈的乾炎上人甚至主张立即用武南疆：“恐怕南边蚀骨真魔宗的地盘之中，就有着无上魔宗的秘密基地，我们现在用武南荒，正可以一举两得！”

　　李万剑的想法与乾炎上人有所不同：“这事交给天虹宗来办，他们与蚀骨真魔宗贴得最近，而且荒岳正有求于我们。”

　　这个主意才叫真正的一举两得，元婴议事会没有异议就通过了，接着李万剑就宣布散会了：“我还要把这东西带给老人家，这段时间，大家注意一下，尽量不要远离神霄山，别的不说，今天就先散了吧！”

　　柳随云参加的第一次元婴议事会就这么结束了，只是沈雅琴在回来的路上，仍然是赞了柳随云：“很好，还好你表现不错，老人家又慧眼识人，总算是没错过这次机缘，位置抢到手了，金丹期的待遇与福利都保住了，甚至还蒙了一个列席元婴议事会的机会……”

　　“师娘，你最初只是想保住重华峰主薄的位置吗？”柳随云好奇地问道：“对了，立仙庭是怎么一回事啊？是莫意悬想当我苍穹界修仙界的皇帝吗？”

　　“这件事你就别掂记了！这不是你能掂记的。”沈雅琴不让柳随云问下去：“接下去你要干的事，就是尽快突破筑基中期！”

　　柳随云清楚得知道，自己只有突破筑基中期，才能明正言顺地接下去重华峰主薄的位置，虽然在破格提拔之外，多半还是要用“署理”之类的名义，但是有了重华峰主薄的名义，他才有机会列席元婴议事会，才会机会参加波澜壮阔的风云变幻！

　　筑基中期！我来了！

　　这一次回到重华峰之后，柳随云甚至暂时放弃了修习无上秘要的机会，除了每天分心两三个时辰照顾茶园与菜园作为休息之外，不再处理任何杂务，专心致致地投入到制符与修行之中，只要两者中的任何一者有所突破，柳随云就觉得自己都会有一次双重的飞跃。

　　从水月秘境中获得的丹药，不管是筑基初期还是筑基中期，柳随云都是挥金如土般地用在自己身上，在经历了将近一个月的苦修之后，柳随云终于看到了自己的付出有了回报。

　　筑基中期！

　　没错，这就是传说中的筑基中期，柳随云从筑基初期到筑基中期入门，只花了四个月的时间，在整个神霄派的历史都算是顶尖中的顶尖，在十月初的秋风之中，柳随云终于达成了一次双重飞跃。



　　第三百二十五章 厚礼

　　实力大进！

　　这是柳随云突破筑基中期以后的第一直觉，虽然与筑基初期圆满仅仅差了一种小境界，但是两者的实力有着本质的区别。

　　根据柳随云自己尝试的结果，大致就是突破筑基中期之后，他的综合实力整整提升了三成还多，无限接近三成半的样子，或者可以说遇到突破之前的自己，具有压倒性的优势。

　　这真是一个意料之中的惊喜，自己突破筑基初期以后，每突破一重小境界所能带来的实力提升就非常有限，一般情况下不会超过半成，就是小成到大成最艰难的这一步，也只是提升了不到一成的实力而已。

　　而现在因为走出这一步，实力一下子就提升了三成还多，难怪筑基以后的修士都不注重小境界，而着眼于大境界上的提升，柳随云还能感觉得到，象神识、肉身、寿元等诸多方面，自己突破筑基之后，不管突破几重小境界，都是纹丝不动，毫无进步，只有这一步突破了筑基中期，才有了不小的进步。

　　虽然只有提升一成左右的样子，但是柳随云也知道这样的进步已经是难能可贵了，现在的自己不但实力大进，而那个重华峰主薄的位置，也没有人敢于同自己争夺了。

　　坐稳了这个位置，柳随云才能有机会列席元婴议事会，才能有更长远的发展。

　　一想到这一点，柳随云心中就感觉得到一种火热，只是很快他就很好地压制了这种欲望，而是开始尝试炼制着自己第一枚真正的筑基期符箓。

　　比柳随云想象中要顺利得多，柳随云第一次制作筑基期符箓就制作出了一枚残次品，虽然没有筑基期一击的威力，但是比普通的炼气期符箓不可同日而语，而很快柳随云在制废一枚符箓之后，终于制出了第一枚真正的筑基期符箓。

　　看着这枚灵气十足的烈火符，柳随云轻轻握住了符箓，现在的他不用施放就知道符箓的威能到底有多大：“很好，很好！大功告成了！”

　　突破了筑基中期，也是柳随云可以稍稍缓上一口气的时候了，柳随云特意跑了一趟重华峰，给沈雅琴报喜的同时送去了采摘下来的又一拔秋茶，然后到霍记又采购了两箱制符材料，然后和神霄峰里的弟兄们聚了一聚，这才赶回天雾峰。

　　“这筑基中期的修行，果然比筑基短期要艰难得多……”

　　柳随云很快就感觉得到，即便是最简单的筑基入门到小成这一步，现在走起来也颇为艰难，不可能再象筑基初期那样一鼓作气势如破竹。

　　他当然明白原因出在什么地方，他突破筑基的时候，不但自己已经有了足够的积累与沉淀，而且服食的还是十三成药力的绝好筑基丹，筑基之后就直接突破了筑基初期小成，如果不是他强行压制下来的话，甚至可以一气突破筑基初期大成期，可是到了筑基中期，虽然还有极元煌雷锻神录的这门速成功法的帮忙，但是却没有这般得天独厚的条件，修行的速度就慢得多了。

　　当然，这只是与他筑基初期的进步速度相比，若是与神霄峰的普通筑基修士相比的话，那简直是可以用进步神速来形容柳随云现在的修行速度。

　　而在十月的秋风之中，柳随云虽然感觉有些萧瑟，但却还算沉着：“倒不着急，反正这次元婴议事会之前突破不了小成境界，倒不如分心在其它方面上为好？谁？哪位道友大驾光临！”

　　这处茶园本来就藏于天雾峰深处，十分隐蔽，柳随云又从二师兄那里购置了个简单的护法阵法，兼具一点隐形状果，在外面望去这一片都只是一片浓雾而已，即便有修士能看得破这一层碍眼法，也知道这是有主之地，自然会远远地避开。

　　因此柳随云自许为天雾峰这么久时间，除了一只无意闯进来的野猪之外，还真没见过意料之外的客人，没想到这随便出来巡视一番，居然就破了例，只是这位不素之客却也意料之外的热诚：“柳道友，是我，荒岳真人岳如山啊！”

　　原来是那个在荒龙渊里被自家师娘顺手砍了一剑的家伙，柳随云认出来了，没错，前面这位身着蓝袍的中年剑修就是他在神霄宫内见过一面的荒岳真人。

　　荒岳真人倒是颇有风度，他笑呵呵地说道：“都说重华峰上柳随云，既然种菜又种茶，今日一见，果然名不虚传啊，沈雅琴果然收了一个好徒弟！”

　　柳随云听他夸赞自家师娘，脸上不由带了一两份笑意，嘴里说道：“没想到是真人大驾光临，真是蓬门生辉，真人请进屋，今年收了几斤秋茶，品质尚好，师娘赏了我几两，正好请真人品一品！”

　　他知道荒岳真人是元婴中期的大修士，自己的修为与他差距得实在太远，如果说遇到金丹初期、中期的修士，柳随云或许还能斗上一斗的话，那么遇到荒岳真人这样的元婴大修士，自己不管怎么努力，结果都是一样的。

　　“好好好！就尝尝柳老弟的好茶！”荒岳真人本来就想同柳随云好好谈一谈：“听说万仙宴上最让人称道的就是仙家胜茗，可是柳老弟种出来的？”

　　“过奖了过奖了，师娘赏我一口饭吃，我自然得多用点心思！”柳随云走在前面带路：“还得多谢前次真人抬爱，若无那三枚筑基丹，我恐怕现在还在炼气期中挣扎。”

　　荒岳真人眼尖得很，早就发现柳随云已经突破了筑基中期：“那是你太自谦，就凭你这修行速度，一个月就突破了筑基中期这重瓶颈，我就知道，筑基丹对你来说，不是大问题！这就是今年收的秋茶？”

　　柳随云颇为得意地说道：“我师娘亲手炒制的秋茶，正所谓秋茶露，不比今天的春茶逊色多少……”

　　柳随云没说出口的是今年的春茶可只有他有机会与沈雅琴一起共享，而荒岳真人很快就夺过了柳随云的茶具：“得得得，看你这两手把式，就知道是暴殄天物，跟我学两手！”

　　柳随云的茶艺一直是不入流，只是跟在沈雅琴身边久了，总算从完全不入流升级成有点不入流，而是在荒岳真人这等大行家眼里，却是那还是彻彻底底的不入流，彻底的暴殄天物：“可惜这么好的秋茶，就落入你的手里暴殄天物啊，可惜可惜！”

　　“那真人把这茶带回去好好品尝品尝！”柳随云倒是大方：“我随时可以到师娘那里去拿！”

　　“也是！”荒岳真人倒是痛快得很：“反正这茶叶也是你种出来的，等会你这剩下的几斤茶叶，我也全部打包带走了，不过也亏待不了你，本来就是礼尚往来，我这次来找你，是专门来送礼的！”

　　送礼？一个元婴中期的大修士，跑到一个筑基中期的小修士家里来送礼，柳随云一时间没反应过来，那边荒岳真人已经痛痛快快地说明了来意：“上次元婴议事会我说的话还记得不？我既然要说服元婴议事会的每一位道友，那自然要送上一份够份量的礼物，让每一位道友同意我提出的方案。”

　　原来以礼服人，柳随云点了点头，荒岳真人继续说道：“这一次我跑了一个月，总算把每一位参加元婴议事会的道友都拜访了一遍，大家都很满意我的态度与礼物，就是令师娘也收下了我的礼物，认为东华三宗应当共同进退，而你是最后一位……”

　　柳随云刚想说些什么，荒岳真人就毫不客气地说道：“我这个人别的好处没有，就是办事公道，待人也公道，柳老弟既然参加了元婴议事会，那就是元婴议事会的一员，享受元婴级的待遇，那么我不管你修为如何，送你一份元婴级的礼物！”

　　柳随云倒吸了一口冷气！

　　什么叫元婴级的礼物，他完全没有概念啊！这礼物份量会有多重啊！

　　难怪荒岳真人会自许“办事公道，待人也公道”，就凭他送礼的这份态度，就知道他这次神霄山之行，绝对会比那位四叶真人顺利得多，虽然四叶真人的后台硬得多，底牌也远远胜过了荒岳真人。

　　荒岳真人笑着说道：“柳老弟，来挑礼物吧？别看最好的东西已经被几位元婴大修士提前挑过了，但是这剩下的也都是好东西啊，元婴级别的宝物，能有差的吗？”

　　对于一位筑基期的小修士，特别是柳随云这种刚刚突破筑基期没有多久，除了一身煌神星辰衣之外拿不出什么好灵器的小修士来说，荒岳真人的笑意中真是充满了无限诱惑。

　　柳随云这次到神霄峰走了一趟，也走访了几位筑基中期的修士，发现自己如果脱掉这套煌神星辰衣，快成了最穷酸的一位筑基中期，人家在筑基期已经奋斗了几十年甚至上百年，身上往往攒下了一身甚至两身上好的灵器，即便穿上了煌神星辰衣，也只算是筑基中期修士中最弱的一位。

　　这是他晋阶得太快，以致于积累不够的缘故，因此他对于荒岳真人所说的“一份元婴级的礼物”充满了冲动，但最终还是咬着牙说道：“真人，不管你送不关我这份礼物，我与我师娘共进退，您若是要我收下这份礼物的话，就让我师娘跟我说一句，否则的话……”

　　“恕难从命！”



　　第三百二十六章 互助

　　荒岳真人兴致冲冲而来，以为拿捏个筑基期的小修士还不是十拿九稳的事，哪料想一盆冷水就直接扑面而来，他简直不敢相信自己的耳朵，不得不重复了一遍自己的条件：“柳老弟，这是一份元婴修士才有资格享受的礼物啊，是元婴级别啊！”

　　柳随云倒是轻描淡写地回答道：“我是师娘带进元婴议事会的，所以我与师娘共进退。”

　　荒岳真人大声说道：“可这都是元婴级别的厚礼，比方说这个储袋物，有着一丈半见方的空间，你别想在市面上找到这么大容积的储物袋了……”

　　一丈半见方的储物袋，那可以放下不止一整间屋子的物品，比柳随云手上三个储物袋的容积不知大上多少倍，柳随云咬了咬嘴唇，却是回答道：“多谢荒岳真人，我只与我师娘共进退。”

　　荒岳真人又拎起一枚约二指宽的白玉印：“这枚小方山印，同样是元婴级别的极品灵器，别看才这几寸宽，落在柳老弟手下，就是一件数千斤重的翻山巨印，就是金丹修士也招架不住啊，若是再添加材料炼制一番，就是用到元神境界都不嫌过时！”

　　柳随云对于这么一样灵器可是大为意动，突破到了筑基期之后，他身上的全套法器，除了一件煌神星辰衣之外，几乎都要全部淘汰，即便是天泪星坠剑这件极品法器，在他突破筑基中期之后，也有一种跟不上自己步伐的感觉。

　　这么一枚方山印，战时可以变化成数尺见方的巨印砸下去，可以说是筑基修士克敌制胜的大杀器，只是柳随云还是克制住自己的欲念：“多谢真人，我只与师娘共进退，您与其在这里对我浪费口水，不若请我师娘跟我说一句，我任何时候都在元婴议事会上与师娘共进退。”

　　荒岳真人正介绍着一件极好的护体灵器，叫“烟罗天风网”，号称连金丹修士都攻不破这烟罗天风网的防护，听到柳随云这话，他只能转变念头说道：“柳老弟，我送你这份厚礼，不是想让你干些什么，而是交个朋友而已，再说了，不但元婴议事会中的诸位道友已经收了我的礼物，就是沈仙子也已经收了我一对白骨芝马，我就是刚刚从重华峰过来的，柳老弟又何必拒人于门外！”

　　他说得活灵活现，仿佛真有那么一回事，只是柳随云却是坚定地说道：“我只与师娘共进退，所以烦请真人让师娘跟我说一句就是，不管什么大事小事，我都替真人办了！”

　　荒岳真人没想到这一回送礼居然没一次顺利，他依次拜访整个元婴议事会，从眉寿真人到沈雅琴一个个拜访过来，本来以为有礼走遍天下都不怕，哪怕这些平时对于厚礼爱不释手的元婴修士，可是诸位大修士虽然对于荒岳真人提出的东华三宗联合进退的提议很有兴趣，可是荒岳真人准备的重礼却是没人敢收，也没有人敢于作出正式的承诺，仿佛神霄宫发生了什么惊天动地的变故一般。

　　荒岳真人搞不清楚这到底是一回事，在沈雅琴面前碰壁之后，就决定在柳随云这边打开缺口，毕竟一个筑基期的小修士见到这么多宝物，恐怕眼花瞭乱之余，心都乱了吧，到时候就能搞清楚到底是怎么一回事。

　　只是他没想到柳随云这个重华峰上的小徒弟居然这么固执，虽然自己除了一件煌神星辰衣这等极品法衣之外，没有拿得出手的灵器，但是就是咬紧牙关不松口，他只能用上缓和手段：“好好好，我们等会一起去一趟重华峰，只要沈仙子开句金口就行了吧？”

　　“只要我师娘说上一句，没有办不成的事。”柳随云也很干脆：“办什么都方便。”

　　“只是那样的话，柳老弟恐怕就拿不到这份厚礼了，要知道这其中可是有着准法宝的存在，真正的准法宝啊……”

　　只是荒岳真人的话并没有让柳随云动摇，他笑着说道：“真人，茶水马上要煮开了！”

　　“嗯嗯嗯！”荒岳真人这才发现整个室内都飘散着淡淡的茶香，不由精神一振：“好茶！好茶！好茶！”

　　他没想到这小小的神霄山之中，居然也能种得出这么好的茶叶，这茶叶即便称不上苍穹界第一流，应当也是相去不远，当即先给自己泡了一杯，然后才说道：“你真心不要准法宝？”

　　柳随云拍了拍自己身上这身煌神星辰衣：“我有师娘赏的这套法衣就够了！”

　　荒岳真人心中颇为郁闷，他顾不得茶水刚刚滚开，就凭借着自己元婴中期的修为一饮而尽，又泡满了一杯：“真不够意思，我回头跟你师娘好好说去，她这个小徒弟实在不够朋友！”

　　他这杯滚开的茶水才喝了半杯，就听得一个动听极至的声音说道：“我这个小徒弟能把今年的秋茶拿出来招待你，已经很够意思了！”

　　滚烫的茶水直接烫了荒岳真人半只手，他十分狼狈地说道：“沈雅琴？”

　　当年玉剑魔女劈山挂岳的一剑，让荒岳真人记忆犹深，他好不容易才缓过气来说道：“玉剑魔女，今天我找你徒弟来，是来作朋友的。”

　　“尽拿点金丹中期、初期甚至准金丹期的小玩意来糊弄小孩子，我徒弟没把你赶出去，已经很不错了！”沈雅琴头戴玄晨冠，身着销金衣，足踩凤文履，仪态万千地走了进来：“荒岳真人，你们天虹宗就拿这些点小东西来打开元婴议事会的大门啊。”

　　荒岳真人脸上有些难堪，他强自辩解道：“可是这份厚礼足以省却了你弟子数十年苦修了，再说了，我就是拿出法宝来，你徒弟也没法运用啊！”

　　沈雅琴没理睬荒岳真人，她凤目凝视了柳随云两眼：“这回表现不错，回头有奖！”

　　荒岳真人见无机可趁，想到自己低声下气在神霄山内跑关系，最后连一个筑基小修士都没搞定，心中气苦，直接提起了茶壶，滚烫的茶水如同出弦之箭一般就朝着荒岳真人涌来，他却是一无所觉，硬生生把整壶茶水甚至是茶叶渣子都喝个干干净净之后，然后才大叫：“好茶！好茶！好茶！”

　　柳随云经沈雅琴这么一夸，心中正找不着北，正考虑着怎么同沈雅琴说话，那边沈雅琴却是娇声喝道：“荒岳，你好歹也是元婴中期的大修士，堂堂天虹宗排名第二的大修士，这么小事就把你困住了？当年那一剑没砍在你心头了！”

　　荒岳真人也算性情中人，不由哇哇怪叫了两句，然后才明白过来：“区区一剑之赐罢了，岳如山早就不放在身上，沈雅琴，你改变主意了？我还是那句话，我这里带来的功法秘籍、天材地宝任你第一个挑起！”

　　沈雅琴却是指着柳随云说道：“我这个小徒弟现在遇到大麻烦了，我赶过来找他，恰恰看到你拿几件不入流的小玩意诱骗于他！”

　　荒岳真人却是厚起脸皮说：“我这些宝物，就是在金丹初期中期也算不错，又不算亏待了他，你徒弟遇到什么大麻烦？没有走火入魔的迹象啊！说话这么硬气，沈雅琴你赐下的灵石也在不数啊！”

　　在荒岳真人的眼中，象柳随云这等资质的修士，除了走火入魔与灵石不足之外，没有什么别的难处，因此他对于沈雅琴说的话很不理解，而沈雅琴则说道：“有人绑了我这小徒弟的小媳妇去，我找这笨蛋徒弟就是为这事来的，你若是帮了他一回，我帮你一回又如何！”

　　荒岳真人没想到这事居然有了转机，他当即提起茶壶想往嘴里灌个干净，只有点茶叶渣子与少许茶水而已，只能朝茶壶往桌上一放：“好，我帮他一回！”

　　柳随云却是吃了一惊：“慧君出事了？以她的实力，谁能绑了她去？”

　　柳随云的小媳妇，自然就是顾英华和郭慧君这一对道侣，顾英华远在灵净山，有她师傅与师姐照顾，自然可以安忱无忧。

　　临行的时候，柳随云可是将郭慧君的五岳灵符威能填得满满，现在的她即便不运用五岳灵符的力量，就有着准金丹期的战力，若是运用起五岳灵符，绝对是金丹期战力的强手，在力量之上甚至可以直追金丹中后期的大修士，谁有本领能绑了郭慧君？

　　因此柳随云听到郭慧君可能出事的消息，当即问道：“师娘，慧君是怎么一回事？是谁绑了慧君？”

　　沈雅琴摇了摇头道：“胡乱猜测什么，慧君没出事，我也是刚刚得到的消息，第一时间就找你，恰恰看到当年荒龙渊撞上来被我砍我一剑的笨蛋在诱拐我的笨蛋徒弟，觉得临时召集大队人马抢人已经来不及了，不如直接找这笨蛋帮忙好了。”

　　荒岳真人不喜欢太复杂的问题，他直接就问道：“沈雅琴，简单些，简单些，绑架你徒弟媳妇的贼人在什么地方？出事的又是你家徒弟的哪一个媳妇！”

　　柳随云也问道：“师娘，不是慧君出事，是谁出事了？”

　　“自然是我钦点的小雀儿啊！”沈雅琴回答道：“岳如山，这一次就要看你的手段了，你帮我一回，我也帮你一回！”



　　第三百二十七章 出事

　　小雀儿出事了？

　　柳随云差一点就跳了起来，他迫不及待地贴在沈雅琴身边问道：“师娘？雀儿怎么出事了？”

　　虽然他与沈雀儿可以说是没名没份，但是自从水月秘境的试炼结束之后，他已经将这小妮子视作自己的小心肝宝贝，决不容许别人染指，而且沈雀儿也抱有同样的想法，甚至连沈雅琴与烟火真人私下都默许他们之间的关系。

　　因此沈雀儿在某种意义上，可是说是沈雅琴替柳随云钦点的小媳妇，而这小妮子也争气得很，不但在灵植之上进步神速，而且前俩个月刚刚给柳随云写来了报喜信，宣布她已经筑基成功，准备开始了一次巡礼任务。

　　是在巡礼任务中出现的意外？柳随云也刚刚经历过外门巡礼，一般来说外门巡礼是一份非常轻松的职司，不但可以游山玩水，而且还有许多礼物可收，以沈雀儿的恬淡性子，绝不是那种打破砂锅问到底的人，可以说是外门最欢迎的巡礼使。

　　何况沈雀儿这种被烟火真人寄以传承厚望的真传弟子，出门巡礼自然要安排老资格的师姐师兄同行，象柳随云巡礼的时候，就是安排了顾山河这么一位神霄派内最顶尖的筑基修士同行照看，加上她自己也是筑基修士，一般情况出不了意外，但是出了意外，肯定问题就很严重。

　　柳随云又有些好奇，师娘是从哪里获得了雀儿出事的消息？

　　这所有的一切，都要从沈雅琴口里得到答案，只是沈雅琴却告诉柳随云：“我们快点赶过去，我知道消息之后，第一个过来通知你，然后恰好遇到了荒岳真人，有他相助就够了，不必费时间召集大队人马，误了正事！”

　　这是兵贵神速的道理，沈雀儿落在他们手上时间越久，越容易出事，柳随云点点头，已经准备跟着沈雅琴与荒岳真人杀上门去，却见荒岳真人却是突然一抄袖子，盯着柳随云的一罐秋茶说道：“柳老弟，你可是答应把这两斤秋茶都送我的！”

　　“只要能救回雀儿，就是多少斤秋茶都没有问题！”柳随云直接就开价了：“你也知道，我这天雾峰种的就是茶叶与灵蔬啊！”

　　他没想到荒岳真人这样的大修士，居然会在意一两斤茶叶，倒是荒岳真人痛快无比：“好！好！好！这茶叶挺好，你柳随云也够朋友，值得一交，下次我就亲自来拎茶叶了！”

　　柳随云并不清楚，这荒岳真人是天虹宗出名的茶痴，爱茶如命，可惜他虽然是元婴修士，弄好茶叶的手段比沈雅琴逊色太多，结果就是很多时候只能泡点苦茶叶将就着过日子。

　　这一回到柳随云天雾峰来送礼，居然发现柳随云拿来待客的居然是整个苍穹界都数得上的好茶叶，却落入这么一个连泡茶都不在行的筑基小修士的手里，真是太浪费了！

　　起初心情激荡的时候，他是直接把一整壶茶水都灌进了肚子里，若非他是元婴中期的大修士，非得喝出问题来不可，只是现在他肚子里却回荡着这一壶茶水的色香味。

　　好茶，果然是好茶叶！荒岳真人当即就盯上了柳随云这一罐茶叶，不管发生多大的事也要先把这一罐茶叶捞到手再说，待到柳随云答应他的要求，他大笑起来：“好，好茶，好人，我们一起去救人！”

　　沈雅琴也很痛快，今年她可是收了过百斤的秋茶，看到荒岳真人这模样也是顺眼多了：“看来当年剑下留情，现在看来我没看错人！我们一起去把我徒弟媳妇抢回来，然后我送你二十斤秋茶！”

　　“好！”荒岳真人已经跳上了飞剑，朝着云霄飞去：“只有秋茶？没有春茶！”

　　“你出手太慢了！”沈雅琴脸微微一红，却是拎起了柳随云的衣领，顺手把他扔到分景剑上：“如果荒岳你肯多卖些力气的话，我可以考虑送你三五斤夏茶！”

　　“早知道我也收个既然种菜又会种茶的徒弟了！”荒岳真人只能卖力表现起来：“对头是谁？你说的雀儿，莫不是灵华宗烟火真人门下的沈雀儿！”

　　“对了，就是我家雀儿！”沈雅琴回答道：“我给我徒弟钦点的媳妇，居然给无上魔宗的贼子绑了去！”

　　无上魔宗？荒岳真人的剑速一下子加快了三成：“真是无上魔宗？那可是我们东华三宗的公敌啊！”

　　荒岳真人起初还担心万一遇到什么新知故交，下手难免不方便，可是一听说是无上魔宗，他就知道这一次可以杀得痛快了：“好！让我杀个痛痛快快，不过玉剑魔女，你最初也算是咱们苍穹界的狠人，收拾不了几个无上魔宗的魔崽子吗？”

　　“这次麻烦得很！”沈雅琴也加快了遁速，与荒岳真人双剑齐飞，弹指之间已经飞出数十里外：“前段时间，因为我这个小徒弟的缘故，我一直盯着无上魔宗一个秘密巢穴，这段时间正准备收网了……”

　　荒岳真人关心的问题却是里面有什么强手：“里面有谁？”

　　“真正的强手原本只有两个，金衣郎君金合离，还有一个萧离情。”沈雅琴轻描淡写地说道：“还有七八个筑基期，十来个炼气期，收拾起来本来我一人一剑就足矣了。”

　　金衣郎君金合离是金丹中期，萧离情是金丹初期，这两人都是无上魔宗出名的金丹期修士，东华三宗想要剿杀他们已经很多年了，但这两人身手极强，而且形迹不定，荒岳真人亲自出手追杀都没拿下他们。

　　因此一听到这两个无上魔宗金丹修士的名字，荒岳真人不由喜出望外：“好啊，这是咱们东华三宗共同御敌的第一步啊，只是既然沈雅琴你一人一剑就够了，为何又要拖我过来？”

　　他猜测着情况肯定有所变化，沈雅琴也说道：“原本准备着这两日收网，我亲自出手，将里里外外洗个干净，但是没想到今天有人把我家雀儿绑来不说，还来了一个江赞月。”

　　江赞月？

　　荒岳真人眼睛一下子睁得铜铃一般，嘴里大叫：“好，来得好，来得好！”

　　他对江赞月这个名字太熟悉了，这人是无上魔宗中堪称中流砥柱的一员干将，修为已经到了假婴境界，而且常年活动于东华三国特别是大晋国之内，可以说是荒岳真人的老朋友，荒岳真人在他身上吃过太多亏，当然也几次出手追杀江赞月，可惜无果而终。

　　一想到那些死在江赞月之手的天虹宗杰出修士，荒岳真人就有一种热血沸腾的感觉：“好，来得好，来得好，终于叫这贼子落到我手上了！”

　　他算是明白为什么沈雅琴要叫自己来帮忙，对方是一个假婴修士，加上一个金丹中期与一个金丹初期，再占据了主场之利，沈雅琴虽然当年也是名动苍穹的狠角色，还是不敢冒冒失失地杀进去。

　　但是沈雀儿既然落入了他们的手中，那自然就要兵贵神速，第一时间杀进去，以防夜长梦多出了什么意外，可是要在神霄山召集大队人马，即便以沈雅琴的身份，恐怕也得一天一夜功夫不可，所以沈雅琴才找了自己帮忙，不过这也是荒岳真人想要的战斗：“沈雅琴，到时候我把后背交给你照看，就看我怎么杀出一条路来！”

　　柳随云也终于明白，沈雅琴是怎么得到沈雀儿遇袭的消息，却原来是在天际庞家的布局有关。

　　他一直记着这件事，只是沈雅琴始终没提起过，他一度以为沈雅琴是不是把这事遗忘了，现在才知道，沈雅琴手段通天，早已经有了周全布置，他终于在两位大修士面前说话了：“师娘，弟子愿意跟在师娘身后斩荆披棘！只要能救出雀儿，弟子什么都愿意！”

　　他虽然突破了筑基中期，但是这种元婴级别的战斗之中，实力实在太过低微了，只能跟在沈雅琴后面寻找个补剑的机会，但是沈雅琴却告诉柳随云：“随云，这次杀进庞家把雀儿救出来，绝对离不开你！”

　　她对自己这个弟子充满了期望：“无上魔宗的这群魔崽子，已经在以雀儿为阵眼营建着一个大型魔阵，虽然不知道他们有什么图谋，但必然是针对我神霄派，对于我大汉国，甚至对于我东华三宗，到时候我与荒岳真人正面杀入，引开他们的注意力，你借机潜伏进去把雀儿抢回来，对了，荒岳……”

　　荒岳真人十分郑重地说道：“沈仙子有什么叮嘱？”

　　“把那枚小方山印拿给随云，他应当能用得上，你手上有他能用的灵兵没有？最好是飞剑！”沈雅琴说道：“至于你那烟罗天风网就不用拿出来丢人现眼了！”

　　荒岳真人立即把储物袋里的小方山印递给了柳随云，柳随云接过这小方山印之后，已经感觉得到惊人的力量就在小方山印中凝聚，只是以他筑基中期入门的修为，想用运用这小方印非得九牛二虎之力不可。

　　荒岳真人介绍道：“我这枚小方山印是传说中翻天印的仿制灵器，掷出去有六千斤重量，运用得好的话，甚至能给重创金丹修士，只是沈雅琴，为什么看不起我这烟罗天火网！”

　　“因为他有更好的！”沈雅琴毫不客气地说道：“随云，可以把玉挂带挂上了！”



　　第三百二十八章 魔阵

　　玉挂带？

　　自从水月秘境之中那次近于崩溃的经历之后，柳随云就很少动这枚玉挂带的念头，即便突破了筑基期之后，仍然是对于这件玉挂带的惊人消耗仍然心有余悸。

　　但是他对于沈雅琴有着近于无限的信心，一听沈雅琴发话，当即就取出了这枚玉挂带挂在自己的腰带之上，但是结果却比想象中要好得多。

　　如果运用那枚小方山印需要九牛二虎之力的话，而同样是上品灵器，这枚玉腰带与整个灵力回流构成的组合灵器，却只需要柳随云多费些手脚就可以了。

　　或许是常年都穿着这件煌神星辰衣的关系，甚至比自己那枚三清符笔还要容易操作一些，柳随云第一时间的感觉就是如此：“师娘，挂上了！”

　　上品灵器！而且还是上品灵器套装，荒岳真人觉得事情竟是如此离奇，他的剑速都放慢了一两分，嘴里连声叫道：“沈雅琴，难怪你这徒弟对我的礼物不动心，原来如此，原来如此！”

　　虽然柳随云只拿出一件玉挂带，但是荒岳真人何等眼力，一眼就认出这是一套上品灵器套装，只要用上附带的佩饰，这件煌神星辰衣就能升级成一件上品灵器套装！

　　老天爷，这可是上品灵器套装，多少金丹修士都未必能弄得到一套完整的上品灵器套装啊！

　　荒岳真人看得很清楚，别看只是一枚玉腰带升级成上品灵器，柳随云的防御力至少提升了三成，遇到筑基中期的对手已经还有一战的能力了。

　　沈雅琴很满意荒岳真人的态度：“哼，我赏给我徒弟的，岳如山你管得着吗？现在好好卖力些，回头我心情好，多送给你几斤茶叶！”

　　“果然是你赏赐给你这个小徒弟的，你也太宠溺着这个小徒弟了吧！”荒岳真人已经完全无语，沈雅琴真是太宠溺柳随云了：“这样的上品灵器套装，你是从哪里弄来的？”

　　“我办生辰的时候，有人送的！”沈雅琴照实说了：“多半是哪里弄来的赃物，我自己也用不着，就随手赏给我这个笨蛋徒弟了！对了，徒弟……”

　　沈雅琴给柳随云加油鼓劲：“徒弟，这一次卖力些，若是救出了雀儿，回头我把剩下六件佩饰都赏给你，可惜今天走得太急，没带在身边！”

　　营救沈雀儿本来就是柳随云的自家事，他不能不卖力气，柳随云当即说道：“弟子瑾遵师娘意旨！”

　　倒是荒岳真人变得心理有些不平衡起来，他大声说道：“沈雅琴，你徒弟得了这么大的好处，我就得几斤茶叶？”

　　“岳如山你用几斤茶叶自然就能打发了，除非等会你肯担起重任来！”

　　荒岳真人想都没想，直接了当地回答道：“没问题，让我杀进去，咦……这么快就到天际郡了，无上魔宗就藏在天际郡？”

　　他没想到沈雅琴的遁速居然如此神速，在随身带了一个小徒弟的情况下，才一个多时辰功夫就已经杀到天际郡内。

　　柳随云也看着脚下的山山水水，突然有一种伤感的印象，这就是天际郡啊！

　　这就是他付出青春、热血、牺牲与回忆的天际郡啊，他曾经在这里厮杀了数年，最后换得一身伤回家，不过柳随云很快就放弃了这么多伤感的念头，而是充满了斗志。

　　要把小雀儿安安稳稳地带回家！

　　他现在只有这么一个念头而已，而很快两位元婴大修士都放慢了遁速，开始慢慢地从高空向低空降落起来。

　　荒岳真人很有经验，他才飞进了天际郡几十里，就隐隐约约地发现了问题有些不对：“这是怎么回事？你们神霄派在天际这么一个大郡，总有耳目吧，这么大的动静，神霄山里怎么一点迹象都没有！”

　　柳随云感觉不出什么，但是沈雅琴却是感觉得到柳随云无法感觉的东西：“嗯，因为这一次勾结无上魔宗的是天际庞家！”

　　“天际庞家？真是找死！”

　　荒岳真人还是博识广闻，虽然天际庞家只是天际本郡的修真小家族，但是他居然有印象，不过现在天际庞家已经被荒岳真人宣判了死刑。

　　不管是谁，只要与无上魔宗沾上关系，哪怕是神霄宗的真传弟子，那一切前途与光明都不复存在了，何况是天际庞家这么一个小势力而已。

　　柳随云很快就惊呼出来：“师娘，你看……”

　　就在柳随云面前百余里的方向，已经有一道道高耸入云的黑色光柱，有若火山爆发一般直接冲入云霄，沈雅琴很从容地说道：“开始荒岳真人说的就是这个！真人，调息一下灵力，准备动手！”

　　在方圆百来里的范围之内，柳随云一眼就看到几十道至少数里高的黑色光柱，阴气森森，一看就知道必是精心准备已久的魔道大阵，沈雅琴说道：“看来天际这个地方是非得好好洗一遍不可了！”

　　荒岳真人赞同沈雅琴的说法：“这是准备把天际郡的地火引出来，只是这狂沙陨日魔天阵的用途恐怕不简单啊！”

　　他与沈雅琴都很清楚，将近三十年前，申元纵与另一位元神大修士曾经在天际郡中大打出手，事后不但让整个天际郡损失了三分之一的人口，甚至还让天际郡的地火罩特别薄弱，只要稍加用心，就能引出地下的地火来。

　　只是象这么一个狂沙陨日魔天阵的布置，恐怕不是一两年时间就可以布置成功的，而且消耗的材料恐怕也不是一两个金丹修士所能筹措的，恐怕无上魔宗在这里已经准备多年。

　　更何况这“狂沙陨日魔天阵”是出名的助长主持修士威能的阵法，号称能让筑基斩金丹、金丹斩元婴的超强阵法，能让主场修士拥有比平时强上不止十倍的手段。

　　荒岳真人已经估算起来：“所谓金丹斩元婴，那只是夸大之语，只是那样一来的话，江赞画至少有元婴初期的实力，加上两位金丹修士助战，光凭我一人之力，恐怕不能速战速决！”

　　因此他当即问道：“沈雅琴，你布在天际郡的棋子在哪里？”

　　沈雅琴却是手一扬，一道淡淡的白色已经朝着她飞了过来，然后落入飞景剑之中：“这是我用来监视庞家的棋子！”

　　“器灵？不对，是伪器灵！”荒岳真人不由大笑起来：“好，沈雅琴，你果然好手段，居然能用这么一个伪器灵数万里外监控无上魔宗的一举一动！那这次杀进去，只有你我两人了？”

　　沈雅琴告诉荒岳真人放心：“我出发之前，已经派了我大徒弟过去请援，明后日当日有我神霄宗的大队人马杀到！”

　　这时候距离那狂沙陨日魔天阵越来越近，柳随云也感觉得空气之中灵气越来稀薄，恰恰相反，迎面而来尽是让人极为压抑的魔气。

　　几十道数里高的黑色光柱，每道光柱直径都约有十余丈，光看这架式就知道无上魔宗肯定是投入了血本，事后天际庞家这个据点绝对不能再用了。

　　不过现在无上魔宗恐怕在这狂沙陨日魔天阵中投入了重兵，这次派到天际郡的金丹、筑基修士应当都在这些黑色光柱附近据守着。

　　荒岳真人知道一定得速战速决：“那我们怎么杀进去？”

　　“我家雀儿在左边第三根光柱之中，那也是阵眼所在，不过江赞月就在那里守着，荒岳你从正中先杀进去，然后我突然在右路动手，咱们两大剑修联手，即便不能破阵，也能搅个天翻地覆！”

　　虽然不是直接针对阵眼攻击，但是荒岳真人对于自己的战力有着绝对信心，何况今日之战尚有当年名动苍穹的玉剑魔女相助：“咱们两大剑修联手，难道还破不了这狂沙陨日魔天阵吗？”

　　“不一定！”沈雅琴说道：“如果只有江赞月的话，你一人就足够了，若是还有元婴修士主持魔阵的话，非得我玉剑出手不可……”

　　她指点了一番柳随云：“阵法就是那根黑色光柱，柳随云，我与荒岳真人发动之后，你想办法潜伏进去，把雀儿解救出来……”

　　她到现在为止，还没搞清楚无上魔宗到底想干什么，否则也不会在仓促之间拉了荒岳真人杀过来，但是有一点是很明确的：“只要把雀儿救出来，这魔阵虽然不能说是不攻自破！”

　　一想到那个阳光下可爱无比的小妮子，柳随云就激发起无限斗志，他检查了一下自己的装备，虽然没带有天雷子之类的杀手锏，但是自制的符箓数量极多，缴获来的符箓也有不少，足够几场大战之用：“弟子瑾遵师娘意旨，一定把雀儿抢回来！”

　　“好！”沈雅琴朝着荒岳真人说道：“荒岳老友，让我看看你的剑是不是与荒龙渊中一般锋利！”

　　“好！”荒岳真人已经调息完毕，他本质上是一位单人独剑破尽千阵万险的剑修，沈雅琴这句话正合他的人意：“且看我一剑破魔！”

　　说话间，一剑青色剑光已经载着这位绝代剑修杀入了狂沙陨日魔天阵中，他嘴里还大声向朝着阵内的无上魔宗修士挑战：“天虹宗荒岳真人来也！是谁第一个被我斩落剑下！”



　　第三百二十九章 一剑定音

　　荒岳真人果然是剑修本色，这一句豪言百里之内皆是清晰可闻，甚至他出口之后，狂沙陨日魔天阵内居然敢无人应答，显然是被他的名号吓住了。

　　无上魔宗这桩大事图谋多年，特别是整个天际郡几乎都被他们完全渗透了，原本他们以为神霄派作出反应，至少也得有三五日光阴，那时候已经万事俱了，完全可以逃之夭夭，哪料想这位天虹宗的荒岳真人来得如此神速，魔阵刚刚布设好不到一个时辰，就已经杀上门来。

　　荒岳真人可不是什么阿猫阿猫，这可是东华三宗最出名的剑修之一，在天虹宗中更是排名第二的元婴大修士，因此无上魔宗这些修士一闻此名，都有一种胆战心惊的感觉。

　　荒岳真人见无人应战，气势更盛，数十丈内皆是一片青芒，就硬生生地朝着狂沙陨日魔天阵内杀去，柳随云在背后看着他这份气像，也不由敬服道：“没想到这位荒岳真人，也是一位值得一交的男儿！”

　　“阵前厮杀，才是最最适合这位荒岳真人的战场！”沈雅琴回答道：“至于勾心斗角的本领，比起他的剑，就逊色太多了！”

　　元婴修士出手，果然是气象万千，约莫片刻之后，荒岳真人已经取得了第一个战果：“哈哈哈……我操，我荒岳真人居然又斩了一个无名之辈，连名字都没报出来就被我斩了，希望下一个斩于剑下的，不是无名之辈！”

　　沈雅琴告诉柳随云，被荒岳真人一剑斩杀的并非是什么无名之辈，而是个无上魔宗的筑基修士，只是沈雅琴并没有提及具体是什么修为，只说是：“不过荒岳真人一剑而已。”

　　元婴中期大修士出手，不管是什么级别的筑基修士，也不管这狂沙陨日魔天阵的威能多强，在荒岳真人手下都不过是一剑而已，而柳随云看到是远处一片青霞，压过了无数黑光。

　　只是最初的一剑之后，荒岳真人也终于遇到能接到他一剑的对手，柳随云只见得远方金光青霞交织不定，数里之内就是双方的剑气、灵气、道法碰撞在一起，荒岳真人大声笑道：“金衣郎君，我看你能顶得住我几剑！”

　　元婴修士出手，果然是不同凡响，纵然这位金衣郎君是成名已久的金丹中期修士，而且还有狂沙陨日魔天阵相助，实力堪比一般的金丹后期，但是柳随云只觉得漫天金光很快消失得无影无踪，只有无数青霞将仅存的一点金光淹没了。

　　金衣郎君被荒岳真人杀得胆战心惊，连声叫道：“江赞月，救命啊救命啊，你不能见死不救啊，救命啊！”

　　沈雅琴很快就告诉柳随云：“江赞月来了！”

　　柳随云只能看到漫天的彩霞，这位江赞月可是假婴级别的大修士，在狂沙陨日魔天阵中更是有着元婴级别的战力，只是荒岳真人以一敌二，一点都不吃亏：“哈哈哈，今天战得痛快，真是痛快啊！”

　　柳随云询问道：“师娘，你要不要出手？”

　　沈雅琴回答道：“我的作用是一剑定音，现在荒岳真人比想象中还要卖力些，等会……”

　　柳随云不知道阵中的厮杀到底怎么样，他只知道荒岳真人与两大无上魔宗修士厮杀的战场之中，数里之内都是青霞、金光、绿芒，这一场战场之内的凡人，恐怕没有几个能幸存下来。

　　即便隔着数十里，柳随云仍然能清楚得听到此起彼伏的爆炸声，还有接二连三的光蚀消融，爆炸造成的冲击气浪，隔得这么远仍然能吹飞半头牛。

　　元婴修士的厮杀就能有这么大的声势，更不要说更满的元神修士比斗了，柳随云这才明白为什么申元纵与另一位元神大修士厮杀的结果，能让整个天际郡天崩地裂火山爆发，事后天际郡减少了整整三分之一的人员。

　　因此柳随云只能祝福这些被波及的凡人，至少这狂沙陨日魔天阵真要布设成功，恐怕这些凡人也无法在魔阵的威能之下幸存下去。

　　很快荒岳真人就开始以一敌三，他把无上魔宗压阵的那位金丹初期修士也逼了出来，只是三大金丹期修士，又有狂沙陨日魔天阵相助，依然不敌荒岳真人的利剑，柳随云时不时能听到荒岳真人的狂笑声：“来吧，无上魔宗的小崽子，今天就拿你们祭旗，就让你们知道，我荒岳真人剑下斩落的都不是无名之辈！”

　　只是很快沈雅琴突然色变，她已经拔出了分景剑，无声无息就朝着狂沙陨日魔天阵阵中杀去，嘴里还对着柳随云说道：“分开动手，你去把雀儿救回来，该死，来的是苍龙真君，且看师娘一剑定音！”

　　柳随云已经朝着囚禁着沈雀儿的黑色光柱奔去，这次来得匆忙，他连金雕都没带上，只能徒步飞奔。

　　只是他很快就想到了苍龙真君是谁了，不就是那位刚刚脱困的无上魔宗元神大修士？

　　不会吧？柳随云倒吸了一口气冷气，那可是元神修士，怎么会出现在这种地方？似乎师娘都没料到来的是这位苍龙真君，那可是元神大修士啊！

　　苍穹修仙界的极限似乎就是元神境界，这位苍龙真君虽然在域外整整被困八百四十年，几个月前才脱困，状况较之全胜期逊色太多，但怎么说也是一位元神修士。

　　柳随云生平第一次对沈雅琴的胜利抱有疑问，但是下一刻柳随云已经一手握住了天泪星坠剑，一手握住了一把符箓，对着自己说道：“师娘能不能战胜苍龙真君，就看柳随云你能不能把雀儿救出来了！”

　　苍龙真君在全无灵气的域外困了八百四十年，脱困到现在才三个多月，状态一定差得出奇，这狂沙陨日魔天阵或许就是为这魔头恢复实力所设置的，只要柳随云把阵眼破去，一定就能让这苍龙真君实力跌落二三个境界，让师娘增上一个金丹斩元神的战绩。

　　柳随云信念一定，速度就越来越快，眼前虽然魔气环绕不定，但是柳随云的战意从来没有这么强大过。

　　有了煌神星辰衣之助，柳随云觉得眼前的阵阵魔阵已经挡不住自己，而耳边仍然传来了荒岳真人那豪情冲天的声音：“哈哈哈，一剑斩三魔，没想到我荒岳真人也有这么辉煌的一剑，我操……偷袭，该死，是元神修士！”

　　只是柳随云刚刚为荒岳真人担心的瞬间，荒岳真人爽朗的笑声又响了起来：“哈哈哈，我挨苍龙你一掌，可你爪子还没收回来，就立即挨了沈仙子一剑，公平得很，公平得很！”

　　柳随云顿时定下心来，远方的战场已经是风起云涌，十数里内到处都是卷起的烟尘与四射的剑华，柳随云什么也不看清，也不知道师娘到底在哪里。

　　他只能从荒岳真人的言语之中知道苍龙真君这次出手让荒岳真人挨了一掌，负伤不轻，但是偷袭得手的苍龙真君没有笑到最后，师娘肯定是最关健的时候一剑定音，立即将这位元神大修士重创于剑下，让整个战场的局势又恢复到均衡状况上。

　　现在荒岳真人的笑声仍然时不时传来，只是元神大修士的一掌没有那么好承受，而苍龙真君似乎动了真怒，沈雅琴那神来一剑，砍得他负伤不轻，到处吼叫道要与沈雅琴拼死一战：“你这个臭娘们，拿着飞剑晃来晃去算什么本领，有本事和老子硬拼一记！”

　　沈雅琴知道自己的修为与苍龙真君相去太远，始终就是驾驭着分景剑与苍龙真君游斗不息，时不时还被荒岳真人夸赞一两句：“沈仙子好剑术，好剑术，玉剑魔女风范不减当年，我看这苍龙真君，不如改叫苍猴真君得好！”

　　这显然是说师娘把苍龙真君当猴子耍，但是柳随云知道这样的厮杀之中，师娘必然也是凶险万分，毕竟对面可是苍龙真君这么一位元神大修士，又有绝对的主场优势，师娘只是一位金丹大修期修士而已，纵然抢占先机重创了苍龙真君，长久下去难免有失。

　　因此柳随云的斗志从来象今天这么高昂过，他把速度提升到了极限，趁着注意力都被荒岳真人与沈雅琴吸引过来的机会，就朝着囚禁着沈雀儿的阵眼杀去。

　　他告诉自己：“你可以创造奇迹，你可以拯救雀儿！该死，这魔阵的强度越来越强了！”

　　狂沙陨日魔天阵的威能越强，无上魔宗修士的主场优势也越大，只是这个时候，柳随云终到看到了囚禁着沈雀儿的那个巨大黑色光柱。

　　只是除了这道惊人的黑人光柱之外，柳随云也看到了三个穿着黑衣的无上魔宗修士，这三个魔修没想到事情突然起了天翻地覆的变化，已经急成了热锅上的蚂蚁，又看到对面杀过来一个金光银光闪闪的华丽修士，知道来了对头：“守住阵眼，守住阵眼！”

　　这一处阵眼原本是由苍龙真君加上江赞月两位大修士亲自守护，只是现在只剩下他们这么几位小修士而已，只是他们很快觉得有机可乘：“不过是个新出炉的筑基中期而已！”



　　第三百三十章 暴发户

　　一个筑基中期，两个筑基初期！都是至少在筑基期苦苦打拼十年以上的筑基强者！

　　即便平时柳随云都没有多少胜利的希望，何况是今日由于狂沙陨日魔天阵的关系，他们的实力至少提升了两到三个小境界，柳随云感觉连一个都难以对付。

　　可面对着这么三位无上魔宗筑基修士的组合，柳随云只是犹豫了片刻，就已经出手：“破！”

　　十几枚符箓已经做为柳随云的第一波攻势攻了出去，这三位无上魔宗的修士看到柳随云的架势，却是讥笑了一声：“小子，这不是你撒野的地方，去死吧！”

　　虽然同样是筑基修士，柳随云的修为甚至比其中两人的修为还要高一些，但是他们很快就发现了华丽无比的柳随云实际的寒酸，这个筑基中期的修士居然连一件灵器都没有，身上只有一套极品法器套装而已，就连手中最重要的仙剑也只是一把极品法器而已。

　　太寒酸了，太寒酸了！他们并没有发现柳随云的玉腰带已经升格为一件上品灵器，而是考虑着怎么虐杀柳随云的问题了！

　　他们在筑基期奋斗了这么多年，已经将全身装备都换成了一身灵器，甚至不失有一两件上品灵器与中品灵器，而眼前这个暴发户式的筑基修士，恐怕连一个筑基期的道术都不曾掌握过吧，唯一可以担忧的就是他手上这几枚符箓的威能而已。

　　可是这十几枚符箓一出手，这三位筑基修士都齐齐松了一口气，眼前这位筑基中期的暴发户应付起来应当没有多少问题，顶多是几招虐杀的问题而已。

　　柳随云这十几枚符箓施展起来固然是好看无比，有火箭符、有飞雨符、有落石符、有天雷符，但问题在于这些符箓都是柳随云自制的炼气后期符箓而已，威能对于三位筑基修士来说实在有限，特别对于那位有着狂沙陨日魔天阵护持的筑基中期修士，哪怕被这么一枚符箓直接命中，那也不过受点轻伤而已，更何况柳随云施放这十几枚符箓毫无头绪，毫无经验，明明有十几枚符箓，反而相互干扰，连一半威能都没发挥出来。

　　“破！”

　　伴随着三位筑基魔修的笑声，十几枚符箓甚至没飞出多响，就已经全部落在地上，而这三位筑基魔修看到应付得如此轻松，笑得更加轻松：“该怎么虐杀这小子，看这架式和那小孩有关系，要不要拉到那女孩面前拉了，不好……”

　　他们还只笑到一半，就发现柳随云真正的杀手锏来了，柳随云趁着这机会已经掏出了两把符箓，毫不客气地全部轰过来。

　　与起初全部是柳随云自制的符箓不同，这一回柳随云可是将缴获的大威力符箓全部用上，其中不乏有筑基中后期威能的符箓，自制的符箓之中又保留了筑基初期威能的符箓，除了符宝施用太费时间之外，柳随云可是说是将最强力的符箓全部砸出来。

　　二十余枚符箓几乎是毫无停顿地轰击过来，现在这三位无上魔宗的魔修才发现自己上了大当，眼前这小子符箓施施简直是行云流水一般，明明是一位符道宗师，却伪装成菜鸟，不知不觉间就叫自己吃了大亏。

　　飞剑、火鸟、巨熊、天雷、落石……

　　所有的符箓都以惊人的威能连继不断地压了过来，将三位筑基魔修连一点喘息的机会，这三位筑基魔修才知道眼前这位俊秀的华装小修士根本就是一肚子坏水，也把自己的杀手锏施展出来：“小子，让你尝尝狂沙陨日魔天阵的厉害！”

　　狂沙陨日魔天阵这样的魔阵，即便是假婴修士都无力独力布设，非得集无上魔宗举宗之力才行，这三位筑基修士虽然所得好处不多，但是在狂沙陨日魔天阵之中，实力却是至少提升了两三个小境界，护体术法与珍贵的符箓接连爆发出来。

　　在柳随云的眼前，轰鸣声、惨叫声接连不断，气浪差点把他掀翻了，无数的光华电雨交织在一起，气势惊人，这三位无上魔宗的筑基修士也真是强手，在这样密集的连环符箓轰击之下，竟是没被灭杀。

　　只是二十余枚强力符箓的连环轰击，让这三位无上魔宗的修士也是难堪得很，前面那位筑基中期还算不错，勉强还算周全，后面两位筑基初期一个被炸飞半只手，另一个浑身是血，都负了伤，这也让那个炸飞了半只手的筑基初期怒了：“小子，我要虐得你求死不得，求生不能，叫你那小娘子……不好！”

　　他正着吹嘘着自己要怎么解决柳随云的时候，却发现空中已落下了一枚巨印，一看份量至少有六七千斤，加上惊人的落下速度，砸在金丹修士身上都能将金丹修士砸成了重伤，何况是受了重伤的自己。

　　只是他才想逃走，这一枚小方山印已经以惊人的气势与速度直接撞了过来，柳随云早就盯上这位负了伤的筑基初期，现在又在小方山印的方向上增加了两成力道：“砸死你！”

　　那位筑基中期的魔修就眼睁睁地看着与自己争斗多年的师弟在自己眼前被砸成了肉泥，甚至连一声惨叫声都没有发现，就被这一枚巨印活生生砸进四五尺深的大坑之中：“小子，你不要命了！”

　　柳随云驱动这枚小方山印也是费了九牛二虎之力，若非他一口气扔出二十余筑基期的强力符箓替自己争取了足够的缓冲机会，他甚至连这枚小方山印都没有时间扔出去，现在也是上气不接下气，只是他却是冷笑一声，一个飞身就朝着对面杀过去了。

　　两位无上魔宗的修士正准备着柳随云收回小方山印再来致命一击，哪料想柳随云连这么一枚上品灵器级别的灵印都不要了，直接就杀过来了，筑基中期还没想到柳随云想要干什么，就看到柳随云直接掷出了手中的天泪星坠剑：“老刘，快躲！”

　　只是这一句提醒来得太迟，一把灵剑连同重重电光就朝着那位全身是血的筑基初期掷去，筑基初期以为柳随云是驭使飞剑攻过来，当即驭使手中的一把魔剑准备与柳随云对攻，哪料想柳随云手中这把天泪星坠剑竟是纯粹当作暗器掷了出来，速度快得惊人，直接就撞开了挡在前面的魔剑扎入他的体内，接着几枚强力火符已经将这位魔修全身都裹住了。

　　筑基中期魔修倒吸了一口冷气：“好小子，你竟然是武道双修！”

　　他原本以为眼前这位华装小修士不过是个暴发户罢了，纯正注水出来的筑基中期，可是实战开始之后，这小子身上的符箓多得出奇不说，而且出手大方得出奇，到现在至少用掉了四五十枚符箓，甚至一件上品灵器级别的灵印扔出去之后连回收的念头都没有，战到最后这小子更是个武道双修的好手：“好小子，还我师弟命来！”

　　“我柳随云痴情第一，种菜第二，道术第三，武学第四！”

　　柳随云虽然说自己“武学第四”，但是已经趁着这个机会与这位筑基中期的魔修近身缠斗起来，每一击都有一两分雷霆万钧的之势：“我比有着武者更强的道术，我有比修士更强的武学，看能接我几招！”

　　这位筑基中期的魔修士还真不适合柳随云这手战法，柳随云既不是纯粹的修士，也不是纯粹的武者，每一拳每一脚都有着惊人的力道，攻得不擅搏战的他就想拉开距离，可是稍稍一拉开距离，自己还没有施展出任何一个道法，柳随云的符箓已经攻过来了。

　　现在柳随云轰过来的符箓大致是炼气大成期与准筑基期的符箓，还夹杂着一两枚炼气第十四层的符箓，对于身处狂沙陨日魔天阵中的他来说，威胁不算致命，但是挨上一枚也很要命，但是更要命的是柳随云往往趁着自己应付符箓的机会又拉近了距离。

　　这算是这位筑基中期魔修人生中最艰苦的一战，他觉得自己的日子没法过：“暴发户，我恨暴发户，我恨暴发户，我最恨的是暴发户！”

　　自己的实力明明比柳随云高出一截，甚至一个道术就能灭杀了柳随云，可是柳随云根本不给自己任何施展大招的机会，甚至手上那几枚威能堪比准金丹期全力一击的符宝根本拿不出来：“暴发户，你能不能好好和我干一架！”

　　“好！”柳随云连击七掌，眼见这一轮攻势暂时告一段落，筑基中期魔修觉得自己有喘气的机会时，柳随云的连环快腿第一次势如雷霆地踢在他胸前，第一腿就踢断了他至少四根骨头，接着柳随云的连环快腿一腿快胜一腿，力道一腿更胜一腿：“我们好好干一架！所以去死吧！”

　　纵然是筑基中期修士，也没想到柳随云在连环快拳之外居然还藏了这么一路快腿，一时间毫无准备直接就被柳随云轰出十几步远，接着柳随云又是一记猛虎掏心，硬是将这位有着绝对主场优势的筑基中期修士当场灭杀了：“朋友，去地狱吧！”

　　只是凭借着准隔山境的实力击杀这位筑基中期魔修之后，柳随云整个人也跪在了地上，用力地喘着气，累得直想趴在地上，直到他听到沈雀儿那熟悉的声音：“哥哥……”



　　第三百三十一章 喜欢

　　这是雀儿的声音？

　　柳随云已经来不及考虑得那么多，他整个人累得直想趴在地上。

　　刚才那一场大搏杀，他固然是击杀了三位筑基修士，而且这三位修士都是资深筑基期，实力颇强，若非他武道双修，又有足够的海量符箓，加上从荒岳真人那里弄来的小方山印，最后还用上从马千军那偷学来的杀手锏，他还真拿这三位无上魔宗的筑基修士毫无办法，甚至有可能被随时灭杀。

　　但是他也可以把一身本钱全都用上了，现在浑身都痛得想直打滚，但是沈雀儿那熟悉的声音，却让柳随云的脸上多了一丝笑容。

　　很快，他就从自己的储物袋之中掏出好几瓶丹药，也顾不得这其中有伤害身体的虎狼之药，柳随云就直接吞食下去，原来面如金纸的脸色也一下子稍稍红润起来，然后柳随云开始关注起了眼前的这道黑色光柱，寻找着沈雀儿的声音：“雀儿，哥哥来了，哥哥来了！”

　　“哥哥！”

　　很快柳随云就发现了沈雀儿的位置，她悬在这道黑色光柱离地约一尺高的地方，她大声地叫道柳随云：“哥哥，快来救我，快来救我，我知道你会来救我的！”

　　这狂沙陨日魔天阵可以说是一个元婴期别的大阵，柳随云跑到黑色光柱前面的时候，还是被黑色光柱的惊人架势震了一震。

　　整个狂沙陨日魔天阵有四五十个这样的黑色光柱，每个光柱至少有两三里高，至于光柱的直径至少也有两丈左右，而沈雀儿不知道为什么，已经被悬挂在离地约丈许的空中，脚部离地面还有一尺左右，她看到柳随云简直看到救星一般：“哥哥你最好了，哥哥，我就知道你会来救我的，我刚才就想着哥哥一定会来救我！”

　　小雀儿的吱吱喳喳虽然给场面增添了不少喜色，但是对于柳随云目前的状况毫无帮助，柳随云拾起尸体上的天泪星坠剑，刺探地想要接进沈雀儿，但是惊人的力道却把他整个人弹出去了。

　　“哥哥，试试那枚大印，不许朝我砸过来！”

　　“好！”柳随云点点头，偷偷瞄了一眼被悬挂在空中的小雀儿，现在小雀儿被悬挂成一个“大”字形，还好衣服还算整齐，也不知道这些无上魔宗的修士为什么要把她拿来作为狂沙陨日魔天阵的阵眼。

　　小方山印可以说是一枚上品灵印中的上上之品，柳随云这一次直接就将一位筑基初期的魔修砸成了肉泥，这一回他定下神来，驱动这枚小方山印朝着黑色光柱上部砸去，只是这狂沙陨日魔天阵的威能远远超出了柳随云的想象之外，小方山印才只是靠近这道黑色光柱就已经被弹飞回来了，而整个狂沙陨日魔天阵的运作，似乎不受任何影响。

　　柳随云急得象热锅上的蚂蚁，那边沈雀儿已经吱吱喳喳地说道：“哥哥，快点，快点，我有些不舒服，我很不喜欢这样的感觉，咦……”

　　柳随云细细地观察了一番沈雀儿的状态，下一刻他被一个惊人的事实打败了：“雀儿，你突破了筑基中期了？”

　　“是啊！我不喜欢这样的突破，好多好多的火焰就在我身体上流过，很不舒服啊！”

　　严格来说，现在困在黑色光柱中的沈雀儿不但是突破了筑基中期，而且还是一举突破了筑基中期大成境界，远远地走在了柳随云的前面去了，柳随云知道这样的突破肯定不对劲。

　　要知道，他可以说是得天独厚，也不过是三个月之内从筑基初期突破筑基中期而已，而小雀儿突破筑基期比自己还要迟一个月，即便服食了雪鸿笋后资质突飞猛进，现在顶多是突破到筑基初期小成而已。

　　可是现在沈雀儿却突破到了筑基中期大成境界，甚至超越了柳随云整整两个小境界，柳随云就知道事情绝对不简单：“该死，肯定是狂沙陨日魔天阵的缘故！”

　　虽然没搞清楚这狂沙陨日魔天阵的运作原理，但是他听沈雅琴与荒岳真人说过，这狂沙陨日魔天阵实际是把这天郡郡的地火威能引发出来，只是他也知道，这样的地火威能惊天动地，但是连元神修士都不能直接运用，非得经过大阵转换成更柔和的烈火之力不可。

　　正想到这时，小雀儿轻轻地惊叫了一声，整个小脸上汗水直流，若非被阵法限制，整个人恐怕就会缩成了一团，柳随云很快就发现小雀儿脸上痛苦不堪的原因：“筑基中期圆满，无上魔宗该死！”

　　既然这里是整个狂沙陨日魔天阵的阵眼，那么柳随云只能找到一个大致的可能性，那就是眼前的这只小雀儿成了地火转换灵力的转换器，无数的地火威能通过小雀儿的身体转换成了虽然狂暴却尚可控制的火系之力：“该死，得想找，雀儿，你怎么样！”

　　沈雀儿的眼里都是泪水，她轻轻地说道：“哥哥，对不起，让你担心了，我不会再叫了……”

　　这不是叫不叫的问题，柳随云不得不考虑更多的问题，为什么雀儿会变成整个狂沙陨日魔天阵转换地火威能的转换灵器，而她飞速的神速突破又是怎么一回事。

　　“看来是与雀儿的体质有关系……”

　　柳随云只能作出大致的猜想，毕竟这小妮子能得烟火真人倾心相授，视为真正传人，那肯定是根骨非凡，说不定还是传说的天灵根或是雷灵根，而且在服食了半根雪鸿笋之后，资质恐怕更有质的飞跃。

　　“何况这小雀儿还是处子之身……”

　　柳随云又想到了一点，难怪她落入无上魔宗修士之后以后还能保得贞洁，实在是因为这小妮子恐怕是地火转换的最佳中介：“尝试催动符宝看看，那不知道师娘那边战得如何了？”

　　荒岳真人还能传来一两声狂野的笑声，但是除了这两声笑声之外，荒岳真人没象起初那样发出豪情壮语，而是全力应付眼前的厮杀，柳随云一眼看去，就只见方圆十余里都是厮杀的战场，无数七彩光芒碰撞在一起，几位大修士正在其中展开着绝死的厮杀。

　　“柳随云，师娘还有雀儿的安危，就看你了！”

　　只是柳随云刚刚想到这时，沈雀儿又发出了一声“啊”的惊叫，接着柳随云的眉头锁紧了：“该死，筑基后期了，这么就是筑基后期了！”

　　他看得清清楚楚，才这么一会功夫，沈雀儿这小妮子突破了筑基后期这道修士最难以突破的瓶颈，只是她整个人也伴随着突破筑基后期而痛快地挣扎起来，好一会才清醒过来：“哥哥，对不起，是雀儿不小心……”

　　看着沈雀儿大大的眼睛里那晶莹的泪水，柳随云怎么会责怪这小妮子，何况这小妮子现在恐怕是浑身都着了火一般，可这个平时吱吱喳喳的小雀儿现在却是格外安静，柳随云知道他承受着怎么样的痛苦！

　　这地火的威能转换都是通过这小妮子的凡胎肉体，虽然沈雀儿根骨惊人，即便在地火威能的冲击之下仍然能幸存下来，但是地火的威能又岂是简单，现在的沈雀儿恐怕是承受着一波接着一波的煎熬，一部分无法转换出来的地火威力就催动着沈雀儿的修为突飞猛进。

　　从筑基初期到突破筑基后期，也就是一两个时辰的事情而已，柳随云知道自己必须加快动作了，绝不能太作拖延，否则这小妮子会在地火威能之中烧得干干净净，连一点灰烬都不存在。

　　“是这一枚了……”

　　柳随云很少使用符宝，弱小的敌人不需要使用符宝，而强大的敌人他没有使用符宝的时间，因此现在他的身上可是带了三枚符宝，而这枚金钟符宝可以说是他手上威力最大的一枚符宝。

　　“只要能将这狂沙陨日魔天阵停顿下来，一切就有希望了！”

　　柳随云知道不仅仅是沈雀儿的时间不多了，就是连沈雅琴与荒岳真人那边剩下的时光也不会太多了，毕竟现在狂沙陨日魔天阵的运转越来越流畅，而带给几位无上魔宗修士的实力提升也越来越大，让他们越来越容易发挥主场优势。

　　在经过小半刻的催动之后，金钟符宝突然升了飞来，变成了一座阁楼那么大的金钟，就朝着沈雀儿的头顶撞来，沈雀儿这小妮子显然是被迎头撞来的金钟吓到了，惊叫了一声：“哥哥，救我！哥哥！”

　　只是被柳随云寄以厚望的金钟符宝虽然没被黑色光柱弹了出去，但是碰撞在黑色光柱之后，还是如汤沃雪一般，对于狂沙陨日魔天阵的运作毫无影响，很快威能耗尽就变成了一张废纸飘落下来。

　　这是柳随云手上最强的杀手锏了，柳随云没想到这狂沙陨日魔天阵的威能如此可怕，堪比金丹期的一击也无法让这魔阵停顿下来，而被困在黑色光柱中的小雀儿又惊叫了一声，柳随云发现事情越来越严重了。

　　这小妮子已经突破了筑基后期小成境界，照这个速度晋升下去，用不了一两个时辰她就会被强行提升到元婴境界，但是在成婴之前，这只小雀儿首先会成为光柱中的灰烬。

　　小雀儿显然是发现了柳随云的担心，她强自甜甜地一笑：“哥哥，我没事，我喜欢哥哥，只要能和哥哥在一起，我就很开心了！”

　　柳随云笑了笑：“哥哥也喜欢你，始终会和你在一起！”

　　只是他很快就低下头去翻捡着自己的储物袋。

　　我不想这么可爱的雀儿自此离开，柳随云当即低下头来，在自己的储物袋寻找可能阻止狂沙陨日魔天阵运作的东西，很快他就有意外的收获。



　　第三百三十二章 破阵

　　柳随云的储物袋在筑基修士当中，好东西不算特别多，毕竟许多筑基修士在修真路上已经打拼了四五十年，他们积攒下来的东西远远优过了柳随云这么一个新晋的筑基修士。

　　但是他的好东西也不算特别少，特别是上好的道书远远超过普通筑基修士的收藏，什么《三苍符经》、《无上秘要》、《五岳符经》等等，都够普通普通筑基修士奋斗一辈子了，除此之外还有三清符笔等少量收藏也值得一提，但是柳随云最珍贵的收藏莫过于是这枚冰玉青雷。

　　柳随云的修为越高，就越发感觉得到这枚冰玉青雷的深不可测，危险性到了超过他想象的程度，不过他也会想起自家那只可爱的银发小萝莉。

　　当初他得到这枚冰玉青雷的时候，以为这枚冰玉青雷的威能足以灭杀一位筑基修士，可是他现在筑基以后，却明显得感觉得到，即便一位资深的金丹修士在这枚冰玉青雷面前也根本不够瞧，这枚冰玉青雷的威能或许能堪比元婴期修士甚至元神期修士全力一击。

　　他不得不感谢把这枚冰玉青雷塞给自己的银发小萝莉，总是希望能再捏捏她们的小脸蛋，只是也知道这只是一个幻想而已，但是对于这枚冰玉青雷的用处，他到现在还是丈二和尚摸不着脑袋。

　　而现在柳随云除了这冰玉青雷之外，已经找不出任何东西可以破解这传说中的狂沙陨日魔天阵，因此柳随云先是直接就拿出这枚冰玉青雷，只是看着静静的沈雀儿，他却是犹豫了一下。

　　这冰玉青雷的威能足够把自己与沈雀儿两个人加起来炸飞一千次一万次，自己又不知道该怎么运用这枚冰玉青雷，甚至连这枚冰玉青雷的用处都不知道，但是沈雀儿开口：“哥哥，来吧！”

　　她似乎是察觉了什么，脸上笑得甜甜的，鼓足勇气轻轻地说道：“哥哥，哪怕是一起飞上天去，雀儿也愿意，哥哥，来吧！”

　　柳随云看了一眼远方的战场，荒岳真人与沈雅琴似乎陷入了苦战之中，而自己手上除了这一枚冰玉青雷之外，已经是一无所有了，也找不出任何可能阻止这狂沙陨日魔天阵运作的东西了。

　　沈雀儿痛苦地呻吟了一声，柳随云很快就发现了她的进步是如此神速，直接就从筑基后期小成突破筑基大成，再这么下去的话，这小妮子没多久就要突破金丹期了。

　　但是柳随云也知道她所承受的惊人痛苦，现在地火就在她的体内肆虐，这个平时吱吱喳喳的小雀儿现在一声都不吭，安静得出奇，那是因为她看到自己陪着他，柳随云不由笑了笑：“雀儿，哥哥陪你，哪怕是一起飞上天去，来了！”

　　他把手中的冰玉青雷朝着黑色光柱递了过来，没有想象中的阻力或是反弹，而是快刀切进了蛋糕一般，柳随云心中一宽，动作的幅度强度起来，接着他就看到黑色的火焰喷射到手上的冰玉青雷中去。

　　只是这枚冰玉青雷的威能远远超过了柳随云的想象之外，这些黑色的焰火根本无损于冰玉青雷，接着沈雀儿觉得轻松了一些，手脚也能活动了，柳随云刚想说些什么的时候，脚下已经是天崩地裂，一个火一般的身子已经朝着自己飞过来了。

　　是雀儿！

　　柳随云知道自己博对了，他一把抓住了这小妮子的身子，然后收好了冰玉青雷，却发现脚下已经山崩地裂，一道几百丈长的裂缝就在自己脚下裂开，这道裂缝居然有一尺多宽，往裂缝里看去，里面尽是喷涌的岩浆。

　　“雀儿，我们一起飞出去！”

　　柳随云甚至没来得及翻捡那三位筑基魔修的尸体，就转身飞驰而走：“飞出去！”

　　幸好他已经把方山印与天泪星坠剑捡回来了，否则这次损失就大了，不过他才飞驰出几十丈，身后是轰隆轰隆的声音，伏在他身上的沈雀儿回头瞄了一眼：“好壮观啊……”

　　这是天崩地裂山河倒转的迹象，身后的阵眼所在地已经被喷涌出来的岩浆浇灌了一地，还有些土地已经变成了液态，有些地方则变成了泥石流泛滥的所在，只是让柳随云安心的是伴随着他把小雀儿抱出来的瞬间，这狂沙陨日魔天阵也告以崩溃了。

　　这元婴级别的大阵停止运转之后，几十根直冲云霄的光柱瞬息就全部崩溃，到处都是山崩地裂的迹象，而无上魔宗的修士也失去他们最得意的主场优势。

　　原本这狂沙陨日魔天阵足以让他们的实力提升了两到三个小境界，甚至还可以让他们得到源源不断的灵力供应，在持久战中占据绝对的优势，但是现在失去了沈雀儿这阵眼之后，整个大阵在第一时间就告以崩溃了。

　　柳随云却想不了那么多，山崩地裂带来的地裂、泥石流、岩浆已经影响到他的逃跑之路，他不得不想起自己借用的那只金雕：“雀儿，我们一起飞出去！”

　　沈雀儿这妮子的身子依然滚烫不已，但是她紧紧地搂住了柳随云的脖子：“哥哥，我们一起飞！”

　　有了这小妮子替自己加油助威，柳随云背负了她轻盈的身子，以不可思议的速度逃出了四五里外，才总算逃得一命，而东华三宗与无上魔宗的厮杀似乎也告一段落，因为柳随云的耳中又传来了荒岳真人的豪爽笑声。

　　“哈哈哈……江赞月，我剑下果然不斩无名之辈，金衣郎君，你也是苍穹界有数的金丹修士，值得我一剑斩落，为什么要急着走！”

　　一位是金丹中期，一位是元婴中期，起初这位金衣郎君还可以凭借着江赞月这位假婴修士加上狂沙陨日魔天阵与荒岳真人勉强一战，现在狂沙陨日魔天阵崩溃，江赞月这位假婴修士又被荒岳真人斩于剑下，那只能逃之夭夭了。

　　柳随云听到荒岳真人的笑声，稍稍宽心起来，狂沙陨日魔天阵崩溃之后，已方可以说是占据了全盘优势，只是师娘与那苍龙真君的厮杀不知道进行得怎么样了？

　　虽然说师娘率先一剑重创了苍龙真君，可这位苍龙真君可是真正的元神大修士，以师娘的金丹大为修为似乎招架不了几招，真是让人担心！

　　不过柳随云很快就安尉自己：“师娘不是普通的金丹大成修士，苍龙真君在域外又被困了八百年，师娘应当占得了上风！”

　　他正想着这事，已经有人把自己整个人都拎到天空中去，他兴奋地说道：“师娘，杀败了苍龙真君了？”

　　师娘就是师娘，纵然这苍龙真君是元神大修士，又有狂沙陨日魔天阵这样的主场优势，最后还是被师娘杀得屁滚尿流，沈雅琴十分遗憾地说道：“杀是杀败了，可惜让这老魔跑了，不过也削下他一只手来！”

　　即便是元神级别的修士，被人斩落一只手，仍然是得花费了若干年时间休养生息不可，而且重新生长出来的新手未必有原来这只手好用，柳随云笑着背着沈雀儿跳上了分景剑：“师娘真仙天姿，金丹斩元神，从此堪称我苍穹界元神之下第一剑修！”

　　“算不了什么！”沈雅琴的脸上却全是笑意，显然对这一仗十分满意：“苍龙这老魔想借这狂沙陨日魔天阵阵法恢复全盛期七八成的本领，只可惜我一剑斩下去，他至少得花了两百年时间才能回复到今天之前这个水准！”

　　恐怕师娘不是一剑斩了苍龙真君一只手那么简单，要知道斩落苍龙真君一只手，以苍龙真君这样的元神大修士，至多有个三四十年时间就可以恢复到全盛状况，可是师娘却是杀得苍龙真君这样的元神大修士要花上两百年时间才能恢复到今天之前这个水准。

　　不过这位苍龙真君应当也算是最悲催的元神修士吧，突破金丹期的时候老婆给他戴了无数顶绿帽子，突破元婴期以后却被金丹期的北河真君踩着走，等到突破元神期了，还没有开始享受元神期的福利就被困在域外整整八百四十年。

　　好不容易度过了人生中最寂寞的八百四十年，元神期的本领十不存一，修养了三个月以后想利用狂沙陨日魔天阵恢复全盛期七八成的修为，哪料想先是杀来了荒岳真人，以他元神大修士出手偷袭荒岳真人，没想到还没收手就被沈雅琴反偷袭得手，一剑重创，接下去更是被沈雅琴杀得落花流水，丢掉一只手不算，而且还得闭关静养两百年功夫才能恢复今天之前的水准。

　　悲剧，实在是大悲剧啊！不过这也衬得出师娘绝代女剑修的风范，什么江筠月，什么“剑压极西八万里，容倾冰霜六十国”，都只配师娘提鞋，我师娘才是名其符实的苍穹界第一女剑修。

　　不对，应当是苍穹界元神之下第一剑修才对，柳随云得意洋洋地想到给自家师娘起的新名号，正想说话，背上的沈雀儿却是痴痴地说道：“哥哥，我们一起飞起来了？”

　　“一起飞起来了！”

　　柳随云偷偷瞄了一眼沈雅琴：“师娘，刚才与苍龙老魔交手的时候，您没负伤吧？”

　　对方可是真正的元神大修士啊，又有狂沙陨日魔天阵这样的主场优势，师娘会不会有事？

　　柳随云有点担心。



　　第三百三十三章 山头

　　沈雅琴自信满满，甚至连头都没回，柳随云只能看到她风华绝代的背影：“就凭那么只小虫子也伤得了你师娘？随云，要对自家师娘有点信心好不好，要伤得你师娘，非得莫意悬出手不可。”

　　沈雅琴是把苍龙真君比作小虫子，甚至提到了莫意悬这位传说中的元神大修士，要知道莫意悬的修为已经达到化境，有的传说说他已经是元神后期，有的传说则认为他已经突破了元神大成，甚至还有可能超越元神境界。

　　听沈雅琴这么一说，柳随云的脸上略带笑意：“师娘，您没负伤就好，我就是有点担心，起初苍虫真君叫嚣着找您拼剑。”

　　沈雅琴脸微微一沉：“我那是诱击好不好，诱击啊……居然连自己徒弟都不了解师娘的良苦用心，好吧，徒弟，告诉你，区区一只废掉的小虫子还真不在我的眼里，不过你这么快击破了狂沙陨日魔天阵的阵眼，倒是超出我的意料之中！”

　　柳随云又笑了笑：“能帮上师娘的忙，弟子很开心！”

　　“嗯！”沈雅琴觉得柳随云能完成击破阵眼这么艰难的任务，确实不容易：“所以以后不要替师娘担心，做好自己的事，区区一只苍虫师娘只用几剑就能收拾了，对了，你与其担心师娘我，还是担心你背上的小雀儿吧！”

　　柳随云感觉得到沈雀儿的身子仍然是滚烫不已，这个小妮子紧紧搂住了自己的脖子，就贴在自已的身上，细稚的身子传递过来惊人的份量，他赶紧说道：“师娘，雀儿成了整个狂沙陨日魔天阵的阵眼，受损不小，现在都突破了筑基后期小成了！”

　　“后期小成？”沈雅琴回头说道：“她现在离后期圆满都不远了，幸亏你这么快击破了狂沙陨日魔天阵，否则师娘钦点的雀儿恐怕就被地火炼化了！”

　　柳随云抓住了小妮子的一只手，这只小手仍然是烫得发人，柳随云很快发现沈雅琴说得没错，小雀儿的修为已经直接突破了筑基后期大成境界，距离筑基后期圆满境界都不远了。

　　这小妮子的进步也太神速了，柳随云知道这是狂沙陨日魔天阵的缘故，但仍然为这个结果而倒吸了一口冷气，若非这小妮子还是处子之身，又服食了半段雪鸿笋，恐怕早在这地火威能直接被炼化了。

　　即便如此，她小妮子仍然是处于残存的地火威能煎熬之中，只是这小妮子平时吱吱喳喳，搂住柳随云的脖子之后，却是忍受住惊人的痛苦，一声不吭，看到柳随云回头看她，强自甜甜一笑：“哥哥，我没事！”

　　“师娘，您出手救救雀儿吧！”柳随云情不自禁地替这小妮子向沈雅琴求起情来：“师娘，您一定有办法的！”

　　“雀儿这个伤势，我能作的也有限！”沈雅琴握住了小雀儿一只纤手，传递过去一丝灵力：“正如这一场浩劫，我们纵然是强大的修士，所能作依然不多……”

　　柳随云望着远方一眼，身后这一片方圆百里的土地现在已经成了一片地狱，天裂地裂，山崩地动，不知有多少凡人在这一场浩劫之中失去了自己的财产、家庭与一切，柳随云不由唏嘘一声。

　　这就是多灾多害的天际郡啊！不到三十年之前，申元纵与另一位元神修士在这里大打出手，导致整个天际郡遭遇了一场空前浩劫，至少失去了三分之一的人口，而今天这场浩劫与三十年前那一场大劫相比，规模虽然小得多，但是至少有几千人甚至上万人的伤亡，不知多少集镇、村落、大族、家庭在浩劫面前毫无抵抗力，所有的一切努力被毁于一旦。

　　在这样的浩劫面前，即便是元神修士，所能作的努力也有限，柳随云只能把所有的仇恨都放在无上魔宗身上：“师娘，我们不会放过无上魔宗今天干的一切的，只是雀儿的情况到底怎么样？”

　　“就看雀儿的福缘了！”沈雅琴看着这一片近于地狱的战场：“我相信，雀儿一定会度过眼前这道关口的！”

　　只是柳随云的脸色却依然十分难看，刚才小雀儿那带着灼热的汗水已经滴落下来，柳随云才发现这小妮子已经空破了筑基后期圆满，离真正的筑基大成只有一步之隔了，再这么走下去这小妮子可以直接突破金丹期了。

　　这狂沙陨日魔天阵在雀儿体内残存的地火威能也未免太惊人了些，只是看着远处的落日，柳随云只能安尉自己：“即便结果不够完美，我们这些尘埃也努力过了，雀儿一定没事的！”

　　若不是沈雅琴带着荒岳真人与柳随云提到杀到，这一次的狂沙陨日魔天阵一定会变成了一场空前浩劫，最后苍龙真君固然恢复了全盛期的七八成实力为害东华三宗，而小妮子会在地火威能之中被直接炼化，最后整个天际郡甚至是邻近的几个郡都会在狂沙陨日魔天阵的运转之下毁于一旦，至少有几十万甚至上百万人口成为无上魔宗阴谋的牺牲。

　　至少现在损失不到原本的十分之一，雀儿这妮子也暂时安安稳稳地伏在自己的背上，这一切都比无上魔宗的预定图谋好！

　　柳随云刚刚想到这时，那边一道青光也飞遁过来了，正是荒岳真人这厮，他浑身是血，大声笑道：“痛快，痛快，今日这一战着实痛快，虽然只斩了三小金丹，但是至少与苍龙真君一掌换一剑，痛快极了！沈仙子，你那边苍龙真君怎么样了！”

　　这三位金丹级别的无上魔宗修士，包括那位假婴境界的江赞月，都被这位荒岳真人斩杀，而沈雅琴也告诉他一个非常满意的结果：“斩了苍虫一只手，最后这厮只能血遁而去，估计两百年之内，都难以恢复今天之前的状况！”

　　“好痛快！”荒岳真人大笑起来：“痛快，痛快，痛快！原本以为要输的时候，你这个弟子居然破了狂沙陨日魔天阵，了不得，不了得，柳随云柳老弟，拿着！”

　　他直接就把一个储物袋扔给了柳随云，柳随云这回没推辞，而是直接接了过来，这个储物袋就是荒岳真人曾经许诺给柳随云的那个储物袋，号称有一丈半见方的空间，实际空间没有那么大，但也有一丈又两尺见方的空间，差不多就是一间大屋子，足以容纳下海载斗量的战利品，他直接朝着荒岳真人竖起了大姆指：“荒凉真人，果然是好汉子！”

　　荒岳真人笑了起来，却朝着沈雅琴讨要起了旧债来：“这一回元婴议事会上就仰仗两位了，对了，沈仙子，你可是答应多给我几斤好茶！”

　　沈雅琴心情还算不错：“要多少好茶就有多少好茶，不过我们先把事情善后了再说，特别是我们家小雀儿，可不能有什么三长两短！”

　　这一场善后，柳随云就在天际郡呆了整整五天五夜，在这期间，曾经名动整个大汉国的天际庞家已经不复存在了，无论是名义还是实质，或是血统，神霄宗都不会留下任何后患。

　　天际郡损失比柳随云想象中还要多大一些，两万多人伤亡与失踪，其中死者近半，神霄宗纵然把全部的责任都推到了无上魔宗的身上，但是处置不力的责任是跑不掉的，整个天际郡高层都要进行了一次大清洗，许多不够忠诚或是不够努力的强人以后再也找不到他们的名字了。

　　烟火真人是在第四天才赶到天际郡，他与柳随云匆匆见了一面，就开始忙碌起怎么救治沈雀儿的问题，而暂时离开沈雀儿身边的柳随云，也开始考虑起了更深层次的问题。

　　这次狂沙陨日魔天阵的事情，看起来是无上魔宗的大阴谋，但是柳随云却发现一丝不对劲，为什么苍龙真君会选择在天际郡这个地方布置狂沙陨日魔天阵。

　　诚然，无上魔宗在天际郡布置多年，基础很好，但是这样良好的基础应当好好利用才是，而不应当全部暴露出来损失得干干净净，柳随云甚至想到另一个问题，在东华三国之外，以无上魔宗的基础，完全可以布置同样的狂沙陨日魔天阵，可是苍龙真君脱困之后，为什么要急于恢复实力。

　　要知道另一位无上魔宗的元神大修士在七十年前就已经脱困而出，现在最着急的应当是东华三宗才是，可是苍龙真君却急于在天际郡冒险恢复实力，甚至没有一位真正元婴级别的修士护法，最后在沈雅琴剑下吃了大亏了。

　　这是无上魔宗内部出了问题，柳随云很敏锐地发现了这一点。

　　苍龙真君的脱困，对无上魔宗来说既是一件好事，也是一个巨大的挑战！

　　要知道整个无上魔宗团结在一位元神修士之下的团结局面伴随着苍龙真君的重返苍穹而彻底结束，即便在域外困了八百年，恐怕苍龙真君在无上魔宗内部仍然有着深远的影响，这次参与起事的三位金丹大修士应当就是苍龙真君这一派的代表。

　　他们的企图不仅仅是想利用狂沙陨日魔天阵恢复苍龙真君实力那么简单，他们恐怕是准备在无上魔宗以苍龙真君为首建立起自己的山头。



　　第三百三十四章 绝户计

　　这是无上魔宗内部两大派系殊死的路线斗争啊！

　　柳随云不得不用这个词来形容这两大派系之间的争斗，不过他也清楚，在正常情况下，苍龙真君所在的派系很快就会由于这一次重大失败而逐步解体，直接被另一个主流派系所吞并，而苍龙真君接下去在整个无上魔宗也只有象征性的影响力。

　　但那是正常的情况下，只要东华三宗在这背后推上一把，或许情况就大不相同。

　　柳随云没想到自己的想法居然提到了整个元婴议事会的一致赞同，要钱给钱，要人给人，元婴议事会甚至把顾山河找过来与自己搭档，准备利用这一点好好打击一下无上魔宗。

　　无上魔宗与神霄宗之间的争斗没有任何缓和余地，是真正的你死我活，之前元婴议事会本来就不敢有任何松懈，哪料想苍龙真君才重返苍穹界就来了这么一个天大阴谋。

　　虽然最后在沈雅琴与荒岳真人联手之下，这个大阴谋以失败告败，但是整个元婴议事会仍然也渗了一身冷汗，实在是苍龙真君太大胆了，只要事成的话，至少能恢复全盛期七八成的实力，对上元婴议事会任何一个元婴修士都有绝对的胜算，整个东华三宗的局面完全改观了。

　　虽然苍龙真君的冒险以失败告终，但是整个元婴议事会已经清醒得认识到，神霄宗要继续生存下去的话，不能把希望建立在无上魔宗的心慈手软之上，他们尤其不愿意看到无上魔宗内部两大派系合流的局面。

　　即便苍龙真君冒险失败，被沈雅琴重创之后只有元婴期的实力，但是整个元婴议事会仍然不敢小看这么一位元神修士，光是他的招牌就不知道给神霄派制造多少麻烦了，因此柳随云的提议也得到了元婴议事会的一致同意。

　　为了给无上魔宗制造大麻烦，柳随云在确认已经有一堆人照顾沈雀儿的问题，根本没有自己什么事的情况，专门跑回神霄峰，把王启年与自己在百事堂的班底都找了过来，指点了一番：“我们这次攻势，不能以神霄派甚至是东华三宗的名义出现，而应当以中立第三方，甚至是无上魔宗弟子的名义出现才对……”

　　在桌子上摆着一叠又一叠的宣传材料，上面都是以无上魔宗弟子名义书写的内幕材料，有的是站在苍龙真君这个派系的立场控诉遭受打压，有的则站在苍龙真君的对立面，痛诉苍龙真君扯了整个无上魔宗，还有的材料以中立第三方的名议出现。

　　所有的文字材料都是这几天顾山河带人泡制出来的，因此还提审了部分俘虏的无上魔宗弟子以寻找素材，然后王启年亲自带着自己的班底日夜不歇，终于弄出这一堆材料，柳随云继续说道：“这一次散发材料，不仅仅在我们东华三国之内，而且还要散发到整个苍穹界中去，我们要替苍龙真君扩大影响力！”

　　无上魔宗两大派系的斗争，原本只是内部争斗，并没有形成多少书面材料，两大派系至少保持着表面的团结，而柳随云这一堆文书扔出去，能量十足，即便两大派系能在领导层实现全面合作，但是底层的争斗绝对停不下来，即便领导层实现了合流，两大派系恐怕在短时间也会于处于对立状况。

　　实在是顾山河编写的这些黑材料威力十足，有些虽然是编造出来的，但是大部分却非得是亲身经历才能有的经历，泡制这些材料的顾山河说道：“只要我们散发的份数足够，保证无上魔宗内部会跑来一两位够份量的家伙！”

　　“什么叫够份量？”柳随云询问道：“元婴还是金丹？”

　　“筑基，只要资格够深的筑基就够了！”顾山河回答道：“只要过来一两个够份量的筑基，我就能把无上魔宗在我们大汉国的整张网拔起一半！”

　　无上魔宗在东华三国毕竟是地下组织，纵然背后有元神、元婴修士撑腰，但干的事也是没法上台面，顾山河只要弄住一两个份量的合作者，绝对能给无上魔宗以重创。

　　“很好！”柳随云现在很有大修士风范：“大兄，这件事就交给你了，大家都加紧点，一定要争取时间！”

　　两个派系的存在与对立是长期存在的问题，纵然因为苍龙真君这次失败的缘故，两大派系可能实现彻底合流，但是这一切都需要时间：“一定要把无上魔宗打断几根肋骨！”

　　“柳师兄，您这可是绝户计啊！”说话的是林嵩：“恐怕无上魔宗不是被打断几根肋骨那么简单！”

　　“绝户计又怎么样！”柳随云也知道自己这手段一出，不知道会有多少家破人亡的悲剧，但是一想到自己小雀儿的故作镇静，一想到她的甜甜笑容，再想到天际郡那两万以上伤亡失踪的惊人数字，柳随云就觉得用上再狠毒的手段都无所谓：“最好是将无上魔宗打得不能翻身！”

　　只是他也知道自己这种手段上不了台面，顶多只能给无上魔宗制造点麻烦而已，还不足以对无上魔宗造成致命的威胁，但是他所能作也只有这么多：“这次还请诸位费心，这事办了，我亏待不了各位，神霄派也亏待不了各位！”

　　他是奉着元婴议事会之令办事，但是也不方便打出元婴议事会的旗号，能够说的也就是这么多而已，而王启年则是笑着说道：“柳师兄放心，保证在一月之内，苍穹界都在流传咱们搞出来的这些材料，这方面我还是有经验的，我可是无处不在的王启年啊！”

　　柳随云又交代了一句，整个基调就算定下来了，第一批编造出来的黑材料将很快通过新建立的渠道散发出去，相信原来处于对立之中的无上魔宗两大派系会因为神霄派的火上浇油变得热闹起来，只是这些黑材料到底有多大的威力，连柳随云都没个准数。

　　反正只要能给无上魔宗制造麻烦就行了！

　　柳随云又想起了雀儿那小妮子，这个吱吱喳喳的小妮子从狂沙陨日魔天阵出来以来安静得过份，柳随云就知道她承受着怎么样的痛苦：“雀儿，哥哥至少可以为你作些什么！虽然这是哥哥能作的全部啊！”

　　不知道现在雀儿在烟火真人与那一群灵华宗修士的照顾之下伤势恢复怎么样了，要知道自己回到神霄山的时候，这小妮子可是已经突破筑基大成境界，现在距离金丹期已经只有半步之差了，如果她能走出这一步，将是整个东华三宗历史最年轻的金丹修士。

　　但是这一步似乎不大好走，柳随云与烟火真人会面的时候，烟火真人从头到尾都在叹气，都在叹息自己明明挑中了这么好的徒弟，可是居然没多用点心，安排巡礼的时候居然没有亲自盯着，毕竟他与江赞月的修为相去不远，一定能保得小雀儿的周全。

　　她应当能走得出这一步！

　　柳随云摇了摇头，没想到自己的修为越来越不够看了，顾英华随时可能突破金丹期，郭慧君也有了真正金丹期的战力，现在连整天叫自己“哥哥哥哥”的小雀儿也要突破金丹期了，自己这个筑基中期眼见就要垫底了。

　　“哥哥哥哥……”

　　柳随云不由摇了摇头，没想到自己掂记小妮子心切，居然出现了幻听了，只是下一刻他的耳中还是响起了小雀儿吱吱喳喳：“哥哥哥哥……”

　　是小雀儿？

　　柳随云还没回过身来，吱吱喳喳的小妮子已经死死地搂住了柳随云的身子：“哥哥哥哥……”

　　真是这小雀儿，柳随云的心情一下子愉快起来，他把小雀儿的头发拔得乱糟糟，然后问道：“雀儿，你怎么到神霄山了？没回灵华宗？”

　　“我跟师傅争取了整整一天，最后抱住了沈师姑的大腿不放，沈师姑终于答应让我过来了！”

　　眼前的沈雀儿又恢复了平时的活泼，大大的水汪汪眼睛，带着一点婴儿肥的圆圆脸庞，甜甜的笑容，还有那稚嫩的声音，都代表着小雀儿的伤势恢复得比意料之中顺利好得多。

　　“真好！刚才哥哥还在筹划着怎么给雀儿报仇了！”柳随云没细说自己的狠毒手段，只是抱起了小雀儿轻盈的身子：“现在又看到开心的雀儿，真好……”

　　是啊，这阳光真好！

　　柳随云觉得生活一下子又充满了希望，而小雀儿已经抓住了他的衣角，不让柳随云在自己的眼前消失：“哥哥真好，我就知道哥哥最好，我被那些魔头囚禁在阵眼里的时候，就知道哥哥一定会来救雀儿，最后哥哥果然从天而降了……”

　　小雀儿用梦幻般的语气说着童话故事，柳随云也不打搅她的梦想，任由她说下去：“哪怕是烟火师傅，都没有象哥哥对我这么好，所以哥哥一定要一直疼着雀儿啊！”

　　柳随云笑了笑，搂住了小雀儿的腰肢，把这小妮子抱到天上去：“哥哥会一直疼爱雀儿的，雀儿平平安安就好！”

　　只是雀儿听到这话就沉寂了下来，好久她说道：“哥哥，雀儿准备闭关冲击金丹期了，可是雀儿想要永远和哥哥在一起！”



　　第三百三十五章 云雀飞翔

　　冲击金丹期？

　　这小妮子果然走到了自己的前面去了，柳随云压制住自己的点点滴滴负面情绪，拔弄着小雀儿的可爱头梢：“好啊，哥哥会永远和你在一起，所以好好闭关冲击金丹期吧！”

　　“嗯！”小雀儿脸色潮红，却是鼓足了勇气说出了自己的想法：“我想在冲击金丹期之前，把自己的一切都交给哥哥！”

　　把自己的一切都交给哥哥？柳随云当然知道沈雀儿这句话里的真实意思是什么，他看了一眼偎依在自己怀里的小雀儿，这还只是个标准的小女孩，稚嫩，青春，可爱，朝气蓬勃，偶尔会犯点小错，发点小性子，但却是最信赖自己的雀儿。

　　他的声音从来没这么温柔过：“不着急的，雀儿，哥哥永远在你身边，所以先闭关冲击金丹期吧，所有的一切，等到你结丹后再说吧！”

　　“不！”小雀儿的俏脸带着红霞，她整个人赖在柳随云的怀里，却是有着少有的坚定：“我只想把一切都交给哥哥，哥哥，我怕闭关以后就见不到你了！”

　　“可你只是个孩子啊！”柳随云打趣小雀儿说道：“哥哥知道你的心意，但是时间还早，哥哥会等着你长大的！”

　　小雀儿跺了跺脚说道：“雀儿过了十六岁生日都好几个月了，按照虚数的话，雀儿都已经是十八岁了！”

　　如果不是沈雀儿自已提及这件事的话，柳随云还真忘记了，眼前这只小麻雀，按照虚数计算的话，已经是十八岁的大姑娘了，之所以显得有些稚嫩，完全是因为修行功法的缘故。

　　不过柳随云还真不愿意过早地采摘这只小雀儿：“十八岁大的姑娘，但是现在雀儿最重要的是突破金丹期！”

　　沈雀儿眼里有着泪水：“但是我怕……我怕……”

　　她的眼眶里带着泪水，柳随云轻轻地帮她擦去了泪水，希望她能一直笑得甜甜蜜蜜：“怕什么？”

　　“怕再见不到哥哥了，所以我才想把一切都交给哥哥……”沈雀儿抽泣地说道：“这差不多是雀儿最后一次见到哥哥的机会了！”

　　柳随云已经明白了，他轻声询问道：“雀儿，有多大的机率突破金丹期？”

　　“一半不到！”沈雀儿反而变得安静起来：“师傅与沈师姑都说了，我现在积蕴的地火残余威能太多太多了，随时都可能将我彻底融化，除非我能凭借自己的力量突破金丹期，才有一线的希望，但是沈师姑跟我说，我只有一半不到的机率突破金丹期。”

　　金丹期是一个近于神圣的名字，不知多少天才修士最终折戟于金丹大道之上，象沈雀儿这么一个十六岁的小女孩就有机会突破金丹境界，达成无数天才修士一辈子都无法达成的希望，自然有巨大的危险性。

　　一半不到的机率可以突破金丹期，而剩下的机率只能是陨落了，小雀儿甜甜地看着柳随云，心中竟有无比的安宁：“所以我跟师傅与沈师姑争取过了，我不希望被地火威能炼化的那一瞬间，我还是白纸般的处子之身，我只想把我的一切都交给哥哥，哥哥……”

　　柳随云点了点头，他能理解小雀儿的心意，他原来已经组织了无数种拒绝小雀儿的语言，但是这一刻他却怎么也说不出口。

　　这个曾经吱吱喳喳的可爱少女，在闭关之后，只有一半不到的机率突破金丹，而更大的机率却是残酷的陨落，在地火的威能之下连一点灰烬都不能保存下来，除了柳随云和极少数人之外，谁能记得灵华宗曾经有过一个沈雀儿。

　　柳随云自己的眼里都有点点滴滴泪水，他轻声地说道：“哥哥明白了，雀儿，你还是守住这最后的处子之身吧，这处子元阴应当对于突破金丹期大有助益！”

　　这是柳随云最后的借口，在技术层面上拒绝小雀儿，除了这一点之外，他不知道该怎么样拒绝雀儿。

　　沈雀儿的眼里还有泪迹，但是她的脸上全是笑意：“哥哥，你不明白的，沈师姑说过了，我的情况与其它人不同，别的女修士守得一点元阴，可以在修行中有所助益，但是我体内积蕴了太多的地火威能，而我的身体偏偏是纯阴之体，我想要凭借自己的力量突破金丹期的话，守得元阴之身有害无益，把我交给哥哥，反而有助于我的修行！”

　　少女精灵般的言语滑过了柳随云的心头：“哥哥，我只把自己的一切交给你，也只会把自己的一切交给你，哥哥，带着雀儿飞上天去吧！”

　　对于少女这样的愿景，柳随云怎么能够拒绝：“好，雀儿，我带着你飞吧，云雀一起飞翔吧……”

　　三天后。

　　望着紧闭的大门，柳随云的泪花不由自主的掉落下来。

　　他的心底还掂记着那个可爱的小精灵，是如此聪慧，是如此值得怜惜，是如此可爱，但是这一道却仿佛一道鸿沟一般，能让人生出一种绝望的心情来了。

　　“回去吧！”身边的沈雅琴看到柳随云一直站在漆黑的大门之前，开口劝了一句：“雀儿这次闭关，即便最顺利的情况也要六个月时间才能出关，你不可能一直守在这里六个月！”

　　换了别人说这句话，柳随云或许会争辩几句，但是沈雅琴这么开口，柳随云却是服服贴贴地看了一眼这黑色的大门，泪水滴落下来，却是照着沈雅琴的叮嘱往回走：“师娘，雀儿这次闭关，一定能成功吧！”

　　就是普通的筑基大成修士，在拥有结丹果甚至是一品金丹的情况下，结丹仍然会有着惊人的失败概率，何况小雀儿完全是被狂沙陨日魔天阵强行提升上来的注水修士，要凭借自己的力量突破金丹期比普通修士要艰难得多。

　　所谓“一半不到的概率”，只是沈雅琴与烟火真人安慰这小妮子的话语而已，真实的机率只有三成而已，而且还是小雀儿把自己的一切都交给柳随云之后的三成，若是小雀儿以之前的处子之身冲击金丹期，恐怕连两成的功率都不会有。

　　但是这些话，沈雅琴没办法说出口，三分之一的结丹机率，无论对于柳随云还是小雀儿来说，都是太过残酷的事实。

　　别的筑基大成修士，如果不能结成金丹的话，至少有一半以上的机率可以活下来，只是浪费些灵药的问题而已，可是沈雀儿却只有结丹这一条路可以走，若是结丹失败，她会被体内积蕴的地火威能直接炼化，甚至连一根头发都没办法留下来。

　　正是因为这样，小雀儿才会剪下自己的一段头发交给柳随云作为这段情感的见证，而沈雅琴一想到这件事，越发有些心酸：“雀儿结丹机会很大，但是我的笨蛋徒弟，现在又得追赶着雀儿的足迹了！”

　　“真难追赶啊！”柳随云也稍稍轻松起来了：“三重境界，差不多十重小境界，我怕被雀儿甩得远远的，我听烟火真人说，虽然雀儿突破金丹时有些凶险，但是突破金丹之后，她这种情况，修行的速度会远远超过普通的金丹修士不止十倍！”

　　一想到不但顾英华与郭慧君都远远超过了自己，就是小雀儿都成了自己追赶的对象，柳随云就不由一阵气苦：“师娘，我也得加紧努力，不能象现在这样修行有若蜗牛，被雀儿远远甩在后面了！”

　　一个三月之内就被炼气第十四层突破到筑基中期的修士，居然自称“修行有若蜗牛”，这样的话说出去不知道有多少修士气得半死，因此沈雅琴也难得轻松了一些：“那你得加紧了，对了，雀儿的那件事你办了没有？”

　　“办了办了！”柳随云回答道：“早就让王启年送了几千份出去，反正是派里出钱出人，我准备一口气印上几十万份，整个苍穹界都要到处传阅这些黑材料，替雀儿好好出这口气！”

　　沈雅琴也把话题从沈雀儿的结丹问题上往外引：“那雀儿结丹出关的时候，听到你这么折腾无上魔宗，想必也会很开心的！”

　　柳随云这段时间除了陪着这小妮子之外，剩下的时候都在折腾这玩意，现在编写的黑材料不但质量越来越高，即便是无上魔宗的筑基修士与金丹修士都分不清这些材料哪些是真哪些是假，而且柳随云还花样百出，出了几十种不同的黑材料。

　　所有这些黑材料都在顾山河找来的印书坊日夜不停地开版印刷，柳随云不惜工本，准备印出几十万套甚至上百万套，一定要给他最怜惜的小雀儿一个公道：“嗯，我就是想给雀儿讨一个公道，她虽然是灵华宗弟子，可是同东华三宗与无上魔宗的恩怨却没有什么关系，无上魔宗既然不讲道义，就别怪我手下无情了！”

　　这就是柳随云，那个痴情第一的柳随云！

　　动用了几千人马，借用了元婴议事会的名义，甚至不惜兴师动众，只是想为自己的小雀儿讨一个公道而已。

　　沈雅琴看了看柳随云，突然轻松起来，她有一种感觉，小雀儿一定能结丹成功，不然的话柳随云恐怕会把苍穹世界都搅得天翻地覆，只为了替这小雀儿讨还这一个公道。

　　“徒弟，我相信云雀比翼飞翔的日子不会久！”

　　……

　　第四卷《云雀飞翔》终



　　★☆【第五卷 良人赠我一端绮】☆★

　　文彩双鸳鸯，裁为合欢被



　　第三百三十六章 瓶颈

　　虽然说是山中无日月，但是十二月初的寒气终究还是对天雾峰造成了一点影响，使这座山峰变得格外清冷起来。

　　柳随云在扑面而来的寒风之中巡视了一回茶园与菜园，又走回了自己的石屋，脸上终于带上了开心的笑容。

　　这段巡视可是费了他不少心力，虽然说一路上没遇到大的意外，可是小麻烦却是不少，不但是草灾就是虫灾，或者是过于凛冽的寒风吹破了篱笆，总而言之，这不是一个容易度过的冬天。

　　整个天雾峰茶园与菜园的规模已经到了一个极限，柳随云估计在没有帮手的情况下自己不大可能继续扩大规模了，而找到一个合适的帮手，似乎还是一个遥遥无期的想法。

　　在小雀儿闭关之前，小妮子主动提出以后不回灵华宗，直接搬到天雾峰来替柳随云打下手，照顾着这一片茶山菜地，两个人还勾了手指，但是这个提议能不能在烟火真人那边通过，柳随云觉得完全没有把握。

　　要知道烟火真人可是将小雀儿作为衣钵传人灵植天材来培养，甚至准备把灵华宗以后几百年的灵植大业都全部交给小雀儿，可是柳随云倒好，一点本钱都没花，直接就把沈雀儿这么一位灵华宗灵植事业的末来希望拐回天雾峰来夫唱妻和，给自己打下手看园子，烟火真人不气得暴跳如雷才怪了。

　　再说了，小雀儿这次若能成功出关，那肯定是一位金丹期修士，让一位金丹修士替自己看园子打下手，这未免有些太浪费了些？

　　柳随云不由摇了摇头，他自己都觉得没有多少机会说服烟火真人，更不要说一想到小雀儿再有三五个月时间就能突破金丹期，而自己还在天雾峰上原地踏地，柳随云不由就有些邪火。

　　他现在还只是筑基中期入门的修为，虽然这段时间不惜代价用上了大量珍贵丹药，但是整体进步不大，离筑基中期小成都有相当远的距离，更不要说更为困难的筑基中期大成境界，被小雀儿远远地甩在后面，这让柳随云不知不觉生出些邪火来。

　　但是这点邪火的原因不仅仅是修行上进步有限，而且也是有着其它缘故，其中一点就是柳随云一个人在天雾峰看管茶园，长久呆下来，不有邪火才怪了。

　　虽然说小雀儿闭关之前也有过三天风流日光，但是那时候柳随云对于小雀儿可以说是怜惜远远多于疼爱，处处迁就这小妮子，结果就是柳随云自己一身邪火被引出来之后无处消解，现在在天雾峰一个人过日子，这种情况越来越严重，让柳随云不由惦记着是不是买上几个忠心可靠的小婢女。

　　他很快摇了摇头，事实上这只是次要原因而已，真正的原因只有一点，那就是他那位名义上的师傅楚南华已经放出话来，过几天就要出关了。

　　楚南华这次闭关差不多用了一年时间，在这段时间之内他不但将假婴修士中几乎是他独有的婴火推进到小成境界，而且在结婴上也稳稳走出一步，根据楚沧山私下跟柳随云透露的消息，现在楚南华完全可以称为东华三宗元婴之下第一人，甚至强过一些注水的新晋元婴修士，再有三五年时间就可以顺顺利利成就元婴了。

　　再有三五年时间就能结婴的消息，比柳随云猜想的进度还要快得多，这位楚南华被称为东华三宗元婴之下第一人似乎当之无愧，成为元婴议事会里的侯补元婴更是名符其实。

　　只是楚南华既然出关，元婴议事会自然也没有了柳随云的列席资格，柳随云不由叹了一口气：“还是在多在大衍千幻剑法上用点心，省得师傅出手考校的时候丢了师娘的脸面。”

　　大衍千幻剑法毕竟是金丹级别的剑法，柳随云虽然已经有了筑基中期的修为，而且在服食了雪鸿笋之后，资质根骨有了质的飞跃，但是修行起这路剑法来还是十分吃力，心中自然冒出了一股邪火来，当然柳随云也知道这股邪火的真正原因。

　　在石屋之前，柳随云拿着自己的天泪星坠剑好好地演练了一番大衍千幻剑法，起初几式变化还有模有样，到了后面，柳随云自已都觉得不象话：“不知道师傅考校的时候，我这几手三脚猫剑法能不能过关，可惜了……看来非得买把好剑不可了！”

　　他知道原因出在哪里，大衍千幻剑法是真正的万幻飞剑之法，变化无穷无尽，但也只有灵器级别的飞剑才适合这样的剑法，而自己手上的这把天泪星坠剑却是一把标准的短剑，甚至可以说是一寸短一寸险，与大衍千幻剑法的千变万幻不甚契合。

　　事实上在突破筑基中期以后，柳随云就有了换掉这把天泪星坠剑的念头，毕竟这把天泪星坠剑虽然是一把极品法器，甚至可以被称为准灵器，但终究不是一件真正的灵器。

　　在炼气期这把天泪星坠剑称得上神兵利器，可以将柳随云的实力提升两三个小境界，还能提升道术的威力，可是到了筑基期以后，这把天泪星坠剑就慢慢暴露出威能有限的问题，在筑基初期这问题还不算明显，等柳随云突破筑基中期以后，天泪星坠剑已经可以说是近于鸡肋的存在。

　　而现在柳随云修行大衍千幻剑法受阻，也不得不动起了更换这把跟随自己多年的天泪星坠剑的念头：“还好最近出售灵蔬攒了一大笔灵石，足够买上一把不错的飞剑了。”

　　现在柳随云的储物袋里有着整整三千灵石的私房钱，这些私房钱有的是柳随云出售灵蔬赚的，有的是沈雅琴的赏赐，还有的则是他成为重华峰主薄之后获得的福利待遇，还有些是重华峰与百事堂弟子的上贡。

　　事实上若不是柳随云这段时间继续沉迷于制符，烧掉了一大笔灵石，柳随云储物袋里的灵石至少还能多上一倍，但是柳随云觉得有这三千灵石足够买上一把非常不错的灵器级飞剑了。

　　要知道一件入门级别的灵器至少要五百灵石，而灵器级别的宝剑是灵器中的俏手货，往往要七八百灵石才能买上一把，而能自由驭使飞行的飞剑，往往又比普通灵剑贵重上许多，往往要过千灵石才能买到入门级别的飞剑。

　　而柳随云这样的修士眼界比普通修士又要高上许多，过千灵石价位的飞剑往往不放在他们眼里，至少要两千灵石价位的飞剑才合乎柳随云的心意，何况现在出手奢侈一些，也可以省去将来的浪费：“这把飞剑至少要用到整个金丹期，不能象天泪星坠剑那样到了筑基期就成了鸡肋。”

　　主意已定，柳随云估计着时辰尚早，就朝着空中怒啸一声，不多时一只神武之至的金雕就已经从空中落了下来了。

　　与自家的这只神雕配合得这么久，一人一鸟可以说是心意相通，当即拍了拍金雕脖子，然后轻声说道：“神霄峰！”

　　神雕已经载着柳随云直飞神霄峰，柳随云看着身下的苍茫大地，心中邪火尽去，搂紧了自家这只金雕脖子，亲昵地说道：“这次跑神霄峰，看看能不能有机会给你买个不错的灵禽袋，如果钱不凑手，那就暂时不买飞剑，替你先买个灵禽袋再说。”

　　对于灵禽的主人来说，灵禽袋是不可必缺的好东西，只是好的灵禽袋价格不但价格不便宜，而且十分难得，柳随云此前跑了几趟神霄峰，都没满意的选择。

　　只是前次的天际一行却让柳随云清楚得认识到一只随身的灵禽是多么珍贵的存在，若不是师娘来得快，自己与小雀儿说不定就被岩浆所淹没了，何况柳随云也与自家这只朝夕相伴的金雕建立起了深厚的感情。

　　金雕满意地越飞越高，而柳随云也在说着自己的心事：“你毕竟是从萧文致那边借用过来的，下次我看看能不能筹一笔灵石出来，把你身正言顺的买下来。”

　　这只金雕是挤占了拍卖会那边的名额，甚至连相应的血食费用都是萧文致那边帮忙报销的，只是柳随云与这只金雕相处的时间越久，感情就越深，也不愿意再换一只灵禽，而是准备用什么名目把这只金雕买下来再说。

　　只是那样的话，恐怕又是一大笔灵石，柳随云还在考虑着从哪里找这笔灵石的时候，胯下的金雕已经发出了一声啸叫，柳随云才发现神霄峰已经到了：“这么快，好象比平时飞得快得多，难怪是我最近瘦了吗！”

　　柳随云也不多想，直接就驾驭着金雕朝着重华峰落下去，他也算是神霄峰内出名的后起之秀，身上还带了三千灵石，弄一把不错的飞剑应当是不是什么大问题。

　　只是他的金雕刚刚落了下来没多久，还没怎么正式逛坊市，对面已经有人笑呵呵地赶了过来：“柳师兄好，真巧遇到师兄，咱们喝两杯去？”

　　这人倒算是自己人，重华峰负责弟子修行的副执事向康时，只是接任这个副执事之后，一直正式上任后一直没抓过弟子修行，而是在外面带着一群重华峰弟子跑大小寿宴的业务，忙得乐不思蜀，据说这几个月时间下来是捞了不少灵石。

　　因此柳随云也很客客气气地回答道：“向师弟有请，岂敢不从命，向师弟，你挑个地方！”

　　他知道向康时找自己肯定有事。



　　第三百三十七章 只买对的

　　今天是向康时请客，他本来就是个准仙二代，自从借调到重华峰之后，更是天天与神霄峰上的大小馆子打公道，当即在附近挑了间不错的馆子，把柳随云请进了包间，然后直接朝伙计招呼道：“今天是柳师兄大驾光临，把你们四海馆拿手的好酒好菜都给端上来！”

　　别看柳随云常年守在天雾峰上，但是无论是在重华峰还是神霄上，他都算是响当当的一号人物，四海馆的冷盘还没上好，这边已经有几位在神霄峰内小有名声的修士赶过来拜见了：“柳师兄好！”

　　来的既有主持百事堂日常事务的林嵩，也有霍记灵符坊的霍天涯东主，也有王启年、抬扛、王大年这样的帮闲，甚至还有一两位琼雀盟的核心弟子，若不是向康时早有准备，这一桌还真塞不下这么多颇有些实力的修士。

　　柳随云也不谈正事，就谈论着琐碎的事情：“向师弟，你们这段时间外面跑得真够辛苦！”

　　“不算辛苦，不算辛苦！”接话的是抬扛，他笑着回答道：“至少有灵石落到袋子里，就算是辛苦些，大家也是心甘情愿的！象向师兄这段时间，至少攒了三五百灵石！”

　　柳随云才不信向康时这段时间才攒下三五百灵石，看现在这副乐不思蜀的样子，少说也有两三千灵石攒下来，但他也不揭穿：“那好那好，大家好好辛苦一番，为我们重华峰与百事堂打出个名声来。”

　　向康时也笑道：“是啊，大家奔波也就是为重华峰与百事堂打出个名声来而已，不过最近还好了，咱们派到灵华宗的那支队伍，被他们强行留下了半年时间，现在回来了，人手就更齐整！”

　　这支派到灵华宗的队伍，是柳随云精心挑选的精兵强将，特别派去给小雀儿办十六岁生辰，只是这次生辰办得太成功了，以至于灵华宗的大修士强行把这支队伍留下了，一定要他们帮忙指点操办一番大小寿宴，结果一留就是差不多半年时间，好不容易到了十二月初，才被放了回来。

　　只是抬扛、王大年他们都在羡慕着这支队伍的好运气，虽然说被灵华宗强行留下来差不多半年，可是队伍中的每一个人都算是赚饱了灵石，大修士心情若是特别好，还有赏赐下来的功法秘籍灵丹妙药灵器法器，有些修士一回来就跑去闭关突破瓶颈，甚至有的修士声称筑基成功才准备出关。

　　“灵华宗已经向我们发出邀请函了！”向康时对其中的内情最是清楚不过：“请我们明年再过去，说是保证待遇，在东华三宗已经找不出比我们更专门的队伍了，对了，大晋国那边也有业务，师兄，你觉得我们该不该去？”

　　大晋国就是天虹宗，柳随云与荒岳真人交情不错，当即答应下来了：“天虹宗那边我朋友不多，但是还认识一个荒岳真人，有这牌子够不？嗯，你们若是有什么小事敲不定的话，就找安知鱼，那也是与我过命的交情！”

　　荒岳真人可是整个天虹宗排名第二的元婴修士，若不是柳随云亲口说出，向康时这群人还真不知道柳随云居然还认识这么一位大人物。

　　有了这么一位大人物的照应，别说是在天虹宗接几个单子，就是在天虹宗欺男霸女都没有什么问题，何况向康时他们过去是准备锦上添花，与天虹宗的本地修士没有什么大的冲突。

　　当然只有真正的大事才会请荒岳真人出面，普通的小事交由安知鱼也够了，安知鱼他们接触过几回，知道这人虽然是筑基修士，却算得上天虹宗资格极老的几位筑基修士，他结交的天虹宗金丹期、筑基期修士比比皆是，一般的问题交给安知鱼足以摆平了。

　　“好！明年就好好开拓一下大晋国的市场！”向康时回答道：“回头我跟陈星睿师兄、林嵩师兄好好谋划一番，当然也不了柳师兄的那一份。”

　　柳随云居然与荒岳真人这样的大修士有不错的交情，若非柳随云亲自说出口，在场的大小修士谁也想不到，要知道那可是一位元婴中期修士，而且还是天虹宗排名第二的元婴大修士，说出话来一言九鼎。

　　但是这也证实了柳随云手段通天，重华峰与百事堂出去跑业务的队伍，一来是可以打着神霄派与重华峰的旗号，二来是有柳随云坐镇天雾峰，虽然柳随云不亲自出面，但是他朋友多，面子广，象灵华宗的业务就是柳随云亲自敲定的，若非柳随云有面子，重华峰也不敢跑到灵华宗的地盘上班门弄斧。

　　现在东华三宗这一块算是基本敲定了，而向康时也压低了声音问一句：“对了，师兄，峰里堂里的师兄弟，还请我帮忙问一句！”

　　柳随云知道这才是向康时找自己的真正目的，他笑着说道：“别这么拘瑾，都是自家兄弟，有话就直说吧！”

　　“明年二月二十八日沈师姑的生辰，要不要办一办？还有，九月十七日是楚师傅的一百五十八岁生辰，要不要准备一下？现在峰里堂里的师兄都等着您回个话，好安排明天的日程。”

　　柳随云点点头，他算是明白过来了，现在重华峰与百事堂负责这一块业务光是筑基修士就有六七位之多，其中甚至包括了陈星睿这样的筑基后期修士，至于下面的炼气期修士更是有好几百人。

　　既便有这么一支队伍，但是很多时候还是安排不过来，特别是几位负责的筑基修士明年一整年的日程安排据说已经完全排满了，但是即使他们的日程安排已经排得满满了，现在东华三宗办大寿大宴的惯例仍然是“非重华峰不可”。

　　但是这支队伍中的骨干毕竟是重华峰弟子，首先要考虑重华峰本峰的需要，明年沈雅琴办不办一百四十一岁的小生辰，还有楚南华的一百五十八岁生辰要不要办，将会直接影响到整个东华三宗甚至是大半个苍穹界的仙宴市场。

　　柳随云还不好直接回复，但是他已经有大致的想法，也同几位在场的修士说清楚：“二月二十八日的师娘生辰，自然是好好办一办，当然不可能按照万仙宴的标准，要小而精，留点精兵强将就行了……至于师傅他老人家的一百五十八岁生辰，回头我和楚执事一起探探口气，现在还不急啊！”

　　明年是沈雅琴的第一百四十一岁生辰，只能算是小生辰，只准备小小操办一番，毕竟万仙宴那个规模，以重华峰的实力也支撑不起几回，柳随云打定了“小而精”的主意。

　　楚南华动不动闭关一年半载，在重华峰没有多少存在感，万一一切准备周全，楚南华却跑去闭关，不知道要损失多少灵石，因此柳随云觉得不急：“当然这件事，你们心里有数就行了！”

　　“好！”一众修士都应了一声，明年重华峰与百事堂的业务大致定下了基调，而柳随云很快就很快说起了自己来重华峰的来意：“对了，你们知道不知道咱们神霄峰，哪一家的飞剑最上乘？”

　　向康时笑了：“柳师兄这就问对了，我跟着我三叔公置办几回飞剑，这其中的门道倒还算清楚。”

　　按照向康时的说法，飞剑是修士最最常用的兵器，因此其中的门道也很多，不能光按等级来评估其真实的价值，就象有一把冰火重焰剑，极难驭使，但是最最锻炼修士的修为，价格一直居高不下。

　　“有些时候，一把合手的中品飞剑，甚至超过了普通的极品灵器，柳师兄，我知道你是带了重金来准备一掷千金，但是容我说一句，只买对的，不买贵的！”向康时笑着说道：“回头，我亲自陪着柳师兄你挑一挑，保证挑到一把最合手的飞剑！”

　　柳随云有些意动，但是他想起了天剑星坠剑的教训：“可是我准备买一把整个金丹期可以不落伍的飞剑啊！”

　　向康时告诉柳随云不要想太多：“柳师兄，你这个思路太想得太远了，买现在最合手的飞剑才是，真正整个金丹期都不落伍的飞剑，那至少是极品灵器，那价格可不是你我筑基修士可以染指的，而且真正到金丹期，追求的是可是法宝级别的飞剑，就象沈师姑那把分景剑！”

　　向康时这么一说，柳随云就打消了彻底败家的准备，他询问道：“回去我们一起去转转几家飞剑坊！”

　　只是这个时候霍天涯却是问了一句：“柳师兄，能不能在神霄峰上多留一日，或许能买到真正物廉物美的极品飞剑。”

　　霍天涯这话才出口，柳随云就知道他想带自己去什么地方，他笑着说道：“黑货、赃货都不要紧，我现在就求一把合手的上好飞剑而已。”

　　霍天涯脸皮甚厚，他见柳随云听出自己话里的意思：“是啊，咱们神霄峰的大仙商最近联手搞了一次交流会，有些不方便出手的货色，或许师兄会看得中意，那可是真正的价廉物美啊，我好不容易有机会挤了进去，不知道师兄有没有兴趣。”

　　柳随云拍了拍自己的储物袋说道：“我就是准备来败家的，你说我没有兴趣，什么时间，什么地方？”



　　第三百三十八章 灰色

　　见到柳随云松口，霍天涯大喜望外：“明天晚上，就是明天晚上就有这么一个交流会，我正愁着带谁过去，现在柳师兄帮了我的大忙了。”

　　事情当然没有霍天涯说的这么简单，林嵩就笑道：“小霍，有这样好的地方，居然不通知我一声，不够意思啊！”

　　霍天涯赶紧抱歉道：“林师兄，实在是对不住啊，我也是今天刚刚争取到一个名额而已，以前这群奸商都说我不够资格参加，明明我的灵符坊实力早就够了，可是这群奸商就是排挤我，幸亏前不久我刚刚突破了炼气第十二层，这群奸商又听说柳师兄替我预订了一枚筑基丹，知道我有机会突破筑基期，才终于答应让我带人参加了。”

　　真相是否如此，谁也不清楚，但是柳随云却是看了一眼霍天涯：“也是炼气第十二层了，等到筑基之后，也是咱们神霄山响当当的霍东主了！谁敢瞧不起你！”

　　霍天涯却是客客气气地说道：“不管筑基不筑基，以后还得柳师兄多多照顾我的生意，咱这灵符坊离了柳师兄，绝对支撑不住半个月。”

　　这话有点夸张，但是柳随云带来的生意却是霍记灵符坊最重要的一笔订单，从霍记开张到现在，柳随云已经在霍记下了近万灵石的订单，订单额占霍记销售额的比例大得惊人，最高峰的时期，柳随云一个人的订单就占了整个霍记三分之二的生意，而订单最少的时候，也占了霍记整月销售额的三分之一。

　　霍天涯虽然从陈星睿那里弄到了投资，又从章记弄到了渠道与人手，但起家的时候几乎可以说是白手起家，几次遭遇了章记灵符坊与其它同行的联合围剿，但是始终屹立不倒，甚至生意还越做越大，关健就在于有着柳随云这么一个稳定无比的大客户，光是做柳随云一个人的生意，就足以让霍记维持下去了。

　　霍天涯也是特别重视与柳随云的沟通，虽然霍记的场面越来越大，而且已经上了正轨，但是关于柳随云的生意，从来是霍天涯自己亲自负责一切，从不假手外人，而且订单虽然越来越大，但是他还是始终遵守当初与柳随云的承诺，不管是什么样的制符材料，都只加价三成第一时间送到，有些时候还会让利。

　　即便是这样的举动，霍天涯仍然觉得不一定能把柳随云这么一个大客户维持在霍记的战场上，毕竟他最近已经隐隐约约地感觉得到，柳随云对制符材料的需求越来越高，数量也越来越大，显然已经开始制作筑基期威能的符箓，以霍记的实力未必能第一时间满足柳随云的需求，柳随云或许会转移出去一部分甚至全部订单，对于霍记来说这简单就是灭顶之灾。

　　因此霍天涯想尽一切办法来满足柳随云的需求，象这次邀请柳随云参加这次交流会就是霍天涯想出稳固双方关系的杀手锏之一，为了这个名额，霍天涯付出的代价可不小。

　　不过他的努力终于有了回报，柳随云笑着回答道：“最近还要制作一大批符箓，材料方面就得麻烦小霍了，向师弟，这样吧，要麻烦你一回，我们先走一圈坊市，看看有没有中意的飞剑，明天我们再去参加小霍说的交流会，这样可行？”

　　“好！”向康时答应了下来：“我们在坊市好好转一转，应当能买到师兄想要的飞剑！”

　　柳随云与向康时在坊市转了一圈，很快柳随云就发现自己原来的预想破产了，两千灵石根本买不了一把整个金丹期都能一直使用的飞剑。

　　两千灵石只能买到一把不错的中品飞剑，在筑基期修士的装备之中也可以算是不错的选择了，但是柳随云试用了几把中品飞剑之后，虽然与自己的天泪星坠剑有着鸟枪换炮的感觉，但是与真正上品灵器级别的飞剑一比，又有着很大的差距。

　　只是柳随云运用中品灵器级别的飞剑都有一丝勉强，上品灵器级别的飞剑就更勉强了，这不由让柳随云有些纠结起来，不过向康时倒是建议柳随云买入一把上品灵器级别的飞剑：“多用几个月，再难驭使的飞剑都可以熟练起来，上品灵器级别的飞剑用得更顺手一些。”

　　而且柳随云只带了三千灵石，他发现三千灵石想要购买一把不错的上品灵器级别飞剑根本不够，虽然有些上品灵器级别的飞剑只有三千出头，但是柳随云试用了一下，发现总有这样那样的严重不足，而真正用得比较顺手的则需要四千灵石甚至是五千灵石。

　　而真正可以一直在金丹期使用的极品灵器级别飞剑价格就更贵了，动不动就是六七千灵石甚至七八千灵石，而且柳随云觉得运用起来困难至极，当即打消了购买极品灵器级别飞剑的念头：“还是考虑上品灵器级别的飞剑吧！”

　　虽然手上的灵石不凑手，但是柳随云怎么说也是神霄派筑基修士中的强人，别说是一时筹措一两千灵石，就是三四千灵石都能临时筹得到手，但是柳随云还是决定到霍天涯推荐的仙商交易会上转一转：“向师弟，麻烦你了，明天小霍那边我一个人过去就行了！”

　　这种地下仙商交易会，象霍天涯这种新人能带进去的人数自然是有限额的，事实上霍天涯是费了不知多少心血才弄到了柳随云这个名额，但是为了稳住柳随云这个大客户，他只能忍痛把这个名额拿出来招待柳随云。

　　临行的时候，他还跟柳随云千交代万交代：“柳师兄，今天参加交易会的仙家都是咱们神霄山里有头有脸的大仙商，我知道您是沈师姑的真传弟子，在咱们神霄山也算是响当当的人物，但是今天是和气生财的场合，千万别起了冲突。”

　　柳随云倒是问道：“要不要黑袍、蒙面巾之类来掩饰一下身份？”

　　霍天涯却笑了笑：“师兄，今天这是仙商之间的地下交流会，只是出手一些物美价廉的好价色而已，又不是什么地下黑暗拍卖会，大家都是知根知底的仙商，自然是希望越安全越好，参加交流会的修士身份越显赫，知名度越高，那边就喜欢，您穿着这件煌神星辰衣就不错！”

　　柳随云明白过来了，这等于是神霄山大仙商的一次内部交流会而已，仙商喜欢的自然是大金主，象柳随云这样的后起之秀穿着煌神星辰衣站出来，那第一时间就被全场仙商知道根底，但是越是知根知底，仙商交流会就越安全，就越不容易出事。

　　换句话说，这样的仙商交流会并不是建立在地下的黑色交易场合，而是建立在熟人关系上的灰色交易，柳随云不由对于这次仙商交流会充满了兴趣：“那我要挑把上品飞剑的话，拿到手之后不一定是带血的飞剑？”

　　柳随云原本以为这样的仙商交易会是纯粹拿来销赃的地方，现在听霍天涯的话，似乎没有那么简单，霍天涯回答道：“那就看师兄的运气了，或许是宗门仓库流出来的正品，或许是铸剑师用备份材料打造出来的飞剑，或许会带点血，但一定物廉物美。”

　　或者说整个仙商交易会的基调是灰色，而不是黑色或血色，柳随云放心了许多，当即跟着霍天涯往南走，一边问道：“小霍，我这次除了飞剑之后，还有准备再买一个灵禽袋，能有好货色吗？”

　　霍天涯向柳随云保证：“柳师兄，您放心，虽然仙商交流会的东西不怎么正规，而且未尽齐全，但只有有货，那一定是好货色，到时候我可以给您找一个专业水准的鉴定师过来。”

　　柳随云点点头，他估计了一下自己在这次交流会上的开销，一把上品灵器级别的飞剑，加上一个不错的灵禽袋，怎么也会超过三千灵石，不过他身上可以换成现金的宝物不少，筑基丹还有好几枚不说，自然从荒岳真人那拿到超大容积的储物袋之后，那两个水月秘境中缴获的储物袋也可以转让出去。

　　虽然在仙商交流会未必能卖出一个好价格来，但是柳随云觉得筹齐买下这两件装备的灵石应当没什么问题，而前面霍天涯已经带着柳随云走进了一家大仙商的铺子里，两个伙计先是挡住了霍天涯，但是霍天涯递出了自己的贴子：“在下是霍记灵符坊的霍天涯，这位是我请来的主顾，我们已经说好了！”

　　两个伙计检查了一下请贴，就把柳随云与霍天涯往里引：“请里走，几位大佬都已经等在里面了！”

　　这个大仙商交流会果然与柳随云想象得差不多，并不是什么黑色性质的赃物拍卖会，而更多是灰色性质的交流会，会场装饰得富丽堂皇，空间很大，许多神霄山内有名的大仙商都在里面亲自售卖着自己得意的灵器、法宝、丹药、功法、秘籍、天材地宝。

　　柳随云一露面就引起了这些大仙商的兴趣，实在是柳随云这件煌神星辰衣太显眼了，大家交头接耳，讨论着这个显眼无比的仙二代到底是谁，很快就有人把柳随云认出来了。



　　第三百三十九章 炫光芝马

　　一群仙商已经开始就柳随云的问题交头接耳起来：“那是谁？你居然不认识？那就是重华峰上柳随云啊！”

　　“就是那个沈雅琴最宠溺的小弟子，又会种茶又会种菜，听说现在楚南华与沈雅琴都可以列席元婴议事会，那这个小徒弟也肯定水涨船高。”

　　“何止是水涨船高，简直就是一步登天，这个柳随云可是沈雅琴面前最得宠的弟子，今年沈雅琴的万仙宴就是他总负责的。”

　　“那重华峰在外面跑仙宴的，我只看到陈星睿、向康时他们，怎么没有这么个柳随云？”

　　“那是人家看不上这点小买卖，不过我有个叔叔在眉寿真人身前当个小记室，我听他说，眉寿真人后年两千大寿，已经点名这个柳随云来负责。”

　　“了不起，了不起，果然是手段通天。”

　　“何止是手段通天，你要知道这柳随云去年入门的时候才是炼气第九层的修为，现在入门才一年半，已经是筑基中期的修为，这晋升速度放在咱们东华三宗恐怕都是顶尖中的顶尖啊！”

　　“这么强？看来我等会得过去拉拉交情。”

　　“现在过去拉交情，我看晚了点，这样的后起之秀谁不愿意多结识几位啊，对了，谁知道他是干什么来的？”

　　“买飞剑，我听天宝阁的邓东主说过，昨天柳随云跑到他们天宝阁想买一把飞剑，结果邓东主把压箱底的极品飞剑拿出来，就是那把售价六千六百六十六灵石的六六大顺剑，结果柳随云还不满意，嫌品质不好，档次太低，结果跑去别家了！”

　　如果别的筑基修士说出这话，或许是被这些大仙商看作打肿剑充胖子的表现，但是柳随云既然有过那么多传说，在场的大仙商就坐不住了：“六六大顺剑都嫌档次太低，就是金丹修士都没有这样的大手笔啊，这位柳随云非得结识不可！”

　　“嗯，好好结识，就是做不成生意，交个朋友也是不错的！”

　　柳随云还没有正式开逛交易会，已经有好几位仙商凑上来说是要交个朋友，认识认识，不过他们也带来了柳随云心仪的飞剑，不但飞剑价格比坊市的价格低上两三百灵石不说，而且有几把柳随云觉得很不错。

　　一把中品飞剑价格虽然高了些，但是品质很好，快接近上品飞剑了，而且用起来很顺手，只要三千二百灵石，而另一把上品飞剑价格合适，最重要的是外观与煌神星辰衣搭配得很好，简直就是天衣无缝，还有一把上品飞剑价格虽然颇高，但却是柳随云见到速度最快的一把飞剑，似乎驭使到极限的时候，几乎能突破音障。

　　只不过柳随云最心动倒是一把极品飞剑，这把极品飞剑特意为柳随云这样的筑基小修士做了优化，虽然比同一个级别的飞剑逊色了一些，柳随云摸了一把就感觉十分顺手，估计在整个金丹期都不会太落伍，唯一的缺陷是价格实在有点高，卖家直接开了一个八千八百八十八灵石的吉利价。

　　来这仙商交易会果然是来对了，柳随云有这样的感觉，柳随云倒不急着下手，毕竟一把飞剑就象心仪的女人一样，至少要陪着自己同行几十年，而一位仙商把柳随云的话题接过去了：“柳少是缺暖床的道侣吧？那就可惜了，这次交易会没有奴婢出售，不然下面我带柳少过去开开眼界，保证柳少你挑花了眼。”

　　柳随云笑了笑：“我今天是挑飞剑的，不是来挑女人的，还不把上好飞剑拿出来让我挑一挑。”

　　霍天涯小心地陪着柳随云，他没想到一向受到大仙商排挤的自己，居然因为柳随云的因素这么受欢迎，但是他很清楚，自已若是离开了柳随云，在场的这些仙商没有一个肯理睬自己：“师兄，我们走这边……”

　　到处是琳琅满目的摊位，到处是琳琅满目的宝物，到处是讨价还价的声音，柳随云都有种挑花眼的感觉，他刚想说些什么，却听到有人说道：“白老板，你不能这么黑啊，这批炫光芝马可是白老板你亲自预订的货物啊，可是我好不容易弄到手，你居然要砍我三成价，这叫我怎么做生意啊！”

　　柳随云往前走了两步，突然精神一振，当即转身往这讨价还价的摊位上走去，嘴里还问霍天涯：“小霍，今天我若是灵石不凑手，你那边能调多少灵石过来？”

　　霍天涯可以说是整个神霄山最清楚柳随云实力的人，他当即说道：“多的不敢说，柳随云您开口，四五千灵石总是有的！”

　　而旁边一位过来与柳随云攀交情的仙商也说道：“柳少，您金口一开，调度个万把灵石还是个事吗？”

　　柳随云前面的摊位上了，一个头戴瓜皮帽身着富贵袍的中年仙商正在抓住一位白衣修士的袖子，正在那里苦苦求情：“白老板，您可不能这么不讲道义啊，您这一砍价，咱们总号几百人过年就要喝西北风了！白老板，白老板，您好歹加个价吧！”

　　那位攀交情的仙商轻声说道：“那是仙鹏号的张火东张老板，另一位是白金坚白道友，是金丹大修士！”

　　柳随云已经明白过来，他直接就走到了仙鹏号的摊位面前，一打响指，朝着乡下小财东模样的张火东说道：“你这有炫光芝马？好，我全包了，小霍，给我找个鉴定师来！”

　　张火东额头上还是汗水，但是他听到这话那简直是久旱逢甘霖，当即朝着柳随云行礼道：“这位爷，咱们商号是有那么一批炫光芝马，这位爷您有兴趣，请里面谈！”

　　“不必了！”柳随云倒是痛快得很：“你这有炫马芝马的话，我就全包了，没有的话我就走了！”

　　白金坚有点不服气，这批炫马芝马他正砍价砍得十分痛快，眼见就要大获全胜，没想到跑出来一个搅局的筑基修士，坏了自己的大事：“谁啊？这批货白爷已经定下了，你一个筑基小修士牛什么？”

　　“有炫光芝马我就全包了！这货谁有灵石就是谁的，没灵石的话元神修士都得靠边站。”柳随云毫不客气地说道：“让小霍催一催，把鉴定师快点找来，不但要眼力高，而且要人品好！”

　　炫光芝马对于柳随云来说，也是传说中的宝物，柳随云只看过几次图鉴，具体的细节毕竟不清楚，只能找专业人士来解决问题了，而很快就有人自告奋勇出来充当鉴定师：“柳少，让我来吧，我是青灵药坊的刘东主，七百年的老字号，我干这行当也有一百六十年了，这眼光您可以信得过，至于人品，在场的朋友也是最清楚我的！”

　　“刘东主这人品是信得过的！”

　　“青灵药坊是咱们神霄山数得着的药坊，信誉没话说！”

　　“柳少，刘东主出手，您放心就是。”

　　“刘东主出手，柳少你只管放心。”

　　白金坚没想到居然跑来一位筑基修士与自己争夺这批炫光芝马，他以金丹修士的风范开口说道：“可是这位柳少，这批炫马芝马是我先订下的。”

　　只是不用柳随云开口，一群大小仙商已经替柳随云开口：“谁有灵石货就是谁的！”

　　“是啊，白道友，你既然短少灵石，这批货就让给柳少吧！”

　　“白道友，柳少肯付亮闪闪的灵石出来，您只能压个价，张东主只能把货让给柳少啊！”

　　张火东在神霄山也算是数得着的仙商，平时说话一言九鼎，算是整个神霄峰仙商界的顶尖人物，若不是这批炫光芝马投进去他太多的本钱，他也不会低声下气地来求白金坚，没想到时来运转，居然还有人对这批炫光芝马感兴趣，当即就说道：“是啊，白老板，你既然灵石周转不灵，不若就把这批货让给柳少了！”

　　他已经把柳随云认出来了，虽然说这位柳随云只是筑基修士而已，可是根据他刚刚听人说说，他师傅师娘都是可以参加元婴议事会的侯补元婴大修士，来头不比白金坚弱。

　　何况他纵然是商人本色，但是肚子里还窝着满肚子气，即使柳随云的价格出得稍低一些，也愿意给柳随云让利，何况看柳随云这架势还是仙二代拿灵石砸人的架势，既可赚钱又可出气，自然是一件痛快之事。

　　柳随云已经把鉴定的责任交给了青灵药坊的刘东主：“麻烦刘东主了，事情若成，亏待不了刘东主！”

　　刘东主拱手跟柳随云笑了笑：“交个朋友，大家交个朋友！”

　　不多时，张火东张老板就在大家的注视之下，把三具炫光芝马都从玉盒中请了出来，这炫光芝马果然名符其实，虽然只有尺许高，但是芝马四周炫光闪闪，活灵活现，而刘东主则很快鉴定出了结果：“柳少好眼力，这都是上好的炫马芝马，差不多有一千年年份的，柳少是给道侣购置的？”

　　“老婆娘家人要用！”柳随云笑着说道：“我能有今天，老婆娘家那边可是出了大力气的，今天看到这炫光芝马，而且还是三具，怎么能不替娘家人买下！”

　　他说的是灵净山的无垢神尼与顾英华的师姐们。



　　第三百四十章 老婆娘家

　　前次柳随云筑基的时候，无垢神尼与顾英华的师姐们可以说是出了大力气，上好的筑基丹一给就是三枚，可以说是够给柳随云面子了，而柳随云自然也要挑桃报李，给顾英华撑起场面来。

　　前次顾英华在信中说过，请柳随云务必留意封魂桔、两千年金遁花、炫光芝马等诸多天材地宝，若是有所收获就送到灵净山去，而柳随云虽然有心，但是灵净山需要的这些天材地宝实在是太逆天了，有些柳随云连名字都没听说过，有的虽然听过名字，但是对品质的要求高得变态，如果筹齐了恐怕连一个元神修士都可以堆出来了。

　　因此柳随云虽然一直留心，但是始终没有什么收获，直到今天才遇到了这传说中的炫光芝马，而且一出手就是三具，不管多大代价都要抢到手。

　　一听说柳随云是替自己老婆娘家人出手的，在场围观的仙商都会意一笑，只是白金坚十分不爽地说道：“柳少，我是替我家道侣订下的炫光芝马，今天给我一个面子，这炫光芝马让给我怎么样？”

　　炫光芝马对于金丹期女修来说，可以说是增进修行、滋阴养颜、调整肌体的绝好选择，甚至有着很多神奇的功效，只是这玩意一向冷门至极，若不是白金坚提前下了订单，整个东华三宗恐怕是连一具炫光芝马都找不出来。

　　只是柳随云既然要讨好灵净山，这炫光芝马怎么可能让出来，他笑着说道：“白道友，我们两个人还是看袋中灵石谁更多吧，公开竞争！”

　　白金坚面色阴沉，却是落了一句狠话：“柳少，您虽然有个好靠山，可是这炫光芝马也不是你可以染指的东西，我且看你能掏得出几枚灵石来？”

　　柳随云还真没问过这炫光芝马的价格，当即朝着张火东张老板喝道：“张主板，您这炫光芝马价格怎么算？”

　　张火东知道来了真正主顾，当即回答道：“柳少，三具炫光芝马，每具一万三千灵石，找遍苍穹界都找不出更公道的价格了，可是这位白老板明明在我们这预订了这三具炫光芝马，我和白老板作了二十多年的生意，相信他是好朋友，所以一块灵石的订金也没付，可是我好不容易费了十年之功才弄到了这三具炫光芝马，请他过来结清款项……”

　　张火东愤愤不平地说道：“可是白老板却反口每具炫光芝马只肯付九千灵石，砍去三成价格还多，这生意能作吗？还望各位道友给我主持个公道，柳少，您若是拿出三万九千灵石来，不管白老板出什么价，这三具炫光芝马就是您的了。”

　　一听是这么一回事，全场修士都朝着白金坚投来责怪的目光，在场的多半是有实力的仙商，最怕的就是这么言而无信的事情，今天若不是柳随云横空出世的话，恐怕张火东就会遭受上万灵石的损失。

　　毕竟炫光芝马这东西太冷门，白金坚不肯买下的话，恐怕张火东恐怕得把这三具炫光芝马砸在手里，若是减价的话，那就是一下子砍去了一万两千灵石的利润啊！

　　上万灵石啊，虽然说张火东的仙鹏号虽然是整个神霄峰颇有实力的仙商老字号，但是一次性损失过万灵石，这样有实力的老字号都经不起几回折腾，搞不过今年张火东都难过年了，因此张火东一诉苦，全场修士就几乎站在张火东的立场上。

　　白金坚脸皮颇厚，但也被这么多责怪的目光看得不好意思起来，他强自辩解：“诸位道友，我这两万七千灵石，足够让张老板收回这三具炫光芝马的成本，还薄有利润了，倒是这位重华峰的柳少，未必能拿得出这两万灵石来。”

　　这三具炫光芝马的价钱来说对于白金坚这位来说，都是沉重无比的负担，他一个金丹修士不知要奔波多少年才能赚到这三万九千灵石，因此他得知仙鹏号确实弄到了三具炫光芝马之后，当即就大刀阔斧地砍了三成还多的价格下来，以为自己可以少干一两年，哪料想横空杀出来一个柳随云。

　　但是在场都是长年累月经营的仙商，对于仙商的经营那是了若指掌，两万七千灵石纵然足够让仙鹏号不致于赔本，但是仙鹏号在这三具炫光芝马投入了大笔灵石，又不知担了多大风险，而且按照张火东的说法是“十年之功”，这么大额的资金这么多年一直投入进去，若是投入其它短平块的项目之上，不知道能赚回多少利润了。

　　因此仙商们看着白金坚的目光不再是责怪，而是藐视了，而柳随云也重新考虑起这笔交易来。

　　他身上只带了三千灵石而已，可是三具炫光芝马居然要三万九千灵石，难怪顾英华书信之中的大部分天材地宝，柳随云根本就没听说过，即使听说过，对于品质的要求也高得出奇，恐怕全部采办下来，都要上百万灵石了。

　　但是柳随云很快就下了决心，这炫光芝马得拿下，而且三具炫光芝马得全部拿下，就是打肿脸充胖子都得拿下了，因此他先是开口说道：“今天我是来交流会买把合手的飞剑，然后替自家金雕买个好用的灵禽袋，没想到会在这里买到炫光芝马这样的好东西，灵石带得不多，但是张老板，我是诚心要买……”

　　张火东听过他的话之后，面色有些难看，柳随云已经把自己灵石袋里的三千灵石都拿了出来：“这是三十枚中品灵石，劳烦张老板盘点一下，这是订金！”

　　他又朝着身后霍天涯说道：“小霍，你们霍记现在能给我调多少灵石？有多少灵石就给我调多少灵石过来！”

　　霍天涯把柳随云请来参加仙商交易会，就是拉拢住柳随云这么一个超级大客户，当即回答道：“柳师兄，我马上去调五千灵石过来。”

　　这就是八千灵石了，离三万九千灵石还有整整三万灵石还多的差距，只是柳随云倒算是有办法，他已经拿出两个储物袋出来：“两个小东西，现在柳某急需灵石，只要价格合适，谁有兴趣就拿走！”

　　青灵药坊的刘东主主动替柳随云鉴定了一番：“两个标准容积的储物袋，两尺见方，有兴趣的人可以拿走！”

　　仙商交易会本来就是仙商之间灵石流动最频率的场合，只是价格一般都会比坊市低下很多，当即有仙商开价了：“柳少，我们铺子里正缺两个储物袋，六千灵石让给我怎么样？”

　　“好！”柳随云已经同意了：“张老板，我是诚心要买，您一定给我留着！”

　　柳随云这个态度，张火东张老板没话说，虽然人家现在付不出全额灵石来，但是人家是千方百计地筹措灵石，他一咬牙，却是开口说道：“柳少，你既然诚心要买，我也减一成价，只要您筹到三万五千灵石，这三具炫光芝马就是您的了！”

　　三万九千灵石与三万五千灵石确实差了四千灵石，而柳随云顿时轻松起来，倒是白金坚叫唤起来：“火东兄，火东兄，你以这个价格把这炫光芝马让给我怎么样？三万五千灵石，若是您嫌不够的话，我再加一点，三万六千灵石怎么样？三万六千灵石怎么样？”

　　张火东倒是清楚白金坚的底细，他笑着指出白金坚最大的破绽：“人家柳少可是一次性付得出全款灵石，白老板，您拿不出全款来，恐怕得赊欠！”

　　白金坚仍然不放弃，他又问道：“那把三具炫光芝马让给我两个怎么样，我就按一万三千灵石的价格来行不行，付全额灵石，全额灵石怎么样？”

　　虽然白金坚的提议让仙鹏号增加不少利润，但是一想到今天这件败兴之至的事，张火东就不想与白金坚纠缠下去：“柳少愿意付全额灵石现款，他有优先选择者！”

　　白金坚现在是真着急了，他挤到柳随云身边：“柳少，我们能不能打个商量？您让两具炫光芝马给我，我让您回点本钱行不行？反正您现在只筹到一万四千灵石，还有两万一千灵石没着落。”

　　只是柳随云早有主意，这三具炫光芝马他一具都不肯让：“白道友，实在对不起，这三具炫光芝马我包了，一具都不让，实在我老婆娘家人太强势，我根本招架不住了，对不起了！至于灵石？”

　　柳随云已经下了决心了，他从自己的储物袋拿出了杀手锏来：“哪位道友对于筑基丹有兴趣的？这三枚筑基丹是我老婆娘家人替我突破筑基时准备的，结果多出来了，只要价钱合适，全部让出去！”

　　三枚筑基丹可不够筹齐这剩下的两万一千灵石，只是白金坚的眼皮不由一跳，这柳随云老婆娘家人也太强势了，这柳随云本来就是整个神霄山出名的仙二代，他老婆娘家居然还替他至少多准备了三枚筑基丹，有这样的后台支持，这还有没有天理啊！

　　柳随云筑基的时候，前后收到了十二枚筑基丹，现在自己消耗了一枚，赠给王琼绫三枚，还有一枚已经作为订金支付给霍天涯，但是他手上还有整整七枚筑基丹，若不是因为太过骇世惊俗，柳随云还准备把大部分的筑基丹都拿出来甩卖出去。

　　即使是三枚筑基丹，依旧是震惊全场。



　　第三百四十一章 轰动

　　三枚筑基丹。

　　筑基丹可是修仙界居家必备之物，整个苍穹界能不用筑基丹实现无丹筑基的修士总共也没有几个，筑基谁也离不开这筑基丹，即便是筑基成功的修士，也得考虑弟子、后人、亲戚、朋友的筑基丹问题，以致于筑基丹变得俏手无比，别说是炼气修士，就是筑基修士、金丹修士想得拿到一枚筑基丹，也得付出很大代价。

　　而现在柳随云一出手就是三枚筑基丹，而且在场的仙商都是眼尖得很，这三枚筑基丹至少是十一成药力的宗门筑基丹，在市面上简直是有货无市，一般情况下这种筑基丹不是落入精英弟子之手，就是储备在宗门仓库之中，或者是落入几个修真大家族，很少流入市面。

　　往往只有到了宗门、家族最危险的时候，这些被封存起来的筑基丹都会被作为决死一击的悬赏拿出来，也会让许多平时不起眼的小修士士气大振，遇神杀神，遇佛杀佛，最后往往会创造炼气灭筑基、筑基斩金丹的神话。

　　而现在柳随云拿出来就是这么三枚最上乘的筑基丹，在场的仙商眼都红了，这可是一笔大生意了，那边张火东这位仙鹏号的大老板已经一把从柳随云手里抢走了这三枚筑基丹：“柳少，我们打个商量，这三枚筑基丹抵给我怎么样？我给你算一万两千灵石，只要等小霍那五千灵石到了，你只要再筹九千灵石就可以把我三具炫光芝马拿走了！”

　　前次宗门拍卖会上，一枚十一成药力的宗门筑基丹拍出了四千两百灵石的天价，如果考虑宗门拍卖会价格并不尽人意，柳随云这三枚十一成药力的宗门筑基丹完全可以卖出一万三千灵石的价格，但问题在于柳随云现在缺少灵石，这仙商交流会上，不管任何东西都讲求一个物美价廉，起初张火东又让了自己一成价，柳随云当即答应下来：“好，就按一万两千灵石计算，等小霍那五千灵石到了，我再去找九千灵石回来！”

　　“不用了！”说话的正是陈星睿，他在整个神霄峰上也算是响当当的人物，他朝着柳随云说道：“老三，我借你一万灵石！以后需要周转灵石的话，找我便是！”

　　霍天涯在陈星睿身边有点不好意思地说道：“刚才我去借灵石的时候，刚好遇到了陈师兄，陈师兄听说柳师兄灵石周转不过来，就立即赶来了！”

　　柳随云常年呆在天雾峰上，露脸不多，可是陈星睿却是整个神霄峰最知名的筑基修士，他这么一出口，全场都是震动了。

　　这下子白金坚是真急了，他抓住柳随云的手问道：“柳道友，可否打个商量，我老婆也是金丹修士，而且修为比我还强，这炫光芝马是她指名要的，您如果全包圆了，那我没法子向老婆交代啊！柳道友，行行好，让我一具炫光芝马可好，我老婆是金丹后期啊，我没法向老婆交代，恐怕至少要跪着请安几日啊！”

　　柳随云直接拒绝他的提议：“白道友，你老婆是金丹后期，可是我老婆娘家人更强势啊，实在对不起！这三个炫光芝马，我全包了！”

　　柳随云的话里大家一下子就明白过来了，白金坚说他老婆已经是金丹后期，可是柳随云直接说他老婆娘家人还更强势一些，那肯定就是元婴修士了，难道这柳随云运气会这么好，老婆娘家一口气送过来三枚最上乘的筑基丹，原来是有元婴修士作后台啊！

　　人比人真是气死人，别人筑基都是千辛万苦，花费了几年、十几年、几十年甚至是几代人的奋斗与经营才能攒下一枚筑基丹，可是柳随云倒好，老婆娘家就送过来三枚筑基丹，他自己还肯定服食了一枚筑基丹，有四枚筑基丹垫底，就是最低劣的资质都足够筑基了。

　　柳随云已经开始与张火东开始具体的交割，灵石、炫光芝马都要一一验过，最后由于陈星睿的关系，柳随云手上多出了一千枚灵石，不过他也没有还给霍天涯的意思，只是开口朝着霍天涯说道：“小霍，借你五千灵石用几天，嗯，我储物袋里还有七零八落的东西，都是前次在水月秘境之中的收获，就交给你处理吧！”

　　他说的是在水月秘境之中收获的多余法器、灵器与其它战利品，数量虽然不少，但是没有什么精品，而且还有一些是残次与毁损的法器、灵器，柳随云原本也不急着出手，只是现在灵石要见底了，就交给霍天涯折现。

　　霍天涯答应了下来，找来一个灵物袋把柳随云所谓“零零碎碎”都接了过来，正准备出去折算成一批灵石，只是他还没有走出交流会，已经有好几位实力雄厚的大仙商过来攀交情，顺便帮他这批法器、灵器当场折换成灵石，最后换了一千两百灵石。

　　柳随云可是一次性从霍记灵符坊调走了五千灵石，等于是霍记的流动资金全部调走之外，霍天涯还以霍记名义借了一千多灵石，这一千两百灵石对于霍记的资金周转来说根本无济于事，只是这几位大仙商已经开口愿意帮忙了。

　　有的是询问要不要赊欠制符材料，有的询问灵石周转不灵的话，可以临时从他们铺子里接济一下，有的更直接，说是要与霍天涯全面合作：“小霍你有柳少的支持，还怕在神霄峰上闯不出一个局面，咱们合作的话，正是互利互惠的局面啊！”

　　实在是柳随云的手笔吓住了这群仙商，震得这群仙商现在还是心头呯呯直跳，这位柳大少不过半个时辰的时间，居然调集来三万五千灵石，把这三具炫光芝马都全部拿下了。

　　不对，应当是三万六千灵石才对，若是加上霍天涯手上这批二手法器、灵器，那就是三万七千灵石了！

　　三万七千灵石，这可是真正的大手笔啊，多少年没有筑基修士有过这样的手笔了！

　　就是金丹修士，也很少有这样的大手笔啊，三万七千灵石足够一位金丹修士至少奋斗五年甚至是十年，很多时候金丹修士虽然坐拥数万灵石的资产，但是想周转几千灵石的时候却是急成了热锅上的蚂蚁，甚至到了要甩卖洞府、飞剑的程度。

　　这位柳随云柳大少的手笔，简直可以比美元婴修士了，甚至连霍天涯这位一直被他们歧视的后起之秀，现在在他们眼里的意味都完全不同了。

　　霍记不但攀上了柳随云这样的大人物，而且还可以在半个时辰内调出五千灵石，这是一家很有实力的仙商，值得大家进行互利互惠合作。

　　连霍天涯这个柳随云的跟班都如此俏手，更不要说身处暴风眼之中的柳随云与陈星睿了，柳随云刚刚完成了炫光芝马的交割，他知道这批货太烫手，就准备先回重华峰避避风头再说，那边已经有人询问道：“柳少，听说你这次来交易会，是准备买一把合手的飞剑，还准备买上一个上好的灵禽袋？”

　　“嗯！”柳随云回答道：“昨天在坊市上转了一圈，没有什么中意的，结果想来这边试试运气，结果倒好，一进来就看到这炫光芝马，我老婆娘家那边点名要这东西，现在手上只有二师兄借我的一千灵石，就只能忍痛割爱了！”

　　柳随云现在不但是囊中空空，而且他还倒欠了一屁股债，霍记那边至少有三四千灵石，还欠陈星睿整整一万灵石，而他手上除了几枚筑基丹之后，几乎所有可以换算成灵石的收获都已经折算出去了。

　　只是这位蓄着短须的小老板，精明能干，很有自己的想法：“柳少，您现在手上灵石不凑手没关系，可以在我们双雁书剑坊赊欠，关健是本坊最近刚刚到了一批上好飞剑，您现在错过机会，以后恐怕就要后悔了！至于您需要的灵禽袋，本坊也有存货，您可以先看看，对于您这等有实力的大修士，本店可以提供赊欠、分期付款与抵押。”

　　柳随云犹豫了一下，陈星睿在旁边说道：“老三，双雁家的飞剑一向是上上之选，不可错过啊，你就算是灵石不凑手，他们也提供赊欠啊！”

　　所谓债多不愁，就是指现在的柳随云，他身上明明背着过万灵石的巨额债务，反而没了压力，直接对于这位懂得推荐自己的郑东主说道：“好，既然二师兄这么说了，我们不妨先看看货，郑东主，我的眼光可不低，您就不要拿普通货色出来。”

　　柳随云刚刚花了三万五千灵石买下了三具炫光芝马，郑东主自然知道普通的飞剑根本不入柳随云的法眼，象这样有实力的大修士，虽然腰上只佩了一把极品法剑，但是对于飞剑的要求，至少也是上品灵器这个级别的，就是柳随云点名要极品灵器甚至是准法宝，他都不会意外：“柳少，您放心，咱们双雁书剑坊在各式飞剑这一方面的实力，绝对算是神霄峰上数一数二的，孩儿们，把咱们坊里压箱底的好飞剑都拿出来，请柳少好好品鉴一番。”

　　寒光闪动，银练飞旋，柳随云眼前一亮，这正是他想要找的上好飞剑。



　　第三百四十二章 名动神霄

　　郑东主大方得很，直接就摆出了八把平时珍视无比的绝好飞剑，看得柳随云眼花瞭乱，差一点都不知道该怎么选择了。

　　“这把三元会景剑，上品飞剑中很难挑出比他威力更强的飞剑，一击即有雷霆之势，猛不可当……”

　　“这把是分光幻电剑，不仅仅是一把极品灵剑，而且速度堪称极品灵器级飞剑中最快的十把之一，攻如闪电，一遁千里，柳公子可千万不要错过了！”

　　“这是风华双环剑，不仅仅是一把上品飞剑，而且自带了十几种风系强力术法，有此一剑，风里来，雨里去，不成任何问题！”

　　“这是雷涛碧海剑，真正的极品灵剑，一击即有雷潮如潮，威能之强，就是准法宝都比不上！”

　　双雁书剑坊号称自己在飞剑这行当堪称神霄峰前三，柳随云起初还以为只是吹牛而已，但是现在看过了双雁书剑坊的珍藏之后，不由承认郑东主并没有夸大，双雁当得起这个称号。

　　要知道别家的剑坊，能拿出来的上品飞剑与极品也不过是一两把而已，郑东主不但能一口气拿出整整八把，而且八把都不重样，威能比其它家不止强上一两分，价格又很公道，让他格外意动，郑东主笑着说道：“柳少，看上哪一把了，只要您说个话，我就给你拿来用，您要赊欠，分期付款还是抵押，都不成问题！”

　　郑东主这么大方，柳随云也不客气了，他当即挑了一把自己格外中意的飞剑：“这把怎么样？”

　　“好眼光，好眼光！这可是极品飞剑啊，而且还是极品飞剑中的上上之品，最最适合柳少您这种情况了，而且这剑价格最实在，只要八千灵石！”郑东主一边递过了飞剑，明明知道柳随云现在手上灵石不凑手，却是直接又把一个精致的灵禽袋递了过来：“还有，这个是从库房里挑出来的灵禽袋，不但可供您的灵禽进食睡眠，还有足够的活动空间，最最适合柳少不过了，惠承四千灵石。”

　　这就是一万两千灵石的债务了，柳随云发现自己不知不觉之间，债务又增加了一倍，这个赊欠果然是败家的无敌大杀器，只是柳随云是真正债多了不愁，询问了陈星睿一句关于价格的问题，确认双雁书剑坊这价格确实颇为公道，就直接把飞剑挂在腰间，又把灵禽袋挂在另一边：“好了，这一回给你找了一个家了，郑东主……”

　　柳随云把自己仅存的一千灵石都拿了出来，又拿出了一枚筑基丹：“这算是我的订金，一月之内，柳随云必然全额付清全款！”

　　这下出手把全场又震惊了一回，虽然说柳随云前面已经拿出了三枚筑基丹，可是谁也没想到柳随云手上居然还有一枚筑基丹，而且比前面那三枚筑基丹品质更好，看到大家的疑问目光，柳随云笑了：“突破筑基期的时候，生怕自己一次不能成功，所以多备了几枚！这不是娘家人给的，自己备的。”

　　他这么一说，大家都明白过来了，但除了流口水之外，又能有什么想法，难怪柳随云筑基之后晋阶简直可以用神速来形容，三个月之内就从筑基初期冲击到筑基中期，实在是人家的底蕴强过了自己这边不知道多少倍。

　　人家筑基的时候，是有至少五六枚筑基丹垫底，根本不怕失败，而在场的众人之中，能弄到一枚筑基丹已经是谢天谢地了，根本不会考虑什么后路的问题，筑基之前往往花费了几个月甚至一两年时间做好一切周全准备，生怕有什么意外，也难怪人家出手这么大方。

　　今天柳随云一出手，就是把四万七千灵石的货物扫进了自己的储物袋里，差一点就突破了五万灵石，要知道即便是新晋阶的元婴修士，五万灵石也是他们一整年的全部收入了，这位柳随云确实是整个东华宗首屈一指的后起之秀了。

　　现在柳随云根本没有机会离开交流会，他的身边总是挤满了热情的仙商与修士，时不时询问着柳随云对于自己的货物有没有兴趣。

　　虽然他们明明知道柳随云现在是连一块灵石都掏不出来了，但是在柳随云一口气买进了四万七千灵石的货物之后，他们对于柳随云的兴趣越来越大，甚至提出了双雁书剑坊一样的条件，一万灵石以下的货物，只要柳随云看中意，随时可以拿走，若是一万灵石以上的货物，柳随云也只需要给个订金就行了，总而言之一句话，在场的仙商们相信柳随云的实力。

　　柳随云没想到自己身无分文之后，居然还是这么受欢迎，若不是自己已经背负了近三万灵石的债务，柳随云还真想败家一次，把自己全身上上下下都置换一遍，只是他很快就想到了怎么利用眼下的机会：“诸位道友，若是有封魂桔、两千年金遁花……可以通知我一声。”

　　灵净山那批女修士可是罗列了一大批柳随云没听说过或是完全是传说中的天材地宝，要让柳随云帮忙置办，柳随云既然要把顾英华撑起场面来，那自然准备在这批天材地宝上打主意，只要能弄到手，价钱都好商量。

　　有钱能使鬼推磨，这些天材地宝大部分柳随云连听都没听说过，即便听过也根本没接触过，可是他才说一遍，就有仙商表示手上有库存，还有的仙商表示只要柳随云肯交付订金，他们就能替柳随云弄来，不过柳随云现在既然背负着超过两万五千灵石的债务，还真不敢下手。

　　他准备先筹一笔灵石过来，把马上到期的部分债务还清了再说，毕竟两万多灵石，对于金丹修士来说都是很重的负担，幸亏柳随云在天雾峰刚好有一大批灵蔬采摘下来：“不着急，诸位道友，咱们合同的事不着急！”

　　柳随云不着急，可是仙商们却是更着急了，最后不得已，主持交流会的几位大仙商决定给柳随云开个包间，分批进去跟柳随云好好谈一谈，毕竟半天时间能花四万七千灵石的大金主在这里，谁都想好好笼络一番。

　　柳随云一谈就是一整个通宵，他发现什么来意的都有的，有的仙商资金短缺，希望柳随云能入股或是借款，有的仙商资金雄厚，说是愿意拿几千上万灵石出来与柳随云合伙作生意，有的向柳随云推销自己的货物，有的则准备与柳随云合作开发新商机，柳随云甚至怀疑自己居中介绍的话，说不定也能搞到一大笔灵石。

　　只不过柳随云也知道自己在神霄峰的仙商界算是彻底打出名气了，坐在自己身旁的二师兄陈星睿看到这一批仙商总算退出了包间，对着柳随云笑道：“老三，恐怕以后你的名字比我还要管用了，光凭你这个名字，就能值一万灵石。”

　　柳随云细细一想，还是象陈星睿说的那样，好几家有实力的仙商都已经向柳随云承诺，只要柳随云看得中意，一万灵石以下的货物，柳随云随时就可以拿走，就是一万灵石以上的货物，柳随云付过一笔订金以后，也可以选择赊欠、分期付款、抵押等诸多方式。

　　如果现在柳随云想要搞灵石的话，恐怕他可以在神霄峰上搞到十几万灵石，只是他还是苦笑了一声：“二师兄，我来神霄峰只是带了三千灵石，想买个普通飞剑与一个灵禽袋而已，现在倒好，至少欠了两万五千灵石的债，光你这边就欠了一万灵石，不知多久才能还清这笔债。”

　　不过他倒不怕陈星睿这边周转不灵，陈星睿本来就是富家子弟，进入重华峰之后更是手段多多，产业无数，特别是在万仙宴之后，那来灵石的路子就更多了，据说只要他一句话就能调来两万灵石，今天借给自己一万灵石倒是符合柳随云的预期。

　　“这飞剑，这灵禽袋，还有这三具炫光芝马，才符合老三你的身份了！老三你都是参加过元婴议事会的人了，不能象普通筑基修士那么寒酸！”陈星睿倒是说得很直白：“再说两万五千灵石对你来说算什么啊，只要你肯出来跟兄弟们一起跑单子，顶多一时间就能把这笔债抹平了，今年我们可是在整个东华三宗范围里承办仙宴，正缺老三你这样的擎天柱，好几家主顾都点名非柳随云不可，老三你给我个面子，出来跑跑如何？”

　　柳随云没想到陈星睿已经猜到了自己列席元婴议事会的秘密，只不过他摇了摇头说道：“二师兄，我既然有机会被师娘带去了那里，又怎么能抛头露面跑去主持仙宴，我的面子无所谓，师娘的面子在哪里？我现在定下来的单子，也就是一单而已，后年眉寿真人两千大寿，他亲自点了我的将，我不能不去！”

　　柳随云拒绝了陈星睿的提议，不过陈星睿也没生气：“眉寿真人两千大寿，这单子是真的？我还一直以为只是传说，老三你能有能耐，不声不吭就替咱们重华峰把最有份量的单子拿下了。”

　　柳随云点点头，刚想说话，守在外面的霍天涯却是说了一声：“柳师兄，鹤舟道人按您的吩咐赶过来了！”



　　第三百四十三章 归元如意剑

　　鹤舟道人这位运费狂魔显然是听到了什么，在柳随云面前格外恭敬：“柳少，听说您让我过来？”

　　“是啊，有事要麻烦你了！”柳随云指着桌子上装着炫光芝马的三个玉盒：“鹤舟道友，我这一批货想送到灵净山去。”

　　柳随云刚想说些什么，那边鹤舟道人已经笑着说道：“好，交给我老鹤了便是，现在苍穹界有不少道友看轻我老鹤，以为我老鹤只是假丹修士，份量不够，但是柳少肯信得过我老鹤，把这三万五千灵石的炫光芝马交给我鹤舟，那么这些闲杂人等只能哑口无言了……”

　　柳随云原本想跟鹤舟道人谈一谈运送这一批炫光芝马的细节，毕竟三万五千灵石不是小数目，虽然鹤舟道人之前从灵净山给他带来了三枚筑基丹，但是柳随云估计着鹤舟道人也是第一次接过这么大的单子，只是鹤舟道人格外兴奋：“柳少放心，这三具炫光芝马交给了我鹤舟就行了，我亲自出马，保证平平安安地送到了灵净山，为了打响我老鹤的名声，我不要一块灵石都可以！”

　　柳随云固然是因为一个晚上消费了四万七千灵石而名动神霄山，大仙商们只要柳随云一句话，就可以送上几千上万灵石的货色任由柳随云选择，甚至还不用柳随云付灵石，而鹤舟道人争取的也是这么一个机遇。

　　柳随云柳大少把价值三万五千灵石的三具炫光芝马交由鹤舟道人负责运送到灵净山，那以后东华三宗仙家运送宝物的高端市场等于被鹤舟道人彻底垄断了，因此鹤舟道人才放言不要灵石都要抢下这个单子。

　　柳随云也笑了：“鹤舟道友，那就说好了！我今天是整整花了四万七千灵石，现在腰包羞涩，连一块灵石都找不出了，这运费只能麻烦你先垫着，等你从灵净山回来，我再付给你。”

　　鹤舟道人倒有想法：“柳少，我出个主意，您既然让我把这炫光芝马送到灵净山去，不如让我来向灵净山收取运费好了？”

　　柳随云却是笑了：“三万五千灵石都花了，还在意这点小钱？你回来尽管向我索要运费就是，我亏待不了你！”

　　既然要给顾英华撑场面，那就要不惜工本，既要花大钱，又不能舍不得小钱，柳随云还特意交代了一句：“灵净山那边若是问起这三具炫光芝马花了多少，你说不知道就是了。”

　　这是要以诚意打开灵净山的大门，鹤舟道人答应了一声：“好，老鹤这就给柳少写收据，天一亮我就送到灵净山去，柳少可是娶了一个好老婆啊！”

　　但是看鹤舟道人脸上的意思，他不是说“柳少娶了一个好老婆”，而是说“柳少老婆找了一个好娘家”，柳随云也不在意，就打发了鹤舟道人，然后做好回天雾峰避一避风头的准备。

　　天雾峰。

　　虽然柳随云一掷万金的举动已经过去了好几天，但是余波始终未了，现在整个神霄山甚至是整个东华三宗都知道重华峰的柳随云是个真正有实力的后起之秀，大家提起柳随云的名字，已经不把他同普通的筑基修士相提并论，往往是把他看成有着金丹实力的大修士，而且还不是新晋的金丹初期，而是至少有着资深金丹中期的份量。

　　柳随云实际只是一个筑基中期入门的小修士而已，一想到这震动东华的大风暴，柳随云也不由苦笑了一声：“哎……还是一屁股债啊！”

　　这几天他四处腾挪着灵石，还把天雾峰上窖藏与新收的灵蔬全部售卖出去，还好最近快到年头了，师兄弟又很照顾，卖了个好价钱，总算让自己的巨额债务减少了一半。

　　现在他还欠二师兄陈星睿整整一万灵石，霍记灵符坊两千灵石，双雁书剑坊两千灵石，一万四千灵石的巨额债务都能让金丹修士低头了，何况柳随云只是筑基修士罢了。

　　不过柳随云手里还有几枚筑基丹，因此对于巨额债务的压力感受并不象想象中的那么深，何况现在柳随云也有一点那么春风得意。

　　原本柳随云在灵净山抬不起头了，这三具炫光芝马只要送到灵净山去，保证顾英华可以在无垢神尼面前扬眉吐气，而柳随云自身的实力也已经是鸟枪换炮了。

　　自家的金雕非常适合那个价值四千灵石的灵禽袋，双雁书剑坊的郑东主说得没错，这灵禽袋空间超大，金雕在其中活动自如，还可以喝水、进食、睡觉、飞行，现在柳随云可以随时带着自家金雕出行。

　　至于从双雁书剑坊花了八千灵石拿下来的这把极品灵剑，柳随云也是非常满意。

　　这是一把轻盈秀逸的飞剑，与柳随云的煌神星辰衣可以说是形成了完美的搭配，但是柳随云选择这把极品飞剑的原因，并不仅仅在于飞剑的外观或是表面的华丽数据。

　　“归元如意剑”，一听这名字就知道这不是一把只注重纸面数据的飞剑，事实上在极品飞剑之中，这把归元如意剑无论是速度、威能、防御还是其它方面，虽然算是上乘之选，却绝不能列入顶尖之列，特别是攻击威能，只能算是中庸之极。

　　但是很多时候，纯粹的纸面数据并不代表一切，实际的运用才是关健，否则这把飞剑也不会有着整整八千灵石的天价之后还被认为是一个非常公道的价格，就是陈星睿在试用过这把归元如意剑之后，也是赞不绝口。

　　归元如意剑在极品飞剑之中可以算是十分另类的存在，就是柳随云这等筑基中期入门修士一用就可以上手，而且越用越合手，越用越舒服，柳随云甚至有一种人剑合一的感觉，这就是归元如意剑的最大长处了。

　　归元如意剑并不象某些上品飞剑易用难精，他有着灵器级飞剑少有的人性化设计，柳随云觉得自己用得最多就顺手，而且用得越来越舒服，每多握一刻，对于这把归元如意剑的掌握就强上一分。

　　这也是归元如意剑的真正长处，虽然这把飞剑的纸面数据在极品灵器之中并不是最顶尖的存在，但是价位却是最顶级的存在，原因就在于如此卓越的设计。

　　如果说缺陷，那就是这把飞剑的防御力虽然很不错，甚至可以称得上极品飞剑的上乘之选，但是在攻击能力却实在弱了一些，在极品飞剑之中无论如何都只能算中庸水准甚至算是有点偏弱，但是与之前的天泪星坠剑一比，那不止是一两个质的飞跃，完全是不可同日而言。

　　而且这把归元如意剑是一把很有潜质的飞剑，只要日日温养，等到对飞剑的掌握提升到一个层次，这把归元如意剑就会摇身一变，成为极品飞剑中攻击力最可怕的几把飞剑之一。

　　换过了这把归元如意剑之后，柳随云发现自己的战力完全是有着质的飞跃，提升甚至比自己从筑基初期晋升到筑基中期还得大，现在凭借着这把归元如意剑，柳随云估计着自己也算是筑基中期修士实力甚强的几位了。

　　只是这把归元如意剑虽然好用，却与大衍千幻剑法并不完全契合，大衍千幻剑法讲究是变幻无穷，飞剑越轻越好，但是归元如意剑讲究是剑由心意，越顺心如意越好，虽然是一把轻剑，却不是那种薄如蝉翼的纸剑，而是顺手好用份量适到好处。

　　即使归元如意剑与大衍千幻剑法不甚契合，但是拿到归元如意剑之后，柳随云的大衍千幻剑法还是立即有了质的飞跃，一下就幻化出数十种全新的变化，甚至让柳随云的修为都前进了一大步。

　　现在柳随云已经感觉得到，自己距离筑基中期小成已经不远，多亏了这把飞剑，柳随云现在已经是走出了筑基中期之后瓶颈期，甚至还开始尝试着驭剑飞行。

　　只是柳随云只是筑基中期入门而已，这把归元如意剑再好用，终究也是一把极品飞剑，现在柳随云驭剑飞行火侯未至，不但只能离地三尺，而且载人之后剑速慢如蜗牛灵力消耗惊人，根本不具备实用价值。

　　看来在很长的一段时间之内，自家的金雕还是柳随云纵意飞剑的最佳选择，只有柳随云的修为有了一个新的提升，加上他对于归元如意剑的温养上了一个台阶，柳随云才能把真正的驭剑飞行提上议事日程。

　　这也是很正常的事情，虽然说筑基修士可以尝试着驭剑飞行，但是真正的驭剑飞行来去自如却是金丹期修士的专利，筑基修士即使能驭剑飞行，那也只能算是过家家而已，柳随云更重视的是这把归元如意剑对于自身战力的全面提升。

　　若不是还背着一屁股债务，柳随云还真心准备把自己这一身装备全部鸟枪换炮，在筑基期中横着走，不过如果考虑到了煌神星辰衣可以随时提升为上品灵器套装，柳随云本来就可以在筑基修士中横着走，只是整套煌神星辰衣都提升为上品灵器套装时需要的灵力与神识强到了惊人的地步，柳随云平时只敢把玉腰带提升为上品灵器而已。

　　不过这一条上品玉腰带，再加上这一把极品飞剑，再加上自己的筑基中期修为，柳随云觉得足够走一趟重华峰了。

　　今天是师傅楚南华正式出关的日子。



　　第三百四十四章 小三留一下

　　柳随云骑上金雕就朝着重华峰飞来，他现在与金雕相处日久，已经是心意相通，不用柳随云开口金雕就猜到柳随云想去哪里。

　　几声金雕清吟之中，柳随云已经看到了重华峰近在眼前，今日的重华峰好生热闹，飞剑、灵禽、飞车此起彼伏，都是赶来庆贺楚南华出关的。

　　上次楚南华出关可没有这么热闹，柳随云知道这是楚南华与沈雅琴成为侯补元婴修士的缘故：“哈哈，我也列席过元婴议事会。”

　　只不过柳随云可不是什么大嘴巴，他宁可衣锦夜行也不会给沈雅琴增添麻烦，直接让金雕落了下来：“锦儿，你去自由飞翔一会，我要去拜见师傅师娘。”

　　在重华峰这种地方，灵禽都是有主的，柳随云这只金雕战力不弱，而且飞行神速，倒是不惧让人逮了去当灵宠，只是这只金雕却热乎乎直朝着柳随云身边钻，雕嘴朝着柳随云腰间的灵禽袋啄个不停，柳随云笑骂了一句：“懒锦儿，就知道偷懒！”

　　只是他与这只金雕相处出感情来，也只能把它收进了灵禽袋，朝着楚南华行去。

　　重华峰一向是人丁单薄著称，万仙宴之后虽然多了一些新进杂役与弟子，但是大头都在外面跑业务，越发显得冷清，只是今天楚南华出关，重华峰弟子就齐整得多了。

　　楚南华闭关这一年时间，整个重华峰可以说是实力大进，大师兄方明岳成就金丹，二师兄陈星睿已经是筑基后期，还有借调来的向康时，再加上柳随云奇迹般晋升到筑基中期，现在放在整个神霄山之中，都算是实力有数的大峰头。

　　柳随云走进了楚南华洞府的时候，正是群仙云集，来了不少到贺的金丹修士，就连本宗七大元婴修士都派了门下弟子、记室过来道贺，只是柳随云看了一眼，却没发现老人家那位大记室王吴文的身影。

　　楚南华这次出关可以说是实力大进，柳随云可以感受得自家师傅的实力竟然有一个很大的飞跃，到了楚南华这个境界，每一点一滴的进步都值得庆贺，何况这么大的进步，难怪楚沧山自信满满地提及，楚南华成就元婴也就是三五年之内的事情。

　　因此楚南华脸上是信心十足，在与几位金丹修士谈笑风声，柳随云走进来的时候，他正和大家谈及大师兄方明岳的事：“这一回是委屈明岳了，丹成一品的副峰主，咱们神霄山也就是明岳一位。”

　　金丹一品，丹成一品，这似乎已经是金丹境界的最顶峰，但凡能凡成一品的修士，成就元婴都只是时间问题，只要不陨落成婴十拿九稳，象方明岳丹成一品，绝对是整个神霄山金丹修士中的翘楚。

　　只是方明岳站在下首应付得好：“现在这样挺好的，我还没作好独当一面的准备，再说这个副峰主，这位置也不亏待我啊！”

　　重华峰有两位候补元婴修士，而待遇上却折算成一个元婴修士，象柳随云这个重华峰主薄就是享受着金丹级待遇，若非他只是筑基中期修为，甚至可以享受金丹中期待遇，至于方明岳这个副峰主就更了不得了，直接享受金丹后期待遇，在某种意义上是确实没亏待方明岳。

　　只是柳随云还是很遗憾大师兄三次碎丹，最后还是因为重华峰升格元婴峰的事，仓促成就一品金丹，最终没成就大丹境界，只不过呆在重华峰，这也是方明岳的本来意愿吧！

　　柳随云不由往楚南华边上看了一眼，今天沈雅琴换了一件雪白仙子装，没有平时的肃穆，倒有几分居家气息，头上甚至戴了一簇金茎花，正所谓“不戴金茎花，不得到仙家”，这一簇金茎花正映着师娘的盈盈笑脸。

　　沈雅琴的心情着实不错，看到了柳随云挤到了陈星睿下首，更是朝着柳随云笑了笑，柳随云当即给楚南华行了一个大礼：“弟子柳随云见过师傅，恭贺师傅婴火大成，元婴指日可待，真仙可期。”

　　楚南华瞧了自己这个小弟子一眼，他虽然闭关一年，但是重华峰的大小变故却了若指掌：“是随云啊！去年我闭关的时候，你还只是炼气期，今日重见，你已经是筑基中期了，就是我当年没有你这份精猛奋进，甚好甚好！”

　　柳随云回答道：“还是师傅教导有功，师傅让弟子镇守天雾峰，弟子才有今日的成就！”

　　“不错不错！”楚南华的气度倒是超过了柳随云的意料，他很从容地说道：“你在天雾峰果然作得不错，这么好的飞剑，我在筑基期的时候，都买不起啊！好好努力！”

　　只不过在场到贺的金丹修士极多，楚南华也就是与柳随云交流了这么几句，又重新与这些到贺的金丹修士谈论起来，柳随云站在陈星睿下首，偷偷瞄了沈雅琴几眼，今天沈雅琴头戴金茎花，身着仙子装，一脸欣慰，倒是美到极点。

　　而楚南华与一众金丹修士的言谈，主题也离不开无上魔宗与蚀骨真魔宗的事，这几回无上魔宗与蚀骨真魔宗真是惹恼了东华三宗，无上魔宗是地下宗门，平时不显山不露水，神霄派就是想报复都找不到正主。

　　但是蚀骨真魔宗却不同，这是南荒一大宗门，跑了和尚也跑不了庙，固然与大汉国不接壤，可与天虹宗却是紧紧相邻，因此神霄派已经定下了痛击蚀骨真魔宗的念头，象楚南华就自信满满地说道：“除了蚀骨真魔宗四大元婴之外，我遇上谁都可以稳操胜券，就是遇上四大元婴，我依然可以全身而退。”

　　师傅这是准备剑扫南疆？自从他婴火小成之后，除去师娘之后，堪称整个东华三宗元婴之下第一人，就是遇上元婴修士都足以一战，只不过与沈雅琴的战绩，柳随云觉得还是有所差距，师娘一剑重创苍龙真君，最后逼得苍龙真君这么一位曾经的元神修士断手血遁而走，这样的战绩让柳随云心安理得给她安上“苍穹界元神以下第一剑修”的名目。

　　毕竟不管有怎么样的因素，苍龙真君都是一位八百多年就已经成就元神的元神大修士，在沈雅琴分景剑下落得如此下场，恐怕也是他人生仅有的一次经历吧。

　　很快师娘也开口了：“就算是遇上蚀骨真魔宗四大元婴，我与南华联手也足堪一战了，我和南华总不会那么倒霉，以二对四，遇上四大元婴联手而来吧？因此这一次南征，我与南华已经未战先胜了。”

　　果然是要剑扫苗疆，柳随云还真担心蚀骨真魔宗四大元婴修士齐出，当即插嘴说道：“师傅师娘此次南征蛮荒，弟子们愿执坚被锐，以充前驱。”

　　只是沈雅琴却是微微摇了头，她朝下首的三个弟子说道：“这等金丹元婴级别的厮杀，你们远远还不够资格，你们师傅倒是有意让你们大师兄同行，只是明岳虽然丹成一品，但是境界还不算巩固，真要遇到蚀骨真魔宗的魔道金丹，未必有全胜的希望，因此我与你们师傅商量了一遍，你们师兄弟几个这段时间好好修炼，力争再提升一两个小境界，以后还有许多场合要用到你们。”

　　连大师兄这等丹成一品的修士在师傅师娘眼中实力不够，柳随云这个有点注水的筑基中期就更不够瞧了，只不过柳随云还是说道：“师娘，弟子纵然实力有限，阵前厮杀不能帮上什么忙，但是端茶送水还是在行的，还请师傅师娘此行把弟子带上。”

　　楚南华却是不赞同：“实在是此行太过凶险，这些蚀骨真魔宗的魔头都是狡诈无比，南疆又是他们的主场，以你们的实力不但不能帮上什么乱，反而只能我们添乱子，所以就不带你们过去了，只是你们也不必担心，此次南征，除了我与你们师娘之外，尚有本宗精锐助战，甚至灵华宗与天虹宗的道友也会赶来帮忙。”

　　说到这，楚南华意气飞扬，这次南征他与沈雅琴这两位新晋的候补元婴修士负责全权主持其事，一定要给不识抬举的蚀骨真魔宗一个狠狠的教训，他自修行之后，还是第一次担当这么样的重任。

　　虽然说蚀骨真魔宗是知名魔宗，臭名昭著，门中甚至有四大元婴修士坐镇，金丹级别的强手多达数十名之多，甚至还有费了数十万灵石才打造出来的黑骨魔舰，但是他楚南华自然也有压箱底的杀手锏，别说是遇到元婴修士，遇到蚀骨真魔宗元婴魔修士统领黑骨魔舰率众倾巢而出，他与沈雅琴也有全身而退的把握。

　　一众金丹修士也谈论了一番这一次南征蛮荒，只是楚南华虽然意气飞扬，但是口风却很紧，具体的细节却不肯透露多少，柳随云只听得出此次南征蚀骨真魔宗大约是年后的事情，搞不好沈雅琴的一百四十一岁生辰都赶不上了。

　　这一次神霄宗南征只是纯粹报复蚀骨真魔宗一番，只求重创不求灭门，倒不是灭派之战，因此才出动了楚南华与沈雅琴两位侯补元婴修士，毕竟这两位大修士列席元婴议事会之后，表面上仍然是寸功未建，沈雅琴重创苍龙真君的辉煌战绩不知道什么缘故，被元婴议事会掩盖下去了，只有柳随云等少数人才知道细节。

　　大家正谈得高兴的时候，沈雅琴突然朝着柳随云说了一句：“对了，等会小三留一下！”



　　第三百四十五章 剑法进阶

　　“我？”

　　柳随云指了指了自己鼻子，他觉得自己今天表现还好，不至于到被师娘留堂的地步吧。

　　“就是小三你！”沈雅琴微微一笑，柳随云很少见过她展现这样温柔的笑容：“等会我与你师傅有事要交代你一句。”

　　这到底是什么原因，柳随云抓了抓头发，莫不是这把极品飞剑太显眼了，以致师傅师娘要把自己留下训上一顿？

　　他想了半天都没想清楚这其中缘由，倒是到贺的金丹、筑基修士与楚南华对过话之后，纷纷都告辞，而重华峰可以说是整个神霄山处理相关细节最有经验的一个峰头，一点都没出乱子。

　　师傅师娘又同大家谈了大半个时辰，此次楚南华出关大典也到了曲散人终的时候，大师兄倒是不着急，但是象陈星睿、向康阳他们都在外面订了大单子，即近邻近年关，仍然是松懈不得，因此纷纷提出辞行，而楚南华倒也干脆：“大家就这么散了吧！”

　　大家纷纷向楚南华与沈雅琴辞行，柳随云还是记得沈雅琴起先的叮嘱，当即站在原地不动，只是心里还是猜不出楚南华与沈雅琴把自己留下来到底要干什么。

　　等到一众宾客、弟子、杂役都退出洞府之后，楚南华倒是记得柳随云，他朝柳随云笑了笑：“随云，你莫要紧张，你演练一番大衍千幻剑法给我看看！”

　　他说话声十分让人如浴春风，柳随云却不敢马虎，当即握住了归元如意剑朝着楚南华与沈雅琴施了一个大礼：“弟子只有这手土把式，还请师傅师娘多多雅正！”

　　虽然洞府不够空旷，有些施展不开的感觉，但是柳随云却是使出了十二成本领，幸亏他突破了筑基中期，又购入了这把归元如意剑之后，对于剑术的理解突飞猛进，虽然这大衍千幻是真正金丹期的剑法，但是柳随云施展出来还是有模有样，千变万幻，变化无穷，若是遇到修为与行头都弱于柳随云的对手，简直可以直接虐杀。

　　楚南华也点了点头：“随云，能有你这份领悟，实是难得，更难得的是你去年入门还是炼气修为，现在却是筑基中期，就是我当年都没有你这般进步神速。”

　　柳随云却不敢自大，他老老实实地说道：“弟子修行是极元煌雷锻神录，本来就是苍穹界数一数二的速成功法，又有一番机缘，加上到水月秘境中走了一遍有些收获，所以才有今天这点成就，但是与师傅师娘当年杀出荒龙渊的战绩一比，那根本不值一提。”

　　他自谦了一回：“而且极元煌雷锻神录本来就是速成功法，修行到弟子现在这个境界之后，已经有所不足，弟子突破了筑基中期之后，就觉得陷入了瓶颈期之中，步步难行。”

　　楚南华却是轻轻一笑：“你就不必自谦了，你现在差不多已经是走出这段瓶颈期，只要加以努力，数月之内必然突破小成境界，就是小成到大成这一步难走了！”

　　他是东华三宗元婴之下第一人，对于柳随云的评语自然不会错，柳随云也知道筑基中期小成到大成这一步走起来要艰辛无比，毕竟这一步若是走成功的话，柳随云可以一路冲击到筑基后期：“多谢师傅指点，弟子一定勇猛精进，决不敢松懈！”

　　楚南华却是把话题转移到柳随云的大衍千幻剑法之上：“这就好了，你大衍千幻剑法差不多已经入门，但是离小成还有些距离，我指点你几手！”

　　虽然楚南华只是说“指点你几手”，但他既然在大衍千幻剑法上修行了至少数十年，对于这路剑法的理解可以说是精深无比，更不要说他堪称神霄宗元婴以下第一修士，出口指点自然是字字珠玑，听得柳随云差点如痴如醉，很多时候都有茅塞顿开之感。

　　他在大衍千幻剑法毕竟用了不少心思，但许多地方还是无法理解，有些地方更是按照自己的理解强行修炼下去，颇有画虎不成反成猫的感觉，经过楚南华这么一指点，柳随云只觉得自己在大衍千幻剑法有了全新的理解。

　　以前修行这大衍千幻剑法只是云里雾里，现在柳随云觉得自己一下子就真正入门了，理解这“大衍千幻”到底是一回事，原来的大衍千幻剑法只能说是花花架子，遇到修为与行头比自己弱的修士可以任意压制，若是遇到同一个级数的修士，那应付起来就有些手忙脚乱，若是遇到比自己更强的修士，那么自己这大衍千幻剑法几乎无用。

　　可是现在却完全不同，就是遇上比自己更强的修士，这大衍千幻也能派上用场了，说不定还有反败为胜的机会，柳随云总算是有了筑基期的杀手锏，凭借了这进阶以后的大衍千幻剑法与自己的归元如意剑，他在筑基中期修士之中已经可以处于不败之地了，当然前提是柳随云得在大衍千幻剑法上花费了更多的时间与精力。

　　楚南华指点了柳随云大约半个时辰之后，看到柳随云有所领悟，不再开口指点，柳随云痴痴地思索了约莫一刻钟，等清醒回来准备告罪的时候，却看到大厅中只剩下了身着白色仙子装的沈雅琴，楚南华已经不见踪影：“师娘，弟子刚才有所领悟，想得入痴了，不知道是不是得罪了师傅？”

　　沈雅琴心情极好，她坐在椅子上说道：“你师傅有你这么一个得意弟子，心情自然不错，他是回去磨剑了！”

　　沈雅琴说的很轻松：“放心好了，今天是我让你师傅来指点你的大衍千幻剑法，还好你没给我丢脸，这大衍千幻剑法演练得有模有样，甚至有所领悟，师娘也可以放心地跟你交代几句了！”

　　原来楚南华出手指点柳随云大衍千幻剑法是沈雅琴的意思，柳随云不由心中一暖，只是他很快就想到另外一点去。

　　“磨剑？”柳随云倒是机敏得很：“师傅、师娘，你们不等过年就准备剑荡蛮荒了？”

　　“兵速神速！”柳随云对于这一次与蚀骨真魔宗的厮杀很有信心：“这一次，我与南华准备快进快出，我们夫妇联手，突然进入南疆，席卷蚀骨真魔宗各个巢穴，杀蚀骨真魔宗一个措手不及，所以明天就要走了，走之前特别把你留下交代几句。”

　　柳随云已经听出来了，起初沈雅琴与楚南华关于这一场出师的谈论之中，根本没说几句真话，就连柳随云都以为是楚南华与沈雅琴调集大批神霄宗精锐浩浩荡荡地扫荡南蛮中蚀骨真魔宗的据点，虽然不是灭派之战，但也是兴师动众。

　　但是听现在沈雅琴话里的意思，估计除了楚南华与沈雅琴之后，顶多只有两三位金丹修士与他们同行，到时候这几位神霄派最强的金丹修士会以迅雷不及掩耳之势一路剿杀过来，杀得蚀骨真魔宗痛心疾首，只是柳随云不由担心起沈雅琴的安全来：“师娘，蚀骨真魔宗毕竟有四大元婴修士，万一他们一齐出动怎么办？不若把弟子带上吧，就是不能执坚被锐，让弟子在浮云槎上端茶送水也是好的！”

　　“这次可不是浮云槎那样的花船！”沈雅琴很有信心地说道：“小三，你就安心替师娘镇守茶园，等着师傅师娘的好消息吧！对了，小三，师娘特意把你留下来，是有几句话要叮嘱你！”

　　柳随云见沈雅琴说得格外郑重，自然不敢大意，他握住归元如意剑，十分郑重地说道：“请师娘吩咐便是，弟子莫不从命！”

　　他已经打定主意，不管沈雅琴的主意有多么不合理，自己也一定会服从，只是沈雅琴今天心情似乎特别好，又柔柔一笑：“这么严肃干什么，师娘只是叮嘱你几句而已，你从入门到现在，差不多有一年半了吧？”

　　柳随云对于自己入门的经历记忆犹新：“一年又四个月了，师娘对于弟子有再造之恩，弟子绝不敢忘。”

　　“真不用这么严肃！”今天沈雅琴的笑容很甜美：“一年四个月，从炼气第九层冲入筑基中期，你在我神霄宗修士堪称神速第一。”

　　对于沈雅琴，柳随云自然不可能象对待师傅那么说法：“弟子能有今日，皆是师娘之功。”

　　柳随云能有今日，沈雅琴确实可以说是居功第一，光是那五枚筑基丹与入门之恩，就能让柳随云一辈子掂记着沈雅琴的好处，只是沈雅琴的神情终于严肃起来：“你现在修炼的还是天鹏上人改造过的极元煌雷锻神录吧？”

　　柳随云在楚南华前面打了一个马虎胆，他修行的极元煌雷锻神录确实是被天鹏上人改造过的版本，比起天鹏上人最初获得的残本，柳随云现在修行的版本在整个筑基期都有着惊人的修行速度，而且进入金丹期之后，还可以一路修行到金丹中期，而且沈雅琴已经向天鹏上人保证，帮他修订出可以一直修行到金丹中期的版本。

　　对于一部速成功法来说，这极元煌雷锻神录可以说是近于完美，光是到可以最快速度到突破金丹期这一点，柳随云就不可能在金丹期之前改换功法，只是沈雅琴现在的神情肃穆地说道：“极元煌雷锻神录虽好，但终究离大道有些偏离，随云，你可知什么是大丹！”



　　第三百四十六章 大丹

　　什么是大丹？

　　柳随云不知道答案。

　　修士筑基之后的下一次飞跃就是成就金丹，若能成就金丹，便能真正乘风驾雾移山憾海，可成就金丹艰辛无比，神霄派据有整个大汉国，地方几近十万里，光是大汉国官府管辖之下的生民就达数亿，门中光是正式入门修士就有数万之数，但是能成就金丹者，不足百人而已。

　　即使是金丹修士，照样有高下之分，正所谓丹成九品，九品金丹，若是真正丹成九品，几乎是金丹修士之中的未流，那这位金丹修士终生就再难有大的突破，顶多是再突破一两重小境界而已。

　　金丹品质越高，成就越高，若是能丹成六品，至少能在金丹境上再突破一重大境界，冲入金丹中期，若是丹成三品，至少有缘成就金丹后期甚至是金丹大成，若是传说中的一品金丹，丹成一品，据说可以直指元婴，成婴易如反掌，十拿九稳。

　　丹成一品是传说中品质最高的金丹，前次柳随云帮谢长乐弄到了一枚一品金丹，事后谢长乐简直便把柳随云当作生平第一知已，两个人交情立即好得没话说，柳随云筑基成功办个庆祝小宴，别的金丹修士都是派了代表过来而已，谢长乐可是亲自到场庆贺，谁都明白两个人的交情绝对不一般。

　　而柳随云修行的是极元煌雷锻神录，这门功法本来是速成功法，虽然经过天鹏上人的精心改进，成丹机率颇大，虽然不能说是十拿九稳，便是至少有六七成机率，但若能成丹的话，金丹品质却不会太高，柳随云估计着自己结丹时只能结成四品到六品这个级别的金丹，虽然有所遗憾，但是本来就是有得必失，柳随云这么突飞猛进的晋阶速度，本来就要付出代价。

　　对于过去的柳随云来说，能成就金丹境界就是人生的最大梦想，对于金丹的品质就没有太大要求，即使是六品金丹，也足以帮助柳随云突破到金丹中期，东华三宗几十亿人，能成就金丹境界能有几人，能成就金丹中期者又能有几人，光是一个金丹修士就站在十几亿人甚至是几十亿中最顶尖的行列之中。

　　但是自从自己拜入重华峰之后，柳随云的眼光也高了不少，也隐隐约约听到师傅师娘提及“大丹”两字，似乎这大丹境界比起普通金丹甚至是一品金丹，完全不可同日而语。

　　师傅楚南华得意时放言自己大丹已成，可以直指真仙，柳随云也隐隐约约师傅与师娘谈及师傅只是大丹二品境界，却远远胜过了金丹一品，而柳随云也凭借着这大丹二重有着惊人的成就。

　　一百五十八岁就已经是神霄派元婴之下第一人，不但已经成就假婴，而且连几乎是元婴修士专有的婴火都已小成，遇到新晋阶的元婴完全可以一战，甚至有反败为胜的机会，三五年内必然成就元婴，即使成婴之后仍然是一片光明，看起来楚南华的目标并不局限于元婴境界，而是盯上了可以称为苍穹界极限的元神境界。

　　而师娘沈雅琴虽然没有明确承认自己成就大丹，但是凭借柳随云的直觉，沈雅琴应当也是大丹修士，因此有着惊天的手段，苍穹界元神之下第一剑修绝不是浪得虚名，神识甚至比一些元婴修士还要强大，甚至连苍龙真君这么一位真正元神修士都在沈雅琴剑下断手血遁，得费两百年光阴才恢复原有实力。

　　但是最让柳随云震动的却是大师兄方明岳，方明岳有三次结丹的机会，但是为了成就大丹，他自行散丹，放弃了成就金丹的大好机会，直到最近重华峰升格为元婴峰，方明岳迫于无奈，才被迫结成金丹，但是这一次结丹却是震动了整个神霄派，因为方明岳直接结成了一品金丹。

　　一品金丹，丹成一品，三次冲击大丹失败的方明岳都能成就一品金丹，那岂不是代表着这所谓“大丹”远远高于一品金丹，因此柳随云对于这所谓“大丹境界”格外好奇，只是在神霄派到处打听，那些成名已久见多识广实力强大的金丹修士却没有一个知道这所谓大丹是怎么一回事。

　　他在重华峰上旁敲侧击的询问也没有任何效果，沈雅琴甚至直接回答柳随云：“那不是你能问的事！”

　　似乎柳随云根本不够资格打听这关于“大丹”的事情，直到现在沈雅琴终于松了一口气，柳随云机灵得很，当即给沈雅琴跪了下来：“弟子泣求师娘指点真仙大道！”

　　沈雅琴语气变得肃穆起来，她告诉柳随云：“关于大丹之事，你不得对外泄露一点一滴，若是泄露出去，你也知道后果如何！”

　　“弟子瑾遵师娘法旨！”柳随云向沈雅琴保证：“弟子若向外人泄露一字一句，弟子……”

　　沈雅琴已经用分景剑压住了柳随云的嘴唇，制止柳随云说下去，他对于这个容貌无双的小徒弟似乎格外宠溺一些：“算了，你就是泄露出去，也是你给自己找麻烦，就不用赌咒了，你站起来，听我好好说！”

　　“是！”柳随云恭恭敬敬地站了起来：“请师娘教导弟子大丹之道！”

　　沈雅琴握住了分景剑，眼神变得迷茫起来，也不知道在回想着什么，好一会才说道：“且叫你知道，咱们苍穹界一向有丹成一品一品金丹的说法，以为一品金丹就是金丹品质的极限了，实际这普通金丹只称被内丹，或者被称为小丹……”

　　柳随云洗耳恭听：“弟子知道了！”

　　沈雅琴继续十分郑重：“为什么我苍穹修真界会以为一品金丹就是金丹的极限，那是因为我们苍穹界修士能作到的极限就是如此，而所谓大丹夺天之功，成于雷火之中，天生地养，玄奇无比，实非我苍穹修真界的基础能够做到的，因此上古修士称为外丹，中土大唐称为大丹！”

　　“只有中土大唐与一些上古真仙洞府，才有所谓大丹的说法。”沈雅琴继续说道：“就是在中土大唐，这大丹之道也是真仙秘传，能成就大丹的金丹修士，都不到十分之一，而且在咱们整个苍穹界，能成就大丹的修士更是连十个都找不出，很有可能不过五六人而已。”

　　光是东华三宗都有数百金丹修士，以整个苍穹界的广阔无比来说，柳随云估计着金丹修士的总数是一个惊人的数字，至少有上千之数，甚至有近万之数，但是这数千金丹修士之中，按照沈雅琴的说法，连十个大丹修士都找不出，甚至可能不过五六人而已。

　　他总算明白方明岳为什么冲击大丹为什么会失败了，实在是这成就大丹是太过艰辛的一件事了，整个苍穹世界至少数百亿生民之中，能成就大丹者也就是那么五六个而已，方明岳失败倒不是为奇，成功倒算是异数。

　　只是柳随云越是多知道一丝内情，对于沈雅琴的敬慕之意就越多一份，这大丹之道绝对是真正能成就真仙的不世秘传，师娘能对自己尽心传授，这份恩情让柳随云都不知道如何回报，只是柳随云还是十分好奇地说道：“既然这大丹境界如此玄妙，那又有何妙用？”

　　这就是柳随云最想了解的内情，这大丹大道又有什么莫大好处，一想到这，柳随云不由双止凝视沈雅琴。

　　沈雅琴却朝着柳随云淡淡一笑，让紧张的气氛轻松起来：“说起来成就大丹之后，一身手段本领还比一品金丹弱一些，比起一品金丹，只有一桩好处，想必你也听你师傅讲过一回，那就是大丹既成，直指元神！”

　　直指元神？直指元神！

　　柳随云整个人都震惊得擅抖连连，这怎么可能！这怎么可能！这不可能！他紧张得都要屏隹呼吸。

　　直指元神，这不可能！

　　现今苍穹世界的元神修士有多少？柳随云计算了一下，就他知道的元神修士，整个东华三宗几十亿生民似乎只有一位鸿节真君这位已经不能日常理事的老人家是元神修士。

　　除此之外，柳随云还知道太白剑宗堪称苍穹界第一大宗门，号称有九大元神修士，但是这其中真正的元神修士不过三位而已，其余六位所谓元神修士都是准元神修士而已。

　　除此之外，柳随云还知道那位所谓“苍穹界第一女剑修”江筠月的夫君申元纵也是一位元神中期，只是柳随云承认申元纵是元神修士，却不承认江筠月是“苍穹界第一女剑修”。

　　至于其余的元神修士，柳随云见识有限，估计还有那么几位，比较说无上魔宗倒有两位倒霉的元神修士，只是苍龙真君被师娘重创以后，能不能称为元神修士真不好说，但是整个苍穹界的元神修士总数，按照柳随云的估计，保守一点不过十几位，若是乐观一点也不过二十来位而已，就算是最乐观的估计，也就是那么三四十来人而已。

　　这可以说是整个苍穹界真正最顶尖的一群修士，就这么一二十人统治着整个苍穹世界的数百亿生民，随便一句话就能决定几千万人的生死存亡，而且根据柳随云在元婴议事会中打探到的内情，元神修士已经是整个苍穹界的至高存在了，目前整个苍穹界找不出比元神修士更强大的存在。

　　而沈雅琴却告诉他，只要能成就大丹，就可以直指元神，成为整个苍穹界最顶尖的至高存在，这让柳随云不得开口问了一句：“师娘，大丹既成，直指元神？”



　　第三百四十七章 选择

　　大丹既成，直指元神！

　　柳随云觉得这有若梦幻一般，元神修士是什么概念啊，而且传说中的中土大唐居然还有接近十分之一的修士成就大丹，这怎么可能，柳随云口水都干了！

　　沈雅琴很从容地说道：“大丹既成，直指元神，自然有所夸大，即便真正成就大丹一品，也不可能象金丹一品突破元婴那么十拿九稳，即便能顺风顺水一直修行到准元神境界，突破元神期也只有五六成的概率！”

　　顺风顺水修行到准元神期境界，突破元神期有五六成的概率！

　　柳随云不由吞了一口口水，这样的机缘也太惊人了，难怪大师兄宁可三次碎丹也要成就大丹，实在是太有诱惑力了。

　　师娘话里的意思很明显，若是真正成就大丹一品，那么只要不在大道之上陨落或是遭遇意料之外的重大挫折，就可以一路修行到准元神境界，甚至有超过一半机率成为整个苍穹界的至高存在。

　　当然，成就大丹也未必能成就一品大丹，也有可能是象师傅那样的大丹二品甚至是大丹三品，但是根据师娘的说法，大丹最低也只有三品，而且是：“大丹三品，远在金丹一品之上！”

　　因此柳随云又吞了一口口水：“弟子愿意修行大丹之道！”

　　只是沈雅琴却是摇了摇头：“大丹之道固然是真正向仙大道，但是其中艰辛你可以知晓？”

　　“弟子不知！”柳随云知道事情未必有自己想象的那么简单，否则大师兄也不至于三次碎丹却最终只能成就金丹一品：“请师娘指点弟子。”

　　沈雅琴柔声教导柳随云说道：“你修行极元煌雷锻神录，这是整个苍穹界最顶尖的速成功法，如果没有意外的话，快则十年，慢则二三十年，必能成就金丹，这门功法虽然成丹品位不高，但是有我指点，丹成三品应当问题不大。”

　　柳随云脑海里还是大丹之道，他当即说道：“弟子只要成就大丹。”

　　“你入门的时候，我也没有想到你有成就大丹的机缘！”沈雅琴有些抱歉地说道：“以为你的资质与机缘，最多也就是止步元婴，所以那个时候，我特意替你选择极元煌雷锻神录，只是你这孩子格外争气，从来不丢我的脸面，现在已经是筑基中期，若不现在就作准备，说不定就错过了大丹机缘。”

　　柳随云继续倾听着沈雅琴诉说着关系自己一生的事情：“只是你只是想成就金丹，名扬东华，那不过是一二十年的时间而已，说不定还能成就元婴，名动苍穹，可是要想成就大丹，那艰辛之处远远胜过金丹百倍，说不定就象你大师兄一样，空费一两百年之功却一无所得，最后还是走上金丹的老路。”

　　柳随云被浇了一盆冷水，只是他不改本意：“弟子愿意修行大丹之道！”

　　沈雅琴轻轻叹息：“你不知道这条道是多么难走，多么艰辛，需要的天材地宝师娘还能替你想些办法，但是最重要的问题是，重华峰上没有你最需要的大丹功法……”

　　没有大丹功法？柳随云一下子就有如履薄冰的感觉，师傅不是成就大丹二品吗？师娘应当也是成就了大丹，怎么会没有大丹功法？

　　沈雅琴告诉柳随云：“你师傅能成就大丹，那是在荒龙渊内机缘巧合，只是这样的机缘只有一次，不可能重复。”

　　柳随云顿时明白过来，许多时候上古仙府遗留下来的功法秘籍只能用上一次而已，楚南华机缘巧合成就大丹，只是却没办法把他的这段机缘传承下去，而沈雅琴继续说道：“而我虽然有一门大丹功法，但却是女修功法，不适合你这样的男修士，小三，你以后若遇上有志大丹之道的道侣，人品相貌又能入我法眼的话，我可以破例传授于她。”

　　对于柳随云来说，沈雅琴这可是天大的恩情，只是远火解不了近渴，沈雅琴继续说道：“至于你大师兄之所不能成就大丹，就在于找不到一门大丹功法，只能用一门上乘金丹之法推演大丹之道，最终还是三次碎丹，终究还是走到了金丹的老路上了。”

　　“而且你大师兄就算能推演成功，也未必能成就大丹，大丹之道不但艰辛无比，成功者百中无一，而且需要无数绝世天材地宝，师娘虽然能尽力帮你解决一些，但剩下的部分，非得你自己动手不可，这等天材地宝的珍稀程度随便哪一项都远远胜过了那炫光芝马十数倍……”

　　沈雅琴说得十分郑重，她语气深长地警告柳随云：“大丹既成，直指元神，可是真正大丹功法与所需要的天材地宝，还有这条道路之上的艰辛程度，远远超过你的想象，说不定你数百载苦修尽化流水，会走上你大师兄的老道，小三，你还想修行大丹之道吗？”

　　沈雅琴说得如此郑重其事，柳随云当即明白沈雅琴说得必然无虚，顺风顺雨修行到元婴中后期甚至准元神，还有超过一半成就元神的机率，所需要的付出自然是大得惊人，他先是犹豫一下：“金丹一品，能有多少成就元神的机率？”

　　沈雅琴告诉柳随云：“不到十分之一，严格来说是至多百分之八！随云，这两条道路就摆在你的前面，你自己选择吧。”

　　与大丹一品相比，金丹一品成就元神的机率差不多只有大丹一品的十分之一，柳随云又问了一句：“那么我想问一句，师娘您是大丹几品？”

　　沈雅琴没想到柳随云会问出这么一个问题，她轻轻掩嘴笑了一声：“和师娘的年龄，这也是一个秘密。”

　　大丹一品！

　　柳随云有这样的直觉，师娘必然是大丹一品，他刚想说出自己的答案时，沈雅琴却笑了一声：“算了，这样的选择对于你来说太重大，今天只是通知你一声，等我从南疆回来，再告诉我你选择的是哪一条道路吧！不管你选择是哪一条道路，师娘都会全力支持你，你退下吧！”

　　年关将近。

　　柳随云在天雾峰上却不得片刻清闲，他现在不但要忙于修行，而且还要忙于照看茶园与菜园。

　　他已经通过预售的方式将天雾山上的灵蔬都预订出去，因此也筹集了四千灵石，还清了柳随云欠双雁书剑坊与霍记灵符坊的余款，但还剩下欠陈星睿这最大笔的一万灵石，因此柳随云估计着明年一整年，自己都只能在重华峰上镇守菜园了，用出产的灵蔬还清这一笔巨额负债。

　　从重华峰回来那天开始，柳随云就觉得有一种紧迫感，他用来修行的时间增加了几乎一半，甚至已经考虑暂停在制符之上的修行，全力修炼大衍千幻剑法。

　　大衍千幻剑法既然是楚南华这样的神霄山元婴以下第一人传下，自然堪称金丹剑法中的绝佳之选，柳随云自从受楚南华指点一番，每修行一遍便有一分收获，到现在可以说是有了质的飞跃，现在的大衍千幻剑法不是空有花花架子，而是能与筑基中后期修士一战了。

　　只是这个冷清的年关，柳随云考虑的最多还是师娘所说的那两个选择，金丹之道一二十年甚至七八年之内就必能成功，到时候柳随云就是整个东华三宗最顶尖的修士之一，而且可以坐享五六百寿元，若是师娘再帮自己一把，说不定还能成就元婴，这是一条轻松容易而且回报极高的道路。

　　而大丹之道就不同了，大师兄方明岳就是一个活生生的路子，若要成就大丹，就得从现在开始着手准备，不知道多少年才能成丹，甚至有可能费尽百年甚至是两三百年之功，最后还是镜花水月一场空，只能在大限来临之前仓促结丹，甚至有可能连金丹都凝结不了，这条路遍地荆棘，就连师娘一向对柳随云寄以厚望，都不知道柳随云最后能否走得成功。

　　以柳随云自我估计，以自己的资质、实力与机缘，成就大丹的可能性只有几十分之一都不到，毕竟中土大唐那样的修仙胜境，都只有十分之一不到的修士能成就大丹，而整个苍穹界不计其数的各族修士，能成就大丹者，连十个都不到，甚至可能只有五六人而已。

　　这条路回报太高，因此也变得太难走了，柳随云觉得自己压力很大，甚至不得不放慢了自己的修行进度，把精力集中到大衍千幻剑法上去。

　　现在天雾峰上，除了锦儿这只懒雕儿之外，柳随云眼前只有一片雨雪与云雾压制不住的绿意，他还在考虑着这个问题。

　　甚至连师娘都不知道从哪里可以找到一部大丹功法，而不用柳随云多想都可以知道一部大丹功法的珍稀程度，毕竟谁不喜欢大丹既成直指元神，恐怕这么一部大丹功法拿到宗门拍卖会，哪怕单云平再怎么放不下身段，都能轻轻松松拍出过百万灵石的天价。

　　只是柳随云很快又牵挂起远征南蛮的师娘，也不知道师娘在南蛮与蚀骨真魔宗厮杀得怎么样了，也不知道什么时候能从南疆回来了，等她重返重华峰的时候，柳随云就得作出了选择，他正想得入痴的时候，那边突然听到有人说道：“老三，过了年你非得给我种些酿酒的灵谷不可，老三，我找你喝酒来了！”

　　说话的正是大师兄方明岳。



　　第三百四十八章 爱的资格

　　柳随云当即笑道：“大师兄光临天雾峰，不胜欢迎，虽然峰里没有什么好酒，但是小菜还是备得几份，师兄，里面请。”

　　方明岳今天穿得十分简洁，却不似平时的醉鬼印象，很有几分豪迈气概，柳随云朝着他的满脸大胡子瞄了一眼，若是刮去这一脸长胡，说不定大师兄也是一位美男子。

　　方明岳倒是格外豪爽：“老三，不用了，我就知道你这重华峰没有什么好东西，已经带了好酒好菜上门过来！”

　　说着，方明岳变魔术变出了一个个食盒，个个都是香气扑鼻，甚至还带着几分热气，菜色也是柳随云最喜欢吃的，令柳随云食指大动，方明岳又掏出了一个酒坛子：“这一坛是我特意弄来的甜酒，最适合老三你喝！老三，这菜是宫夫人为你过年做的，你可要记住这个人情。”

　　柳随云的脑海之中已经浮现出宫月华的影子来，自己在天雾峰奔波不停，那自然只能干粮渡日，宫月华有这份心意，柳随云自然要记下了：“多谢月华嫂子，这份人情我记下了，单师兄真是找了一位好夫人，远远胜过你我啊！”

　　单云平或许有不少毛病，但是在找老婆的眼光之下，确实是胜过了柳随云与方明岳，方明岳大笑起来：“老三你日子比我好过，谁不知道你是重华峰上出名的风流人物，顾英华、郭慧君，最近又多了一位小雀儿！”

　　但这个春节，柳随云还是一个人过日子，柳随云心中尽是对于她们的思念，他又牵挂起了现在还有闭关之中的小雀儿，现在小雀儿可是走到了独木桥上，若不能成就金丹那只能陨落，可是她成就金丹的机率不过一半而已：“师兄，您现在一品金丹既成，真要挑个媳妇儿的话，肯定会从重华峰排到神霄峰去。”

　　现在方明岳可以说是整个神霄山数一数二的钻石王老五，成就一品金丹就代表他可以十拿九稳地突破元婴境界，不出意外，肯定是未来元婴议事会的一员，只是方明岳很快就转移了这个话题，他拿出两个小箱子：“这是小霍给我带来的，说是老三你这段时间专心制符，这些材料算是霍记的上贡。”

　　柳随云刚刚还清了霍记的欠款，结果霍天涯就给柳随云上贡了，柳随云打开箱子一看，都是十分珍稀的筑基级制符材料，两箱制符材料加起来不下两千灵石，当即说道：“小霍这就不象话了，他作的也是小本生意，师兄你帮我退回去，回头我跟小霍好好说说。”

　　这份礼物实在不轻，但是方明岳却说着：“这是小霍的一份心意，你回头帮他把灵石补就是了，还有好些礼物……”

　　说着方明岳的手始终没停，柳随云在神霄派中交游极广，朋友也不少，这次送礼过来的，既有重华峰本峰的同门，也有百事堂的兄弟，更有神霄峰相熟的朋友，甚至连外门的耿阳泽他们都送来了新年礼物。

　　近百个礼盒摆满了小半个屋子，柳随云只能很无奈地说道：“大师兄，你这可让我难办了，我就是那么一个慵懒的人，大家这么多礼物让我怎么回礼啊！”

　　大师兄方明岳却是自有自己的一番道理：“春节到了，大家都对你寄以厚望，又不要想着你回礼，本来是想集体上天雾峰来看，被我和老二挡住了，现在是你的关健时刻，老三，你考虑得怎么样？”

　　柳随云小小地吃了一惊：“什么考虑得怎么样了？”

　　方明岳笑了起来：“你那天被师娘留下来，我就知道发生了什么，现在考虑得怎么样了？要不要大师兄帮你参谋参谋！”

　　若论对于大丹之道的了解，整个神霄山中，除了已经成就大丹的沈雅琴与楚南华之外，或许就是大师兄方明岳对于大丹的了解最多，虽然大师兄最终没有结成大丹，但是他以百年之功冲击大丹之道，肯定是对具体内情十分了解。

　　柳随云也不客气：“正想请教师兄一番，师兄，您走这大丹之道有何心得了。”

　　方明岳还是直爽性子，当即就毫不保留地讲起了自己修行大丹的心得。

　　这条路子是真正向仙大道，但是特别崎岖，方明岳费尽百年之功，甚至找到了一门苍穹界最最上乘的结丹功法，这门功法有着四五成结成一品金丹的机率，想以这门功法推演出真正的大丹之道，结果却是一筹未展。

　　除此成就大丹所需要的天材地宝也是珍稀到了极限，虽然有师傅师娘出手指点，但是方明岳甚至怀疑其中几样在苍穹界中已经彻底绝种了。

　　但是即使兼具大丹功法与所需要的天材地宝，这条大道依旧是崎岖无比，凶险万分，光是这大丹要沐浴雷火而生就知道有多么凶险，方明岳甚至直接说了：“这条路只有在中土大唐才希望走得通！”

　　只是在中土大唐，金丹修士能成就大丹的机率依旧小得可怜，柳随云曾听师娘说过，在中土大唐有十分之一不到的金丹修士能结成大丹，但是方明岳却告诉柳随云，这个比例并不包括散修，也不包括中小宗门的修士，甚至不包括大宗门的一般修士，而是仅仅指大宗门最最精英的少为数修士。

　　即使是中土大唐六大宗门最精英的修士，也不过是有着不到十分之一的金丹修士能结成大丹，而且多数人只是较次的大丹二等、三等而已，若是把比例放大到整个大唐，结成大丹的金丹修士连百分之一也没有。

　　方明岳继续说道：“这条路难走的程度，超过了你的意料之外，师弟，师兄作为过来人，真心不建议你走这条路，你若是嫌金丹品质太低，师兄这边还有一门苍穹界最上好的结丹功法，保证丹成在三品以上，至少有四五成的机会结成一品金丹。”

　　一品金丹，足以十拿九稳地突破元婴期，是进入元婴议事会最有力的保证，只是柳随云思索了一下，却是拿起了一杯甜酒一饮而尽：“师兄，但凡大道，都是先苦后甜，听你这么一说，我现在下了决心，大丹不成，绝不结丹。”

　　方明岳没有想到自己的劝导起了反效果，不过他也不生气，只是也拿起了一杯甜酒一饮而尽：“这条路可不象这杯甜酒，而且未尽能先苦后甜，说不定是一路苦水，最后只能走上我的老路啊！”

　　方明岳的教训实在太过深刻了，柳随云却是笑了起来：“大师兄，哪怕九碎金丹，我也要成就大丹，因为你刚才这么一说，我才明白过一，我只能走这条路啊！”

　　方明岳好奇问道：“为什么？”

　　“为了爱！”柳随云又给自己倒满了一杯甜酒：“只有成就大丹，才有爱的资格啊！”

　　方明岳有些茫然，有些失落，他好一会才拿起一杯甜酒说道：“老三，干一杯！”

　　他知道柳随云说的是什么，两个男人一饮而尽，这甜酒虽好，后劲却是颇足，两个人纵然是修仙之士，都有一二分醉意，方明岳大声说道：“你这个理由很好，刚才我还以为你要走大丹之道，是听到那个原因……”

　　“什么原因？”

　　方明岳笑着说道：“你知道为什么中土唐六大宗门最精英的修士为什么会前赴后续地追求成就大丹？为什么我苍穹一界，生灵无数，天才层出不穷，到现在为止，修士修为却会被局限于元神境界，无人能超越元神？”

　　柳随云当即答道：“大丹既成，直指元神，难道成就大凡的好处，不仅仅局限于这一点？”

　　“没错！”方明岳答道：“师弟您猜的没错，大丹一成，不仅是直指元神，而且还有机会超越元神，要成就传说中的返虚合体甚至是大乘境界，只有大丹修士才有机缘，金丹修士，哪怕是一品金丹，想要成就返虚合体，那也是镜中花，水中月，看得见，摸不着。”

　　他继续说道：“我苍穹界一界，百族生民千百亿，可是成就大丹者，恐怕连十个都不到，以区区这么几个大丹修士的基础，怎么可能超越元神，怎么可能出现传说中的返虚合体大乘修士。”

　　柳随云问道：“就连一品金丹也真的不能成就返虚合体？”

　　方明岳点点头：“哪怕是元神之上的返虚境界，一万个一品金丹修士之中，能有一两个突破返虚境界就已经算不错了，因此中土大唐许多元神修士，到了最后还是重走一遍结丹路。”

　　原来大丹之道，果然是如此玄妙，柳随云轻轻叹了一口气，心底为自己选择如此崎岖难行的道路而发烫不已：“幸好我选择了爱。”

　　“老三，勇敢些！”方明岳喝到现在，舌头已经大了：“只要有足够的勇气，只要有了行动，一定会有机会的，万万别走我的老路！”

　　柳随云点点头，他明白方明岳不是在说他的结丹之路，他不由又和方明岳又碰了一杯话：“大师兄，听君一席话，胜读十年书，咱们再来一杯！”

　　“好，再来一杯！”不过方明岳很快又把话题转移出去：“老三，你这菜园还空得很，不如帮我多种几亩灵谷！”

　　“好！”柳随云也喝到兴致上：“大师兄，等过了年，我就种上三五亩灵谷，专门用来酿造灵酒。”

　　柳随云来天雾峰之前就已经答应过方明岳要替他种上几亩酿酒用的灵谷，只是他一直忙于种茶种菜与修行，倒是把这一茬给漏了。

　　“才三五亩灵谷？老三，你想不想搞一大笔灵石？”



　　第三百四十九章 大道之初

　　这甜酒好喝，柳随云今天兴致又高，难免有些贪杯，现在已经有了三四分醉意，一听方明岳这么说，他大笑起来：“大师兄，您可能不知道我能赚多少吧！虽然您是一品金丹，可是我赚的也不算少啊！”

　　他说的并非虚言，他能够一掷千金挥金如土，自然是有着自己的底气，现在他在天雾峰虽然要奔波一整年，但是收获也不少，上好的灵茶几乎要全部上贡给沈雅琴，但是灵蔬却给柳随云自己留了下来，一年之内，光凭着这灵蔬的出产，柳随云就能赚上过万灵石。

　　过万灵石足以买下一个大城了，何况柳随云现在这个重华峰主薄的位置也是享受着金丹待遇与福利，加上其它收入，柳随云可以说是整个神霄山收入最高的几位筑基修士，柳随云甚至怀疑除了老人家的那位大记室王吴文之外，没有第二个筑基修士能有自己这份收入了。

　　方明岳虽然成就了一品金丹，又享受着金丹后期待遇，但是他不象柳随云有这么多门路来钱，不过他也不爽快地说道：“老三，你这就错了！错得太多了！你老老实实给我种上几百亩灵谷吧，这其中的利润可比你想象高得多。”

　　方明岳站了起来：“我当年要成就一品金丹，天材地宝大半要自己解决，你以为从哪里来？哈哈哈，老三，你明白没有！”

　　柳随云已经明白过来，方明岳虽然没有成就大丹，但是当初他至少有冲击大丹之道的本钱，这本钱哪里来，恐怕就是从他酿酒中来，说不定上一次师娘办大寿的时候，这位大师兄还藏了不少私房钱：“明白了，明白了！”

　　方明岳大笑起来：“你给我老老实实种上几百亩，咱们师兄弟联手，好好赚上一笔，有了灵石，才有底气啊！老三，我把希望寄托在你身上了！”

　　说话间，方明岳眼里尽是泪水，柳随云心中也知道他的苦处，他是把所有的希望都寄托在自己身上：“师兄，咱们不醉不归啊！你放心，我给你种上几百亩灵谷就是。”

　　几百亩灵谷可不象柳随云放言说的那么轻松，虽然他也算是整个东华三宗在灵植方面首屈一指的专家，很多时候灵植是相通的，柳随云种得好菜，自然也能种得这酿酒用的灵谷，但是几百亩灵谷却是超出了柳随云的能力极限。

　　大师兄给的灵谷种子至多才够种上七八亩灵田而已，何况还要一口气开垦几百亩灵田，所需要的人力物力超出了柳随云的想象，现在整个天雾峰只有柳随云与锦儿这一人一雕，照顾现在的茶园与菜园都是极限了。

　　虽然说锦儿越来越能与柳随云心意相通，有些时候柳随云会让它帮忙巡视一遍天雾峰，但终究只是灵禽，细致的活儿还得柳随云自己来干，因此方明岳走后第二天，柳随云就有些后悔自己酒后说了大言。

　　但柳随云很快就考虑其中的细节问题，有空还会翻阅一下无上秘要温故知新，这个春节虽然是一个人过，但是柳随云过得还算充实，唯一担心的就是师娘在南疆的安危，不过柳随云也隐隐记得大师兄方明岳酒后说过：“你放心便是，师傅师娘联手，此次南征万无一失，就是蚀骨真魔宗四大元婴出手，都可以保得全身而退。”

　　大师兄在重华峰上资历最深，他这么一说，柳随云也放心许多，就全心地充实自己，功法修行、剑法、制符、灵植，甚至是即将到来的大丹之道，柳随云都必须全力以赴。

　　本来多数人都认为只有过了元霄才算是正式过年可以开始上工，但是到了大年初十，柳随云已经带着一批新收获的灵蔬去了神霄峰，同时还要打探一下灵谷种子的事。

　　幸亏从荒岳真人那里弄到了一个超大容积的储物袋，这次运输才不至于柳随云来回奔波几回，不过到了神霄峰，柳随云就忙碌开了，这批灵蔬既要完成交割，还要打探灵谷种子的事，更要考虑是不是要买下一批奴役打下手，甚至还要给许多同门拜年，甚至还要打探一下与大丹之道相关的细节。

　　柳随云忙了一整天，还是没忙完，最后只能决定在神霄峰上多呆一天，只是没想好在哪里安身，结果顾山河已经找上门来了：“妹夫，走，还没地方安身吧，我给你安排！”

　　“大兄，看你这般春风得意，莫不成有什么好事！”柳随云与顾山河已经熟得不能熟了：“可不能忘记了我这个妹夫！”

　　“有好事，有好事！”顾山河很快就给柳随云找了一个神霄峰上的小院子安顿下来：“说好这事还是妹夫的主意。”

　　柳随云已经明白过来，前次他们针对无上魔宗的挑逗已经得手了：“效果怎么样？”

　　“没说话！”顾山河倒是春光明媚，白衣如雪，自有一番气度：“这次无上魔宗可是挨了我们一连串连环痛击，好多地方的分舵都近于崩溃状况，妹夫，你推荐的那个王启年确实不错，现在我们印出来的书都传遍整个苍穹界了！”

　　顾山河很快说了一些细节，虽然这次挑拔行动没有击杀什么元婴、金丹修士的辉煌战果，可是对于无上魔宗两大派系来说，却是始料不及的冲突，许多地方上无上魔宗的地方派系完全陷入内斗之中，即便不处于内斗状况，也不再合作，最狠的是有些地方的无上魔宗派系干脆争相向东华三宗告密。

　　对于无上魔宗星罗棋布地下组织的瓦解，这次行动远远胜过了击杀一位元婴修士或是几位金丹修士，顾山河告诉柳随云：“我们第一次对无上魔宗的组织情况了解得这么深入，许多地下分舵的情况，我们都是第一次掌握，现在无上魔宗在大汉国的活动能力，短时间之内下降将近一半……”

　　无上魔宗两大派系的争斗，即便在春节情况也不曾中止过，有些地方神霄派坐山观虎斗，看着无上魔宗火并，有些地方却是打压苍龙真君这一派，有些地方打压另外一派，搞得无上魔宗各个小山头人人自危，坐立不安，甚至到了连争先恐后向神霄派告密以借刀杀人的程度。

　　顾山河说道：“有些告密材料的细致程度，连他们当事人都不清楚，只能是出自于无上魔宗内部，现在虽然没逮到大鱼，但是大鱼却没有生存的空间……”

　　顾山河所说的大鱼，是指那些无上魔宗的筑基、金丹修士，他们之所以能在东华三宗的联手剿杀下生存下来，并不是他们的修为有多强，而是因为他们处于地下活动，有着一整张网络掩护他们活动。

　　柳随云点点头，无上魔宗实力削弱一份，对于自己所背靠的神霄派来说，那就是安稳上一份，顾山河甚至讲了一些细节：“比方说，这一次我们第一次搞清了无上魔宗某些地方分舵的具体情况，比方说温江郡的无上魔宗，我们以前只知道有他们的活动，却不知道分成了四派……”

　　“四派？小小一个温江郡，居然有四个派系。”

　　“嗯，那边是苍龙真君这一派占了绝对优势，但是相对于苍龙真君这一派，还有一派主张忠于诚石真君，受苍龙真君这一派打压，所以处于最最绝对的秘密活动之中，被称为老老派……”

　　柳随云有点好奇：“既然剩下的三派都属于苍龙真君，为什么还会分出三派？”

　　“我都不明白为什么有三派，有老派，他们平时用的苍龙真君讲道录是苍龙真君在准元神的时候亲自编著的，共有二百四十八篇！”顾山河回答道：“而与他们针锋相对的新派，使用的苍龙真君讲道录，是苍龙真君进入域外之后，由苍龙真君弟子编著，共有八百四十一篇，但无论是哪一种讲道录，实质都是相同的，可是这两派就是势如水火。”

　　“等会？老老派？老派？新派？”柳随云很快就发现了顾山河的语病：“只有三派啊？”

　　“前几年从新派又分出了一派新新派！”顾山河很无奈地说道：“他们也使用是八百四十一篇的苍龙真君讲道录，却认为新派现在向老派靠拢，现在是变革的时候，据说现在连苍龙真君都摆不平这三派的争议。”

　　虽然同样是使用苍龙真君讲道录作为无上大道，都是奉苍龙真君为教祖，但是恐怕连苍龙真君亲自出面都摆不平他们之间的纷争，只是对于神霄派来说，这简直是彻底击跨无上魔宗的天赐良机，顾山河就很直接地说道：“虽然没有筑基修士跑过来，但现在已经有准筑基级别与炼气大成级别的魔宗修士主动过来投奔我们了！听说他们内部的火并，可能搞掉一批筑基修士与几个金丹修士。”

　　形势一片大好，而且柳随云自己就是这件事的开创者，他当即笑道：“好好好，这件事就全仰仗大兄了，大兄？”

　　他看到顾山河站了起来，很快顾山河就跃出了小院，不一会他又杀了回来：“妹夫，好消息，好消息，楚南华师叔与沈雅琴师姑在南疆连获大捷，杀得蚀骨真魔宗胆战心惊啊！”

　　柳随云不由心中一宽：“消息上怎么说？”



　　第三百五十章 捷报

　　顾山河自然不会跟自家妹夫卖关子：“消息上说，这一次楚南华师叔与沈雅琴，还有几位同行的金丹修士，是驾驭小凌云殿直接在大年二十七杀入了南疆，连继扫荡了七处蚀骨真魔宗的重要巢穴，皆获全胜，光是击杀的金丹修士就四位之多，筑基修士多达数十位，杀得蚀骨真魔宗胆战心惊，许多修士都逃遁而走……”

　　柳随云并不知道所谓“小凌云殿”是什么，顾山河告诉他那是一件象黑骨魔舰那样的飞行灵器，即便是金丹修士全力飞行都难以赶上这小凌云殿的速度，而且容积超大，攻防一体，即便进入南疆都还是占据主场之利。

　　柳随云这才满意地说道：“四位金丹，整整四位金丹，这下子真打痛了蚀骨真魔宗，就是咱们神霄宗也承受不起这么大的损失啊，咱们神霄宗的金丹修士才不到百名，蚀骨真魔宗只有四位元婴……”

　　这差不多是干掉了蚀骨真魔宗十分之一的金丹修士，加上被重创的金丹修士，恐怕蚀骨真魔宗已经到了伤筋动骨的程度，楚南华与沈雅琴这次出手，恐怕整个蚀骨真魔宗会记上整整一百年。

　　只是顾山河摇了摇头道：“妹夫，咱们神霄宗的金丹修士没有那么少，怎么也有七大元婴修士的基础，即便不算入依附本宗的门派宗族修士，甚至不算入外门的金丹修士，本宗金丹修士实际也过百了，不过你说对了一点，蚀骨真魔宗经过这么一番重创，十年之内别想回复元气了！”

　　神霄宗与蚀骨真魔宗的布局并不一样，神霄宗是把所有资源与大修士都集中到神霄山一地，柳随云原本估计着整个神霄派有近百金丹修士，但是按照顾山河的说法，光是神霄宗本山就有上百名金丹修士，但是在神霄山之外的大汉国之中，金丹修士的存在屈指可数。

　　根据柳随云前次巡礼的所得印象，整个神霄派外门的力量十分薄弱，多数外门别业只有筑基修士甚至炼气期修士据守，唯一有金丹修士驻守的是负责秘密培育金丹苗子的碧水山庄，虽然这只是柳随云一次巡礼的印象，但是整体而言，神霄派的精锐力量尽集于神霄山，整个外门的金丹修士至多只有二三十人而已。

　　当然以区区二三十名金丹修士尚不能控制住整个大汉国，因此许多次要的方向、灵地还有一些完全依附于神霄派的宗门、家族，这些宗门也可以向神霄派提供一些金丹修士，无论是平时还是战时都可以给神霄派提供许多帮助。

　　在这种情况下，外围据点受袭完全无损于神霄宗的根本实力，当然一旦爆发大战，神霄派可以倾巢而出，从神霄山出动数位元婴修士与数十位甚至上百位金丹修士，整个苍穹界很少有势力能对抗神霄派的全力一击。

　　而蚀骨真魔宗却与神霄派完全不同，他们处于森林法则的蛮荒地域，本宗之外的资源、据点甚至是整片控制区随时可以受到攻击而易手，每年都会与其它宗门爆发若干高强度的冲突，因此他们每个重要巢穴之中都有金丹与准金丹修士镇守，有些巢穴甚至有准元婴修士坐镇。

　　沈雅琴与楚南华这次驾驭小凌云殿横扫蚀骨真魔宗七个重要巢穴，不但让蚀骨真魔宗损兵折将，而且还有可能让他们处于其它魔门的攻击之中，毕竟南荒是一个讲究物竟天择强者生存的地方，蚀骨真魔宗受到了重创，自然就有人跳出来摘桃子。

　　而且顾山河告诉柳随云还有更多的好消息：“而且楚师叔与沈师姑在扫荡一个蚀骨真魔宗巢穴的时候，居然发现里面有大批无上魔宗修士，那些无上魔宗修士没想到我派修士突如其来，措手不及，当场被击杀二十余人，生擒十余人，其中还有一位准金丹级别的无上魔宗修士，现在整个神霄派没人敢替蚀骨真魔宗说话了，东华三宗也可以团结起来对抗蚀骨真魔宗！”

　　毕竟在不少神霄派修士的印象之中，蚀骨真魔宗只是个小麻烦而已，而天虹宗才是神霄派真正的死敌，即便在元婴议事会决定对蚀骨真魔宗动手之后，仍然有不少神霄派修士叫嚣着要对天虹宗动手，而楚南华这一次的收获能让这些人闭嘴不说，整个东华三宗也可以站在同一条战线向蚀骨真魔宗施加压力。

　　东华三宗联合起来的力量，可是有着十几位元婴修士，对上四位元婴修士的蚀骨真魔宗，可以说是压倒性的优势，柳随云不由笑了：“那现在我师傅师娘退回来了没有？”

　　“还没有，听说蚀骨真魔宗已经出动了元婴修士与黑骨魔舰，但是想要截得住楚师叔与沈师姑，那只能说是痴心妄想，就是真不支撑不住，往大晋国一退就是！”

　　“希望一切都象大兄说得那么好！”柳随云心情很愉快：“大兄给我带来这么一个好消息，我现在觉得能再冲上一个小境界！”

　　“筑基中期小成？那就好！”顾山河心情也很好：“妹夫，加把劲啊！我离金丹已经不远了，你也要跟上，到时候咱们两个金丹修士相互照应着，神霄山上没有敢欺负咱们！”

　　柳随云没有多说，光是他曾经列席元婴议事会这一点，神霄山上有谁敢欺负自己！不过他很快又想到灵谷的事情，就咨询了顾山河，顾山河给出的意见出乎于柳随云的意料之外：“别说是酿酒用的种子，就是什么样的灵谷种子，我都可以给你找来，但是妹夫，我做兄长跟你说句实话，你在天雾峰种菜种茶，都得用自己人，不能在外面随便买几个人凑数啊！”

　　他看到柳随云有点疑惑，就直接说了：“妹夫，你在天雾峰上一年没有八千灵石，也有五千灵石的收入，别说是神霄山，就是咱们东华三宗，都不知道有多少人眼红，想从你那里偷学几手回来，你若是金丹修士，倒还可以让亲传弟子帮忙，现在又只是筑基修士，威信不足，就是收个弟子都不会服你……”

　　“妹夫，别小瞧你这手灵植手艺，你自己一年赚个万把灵石，传到外面去别人一年也能赚个上万灵石，有几万灵石的利润，谁不心动？只能用自己人，如果你嫌忙不过来，宁可把那位郭姑娘找来，外人绝不能用啊！”

　　顾山河是顾英华的堂兄，一向是站在顾英华立场上反对郭慧君的，但是现在他宁可柳随云找郭慧君帮忙，也不算他去找外人来帮忙。

　　什么是外人，顾山河没有细指，但是不仅仅针对柳随云准备买一批奴仆的想法，说不定还包括百事堂霍天涯、抬扛、林嵩这样的老交情，柳随云当即试探问道：“小霍怎么样？”

　　“妹夫，你很照顾小霍，小霍也敬重你，还是不要破坏了双方关系！这一年至少是上万灵石，对了，你不是与灵华宗那位灵植天材沈雀儿有来有往，你们俩个的事都传遍东华三宗了，叫她过来帮忙怎么样？”

　　柳随云不动声色地说道：“雀儿已经是我的人了。”

　　顾山河轻轻地笑了一声：“妹夫，你好狠，不声不吭就挖了灵华宗墙脚，那可是个小姑娘啊！”

　　“今年都十九岁了！”柳随云回答道：“可是她现在冲击金丹期，至少还有小半年时间才能出关，现在马上就开始播种了，你说从哪里找个自己人来帮我！”

　　“冲击金丹期？”顾山河差点跌倒在地：“妹夫你不是开玩笑吧？又是一个金丹期，哎，妹夫你日子没法过了，幸亏我不喜欢女人！”

　　顾山河也想不出个主意来：“我回去后好好想想，尽量挑一个最合适的人选来帮你。”

　　只是到了一月底，柳随云成功地突破了筑基中期小成境界，顾山河还是挑不出一个合适的人选来。

　　现在天气已经稍稍回暖了，柳随云已经开始考虑灵谷种植的具体问题，由于找不到合适的帮手，他考虑先试种十几亩来试试效果。

　　幸亏突破了筑基中期小成境界之后，柳随云觉得自己的实力虽然提升不大，但好歹可以多兼顾几亩灵田了。

　　与筑基初期一样，从入门到小成境界的实力提升，照样是不到半成，不过这一次晋阶对于柳随云来说，却是意义重大。

　　从炼气第十四层到筑基中期，柳随云只用三个月，而从筑基中期入门到筑基中期小成这一步，柳随云花费的时间反而太久一些，也可以说是到目前为止，柳随云耗时最久的一个小境界。

　　而且柳随云清楚得知道，接下去从小成到大成的这一步，是更艰难的一步，有可能花费自己半年以上甚至是一两年的光阴，但是他心中反而缓和了下来。

　　突破筑基中期之后，是柳随云长期突飞猛进之后的低谷期，柳随云甚至到了一度找不到自己方向的地步，而现在他已经找到了自己的方向，而且他现在不急着结成金丹。

　　他追求的可是直指元神大丹之道，现在进步太快的话，到时候还得学大师兄方明岳碎丹，他更注重的是自己实力的全面发展。

　　虽然入门到小成带来的综合实力提升只有半成都不到，但柳随云却很满意，因为在许多辅修法门上，就是因为这半成不到的综合实力提升，他差一点就有质的飞跃。



　　第三百五十一章 心意

　　很难用数字来描绘柳随云的这些具体进步，但是这些进步又是实实在在存在的，比方说突破中期小成之前，柳随云虽然不惜成本，但是制作每一枚筑基初期的符箓都是磕磕碰碰，要经过好多次失败才能炼制出一枚真正成功的灵符。

　　而在突破中期小成后的第一次制符之中，柳随云就觉得自己制符的动作变得流畅许多，他甚至有一种直觉，那就是自己可以制作出一枚真正的筑基中期符箓，有了这样的直觉之后，柳随云干脆一不作不二休，浪费了上千灵石的制符材料，连继失败了十二回，终于成功制作一枚最简单的筑基中期灵火符。

　　虽是最简单的筑基中期符箓，但是可以说是一个质的突破，柳随云很快发现自己如果制作筑基中期符箓的话，成功率几乎提升了三分之一，而且整个过程更流畅，符箓的威能也有一定的提升，但更大的意义在于柳随云自己也是筑基中期修士，多上一枚筑基中期的符箓就等于多出一条命来。

　　而在灵植方面同样进步不小，柳随云觉得自己照顾现在的灵田已经是游刃有余，完全可以多开垦百来亩灵田，若是顾山河能向他推荐一个信得过的助手，他还可以再多开垦百来亩。

　　甚至在大衍千幻剑法之上，柳随云同样是进步非凡，柳随云已经感觉自己开始真正掌握这路剑法了。

　　区区从入门到小成带来的进步，居然会有这样的变化，柳随云只能估计那是因为自己巩固了筑基中期境界的原因，不过他也让他对于突破中期大成之后的变化充满了期待。

　　不过现在柳随云首先得解决眼前的问题，现在和他一起坐在天雾峰这一片石板上的是重华峰上最重要的几位人物，方明岳、陈星睿、楚沧山，再加上自己，在楚南华与沈雅琴离开重华峰后的日子里，这四个人能决定一切大小事务。

　　现在大家到重华峰来，自然是有要紧事务要谈，事实上，这件事看起来一点都不紧要，只是一件小事而已，方明岳直接就把问题提了出来：“现在师傅师娘都在南疆与蚀骨真魔宗厮杀，那么师娘的生辰要不要办？老三，大家想听听你的主意！现在只有一个月了！”

　　如果沈雅琴在重华峰上，即便今日只是小生辰，那这次生辰是一定要办的，顶多是压缩一下规模而已，只是今年楚南华与沈雅琴联手南征，方明岳的兴致也不高，而旁边楚沧山说得就比较犹豫了：“今年只是夫人一百四十一岁的小生辰，因此原本就不准备大操大办，按照柳主薄的意见就是小而精，我们原本也是这么准备的，没想到现在老爷与夫人携手南征，这办不办，就真不好说了！”

　　他分析了一下具体的情况：“现在峰里升格为元婴峰了，还没有怎么热闹过，本来是应当好好办一办，但是不可能办成万仙宴那样的规模，峰里的家底怎么样，你们大致也清楚的，再办一次万仙宴，恐怕就差不多了，而且今年夫人不在峰里，我们也不好收礼！”

　　方明岳的意思与楚沧山差不多：“是啊，师娘不在峰里，办这事也提不起兴致来！”

　　陈星睿更干脆：“问题是不知道师娘什么时候回来，若是不作准备，师娘到时候回来了，大家去年办得那么轰轰烈烈，今年这么冷清，有心人难免有些风言风语，现在整个重华峰的业务都因为这事牵扯了不少精力，得早作决断啊！”

　　陈星睿看起是中立派，但是柳随云听得出，他从业务的考虑出发，实质是不赞成的，只是柳随云向来有自己的主张：“师娘是咱们重华峰的主心骨，咱们重华峰什么时候离得开师娘了，不管她在不在重华峰上，咱们弟子的心意得到，今年师娘的生辰得办！”

　　他一开口就为整件事定下了基调，方明岳虽然兴致不高，但还是听得进柳随云的意见：“老三，那就办一办吧！”

　　柳随云很有想法，他站了起来，十分激动地说道：“不但要办，而且办得好，办得精，规模不大，但至少要让整个神霄山知道我们的一份心意！”

　　这句方明岳爱听：“好！不管师娘在不在，关健是有这份心意！”

　　“当然了，不可能象万仙宴那样，我们也不管师娘在不在重华峰，我觉得还是老办法，摆上一千桌请四面八方的道友来吃就是，但是我们事先不作任何宣传，只求一份心意，只摆一千桌！”柳随云成竹在胸地说道：“楚执事，麻烦你再备五百桌，万一师娘回来，我们就再加五百桌！”

　　上一次万仙宴在没有什么准备的情况，来了八万名修士，重华峰都应付过来了，今年重华峰与百事堂都经过一整年的锻炼，接待能力远远超过了去年，柳随云又决定不作宣传，只准备一千桌，至多是一千五百桌的规模，这重华峰应付起来比较轻松，楚沧山觉得财力上可以支撑得过去：“就是不知道到时候有多少道友会来，不过一千桌，我们应付得来！”

　　“今年是小而精，我们既然不作宣传，只求一份心情，又不准备收礼，只是为有心来替师娘庆贺的朋友准备一桌酒菜而已，那么标准比去年要简单一些！”柳随云继续说道：“但是局面要办得好，办成我们整个苍穹界的标榜，对于重华峰的业务来说，也是一个很好的促进。”

　　“标准比去年要简单一些”，自然是偷工减料，既然不准备收礼，那不再象去年那样的高标准，尽可能缩水，反正这一千桌酒菜都是免费的，来庆贺的修士自然也挑不出毛病来，陈星睿就赞道：“老三，你这主意高，实在高！”

　　这是个三全其美的办法，固然是照顾到重华峰的面子，又表达了一份心意，而且沈雅琴不管回来不回来，都有了万全准备，而且最重要的是这么一千桌的流水宴摆下来，对于陈星睿与整个重华峰的寿宴业务来说，是一个最好的典范，不知道能省去了陈星睿多少拉业务的时间。

　　“那就这么说定了！”柳随云也是快刀斩乱麻：“时间只有一个月了，大家都加紧点，咱们重华峰已经是元婴峰了，多花点钱没什么大问题，关健是把我们孝敬师娘的一份心意搞好，楚执事，这次我们只办一千桌，但是你那边你得按一千五百桌的规模来准备。”

　　“标准比去年简单的话，事先又不宣传的话，准备两千桌都没问题！”楚沧山也有魄力：“我就按两千桌来准备！”

　　大致的细节就这么敲定了，三位重华峰上最有权力的修士当即就决定开始准备，当即向柳随云辞行。

　　柳随云也要开始准备，不过他之前已经为这次师娘的生辰准备了足够的灵蔬、灵茶，甚至连茴香都准备了，因此他只是对着自己照看的茶园看了一眼：“关健还是这份心意要到啊！”

　　他自言自语间，一只素手轻轻地拍在他的肩膀上，淡淡幽香之间是沈雅琴特别和悦的声音：“小三，你这份心意，师娘记下了！咱们重华峰，就数你最有心！”

　　“师娘？”柳随云已经转过头来，看到沈雅琴一脸微笑地看着自己：“您回来了？蚀骨真魔宗都荡平了？师傅怎么样？哎，我得去通知楚执事，标准不能简单了事，这流水宴也得摆千把桌！”

　　“回来回来！”沈雅琴的笑容很能令人亲近：“我只是从大晋国回来一会，整个神霄山上没人知道我回来的消息，过两天就回大晋国去和你师傅会合。”

　　“师傅一个人留在大晋国？”柳随云吃了一惊：“那岂不是危险了？蚀骨真魔宗可是有四位元婴修士啊！”

　　沈雅琴告诉柳随云不必担心：“没事，你师傅没事，我们刚刚砍下了蚀骨真魔宗寒骨真人一段手，蚀骨真魔宗已经被我们这一战吓破胆了。”

　　“恭喜师娘，贺喜师娘！”柳随云嘴里连忙说道恭维话：“师娘英明神武，堪称我苍穹界元神以下第一剑修。”

　　“这是你师傅的功劳！”沈雅琴谦虚地说道：“与我关系不大。”

　　只是看着柳随云崇拜的目光，沈雅琴也大致讲述了一下当时的情况：“不过这一次胜得漂亮，那位寒骨真人带了八大金丹乘黑骨魔舰前来挑战，当时小凌云殿上除了你师傅与我，只有四位金丹修士。”

　　六位金丹修士对上一位元婴修士加上八大金丹，只是柳随云却觉得楚南华与沈雅琴都是大丹修士，自然有更强的杀手锏，虽然大丹修士成丹之后的手段威能都会弱于一品金丹，但在日后的修行之中，却肯定强于一品金丹。

　　沈雅琴就说到：“当时寒骨真人一出手就朝着你师傅杀来，与你师傅硬接了一剑，我看到有便宜可占，就在寒骨真人身手斩了他一剑。”

　　柳随云不得不为寒骨默哀，沈雅琴可是一剑重创了苍龙真君那样的元神修士，这寒骨真人不过是蚀骨真魔宗的寻常元婴修士罢了，怎么能招架得住沈雅琴这一剑：“师娘一剑斩元婴，果然是我苍穹界元神之下第一女剑修！”



　　第三百五十二章 凑数

　　沈雅琴笑得花枝招展：“什么苍穹界元神以下第一剑修，一剑斩元婴，尽往师娘脸上贴金，师娘那一剑只是轻伤了寒骨真人罢了，我和你师傅联手前后夹击了三十多招，这寒骨真手才一个不小心，被你师傅一剑斩断了一只手掌，无奈之下只能飞遁而去。”

　　虽然沈雅琴说得十分谦逊，但是柳随云还是能想象出当时的情景，这位叫寒骨真人的蚀骨真魔宗元婴修士可以说是倒了大霉，明明是元婴修士，却是被楚南华与沈雅琴两个侯补元婴修士前后夹击压着打，连一点翻盘的机会都没有，最后还被斩断了一只手掌，只能飞遁而走。

　　虽然说到了元婴境界，重塑肉身不是难事，特别是对蚀骨真魔宗这样的魔宗修士来说更是简单至极，但重新长出来的那只手掌未必有原来的好用，而且短时间内寒骨真人的实力必然跌落到准元婴境界，而且沈雅琴只说他“飞遁而走”，可在两位侯补元婴修士的前后夹击之中遁走，非得付出点代价不可，柳随云虽然不知道蚀骨真魔宗有没有血遁之类的功法，但是这位寒骨真人恐怕几年之内都回复不了元气。

　　柳随云关心地问道：“寒骨真人跑了，那其余的蚀骨真魔宗修士怎么样了？”

　　“跑得太快了，你师傅只顺手斩杀了一个，重创了两个！”

　　以六大金丹修士对抗一位元婴修士加上八位金丹修士，结果却是重创来攻的元婴修士，击杀一位金丹修士，重创两位金丹修士，恐怕从此以后，重华峰会名扬整个苍穹界，而重华峰的元婴峰资格也可以说是名正言顺，更不要说整个南疆的格局都会因为这一战而为之一变。

　　那可是一位元婴修士被重创了，柳随云不由担心起楚南华来：“可是蚀骨真魔宗还有三位元婴修士，金丹修士更多，万一他们报复，师娘您又从大晋赶回来了！那师傅岂不是危险了！”

　　“没事没事！”沈雅琴表示已经有了万全的安排：“你师傅与小凌云殿现在天虹山作客，与天虹宗的几位元婴道友在一起，你说有没有事！”

　　那就是万无一失了，柳随云松了一口气，沈雅琴继续说道：“对了，你这份心意我记下了，小三，我们准备准备……”

　　“准备什么？”柳随云回答道：“师娘，我已经下决心了，大丹不成，决不结丹！”

　　“嗯！”沈雅琴沉吟了一会：“你真想好了？这条路的艰辛程度，可是超过了你的想象程度，有可能你是竹篮打水一场空，最后连金丹都结不成！”

　　柳随云却是早下了决心：“弟子早有决心，大丹不成，决不结丹！只有结成了大丹，都跟得上师娘您的脚步啊！”

　　他的说法有点含蕴，沈雅琴拍了拍他肩膀：“好孩子，准备下，我们去神霄宫！”

　　“神霄宫？”一听到这三个字，柳随云就知道是元席议事会：“我们要列席元婴议事会？”

　　“本来追杀蚀骨真魔宗正痛快着，但是神霄宫一道密令就把我找回来了，说是这一次元婴议事会要接见莫意悬的使者，而且要整个元婴议事会全体接见，非要我回来不可，我不回来，莫意悬的使者就进不了神霄宫，所以我不得赶回来，顺便把你拉过去凑数！”

　　柳随云却知道不仅仅是“凑数”那么简单，沈雅琴让自己有资格列席元婴议事会，这是天大的恩情，不过他还有问题想搞清楚：“那师傅怎么没回来？”

　　“和蚀骨真魔宗有些关系，咱们东华三宗得保持一致啊，所以你师傅得坐镇天虹山！”沈雅琴说道：“你既然和四叶真人见过一面，那你也去凑个数，我来重华峰就是专门找你凑数，结果还是小三你最有心！”

　　上一次四叶真人光临神霄宫，带来了那莫意悬所谓“立仙庭”的意愿，甚至要拜见老人家，结果元婴议事会最后的回复是下一次元婴议事会可以安排具体的细节。

　　结果搞得过了年，元婴议事会还没有正式开过会，显然是莫意悬的意愿把元婴议事会难住，而现在恐怕是被太白剑宗逼得无奈，不得已以整个元婴议事会的超级豪华阵容接见这位柳随云眼中有些不识抬举的四叶真人。

　　柳随云隐隐约约地感觉得到，恐怕接下去太白剑宗会有大动作了：“谢谢师娘了，希望早成大丹，始终跟在师娘后面作个小跟班！”

　　这是柳随云的心里话，沈雅琴也没听出柳随云的弦外之音：“那好好努力，不过师娘警告你一句，大丹之道，不是你想象的那么容易，这条路艰辛无比，十死无生！”

　　“嗯！”柳随云笑了笑，他说道：“师娘，我去换上新手装，咱们一起去神霄宫！”

　　“好！”沈雅琴答应了下来：“快点，今天的神霄宫，恐怕有些不简单！”

　　柳随云很快就换上了自己入门时沈雅琴赐下的新手装，然后沈雅琴就把他扔上了飞景剑，直朝着神霄宫飞去，突破了筑基中期之后，柳随云的实力提升了不少，虽然空中这凌烈的寒意罡风依然能在瞬间让柳随云重创甚至陨落，却是从容许多了，甚至询问起沈雅琴来：“师娘，今年的生辰您真不回重华峰了？弟子还想孝敬一份心意！”

　　“回不了！”沈雅琴告诉柳随云：“我在神霄山顶多只能呆一天，接下去在南边还要呆上至少三个月！不过你这份心意我领了，今天的生辰我既然不回来，你们少办几桌吧！”

　　“不管师娘回不回来，一千桌总是需要的，怎么说也是万仙宴了！”柳随云回答道：“对了，师娘，为什么您要赶去南边，难道是太白剑宗……”

　　“这不是我们能揣测的事！”沈雅琴回答道：“随云，准备了，我们马上就到神霄宫了！”

　　神霄宫似乎是九天之上的一处小位面，前一刻柳随云还觉得太阳是自己直接接近，甚至有一种追逐太阳的欲望，下一刻沈雅琴驭使着分景剑连飞数十里，眼前的场景完全一变，几乎是人间仙境一般。

　　云中莲池，宫殿连片，沈雅琴带着柳随云朝着前次元婴议事会开会的那座宫殿飞去，前一次柳随云记得他与沈雅琴到达的时候，只有老人家的大记室王吴文守在那里，但是这一回柳随云跟着沈雅琴飞入宫殿的时候，却发现已经有好几位元婴修士到了。

　　出大事了！

　　虽然殿内一切摆设都与上一次元婴议事会完全一样，这是柳随云的第一直觉，虽然柳随云只参加过一次元婴议事会，但是他能清楚得认识到，今天是出了大事。

　　今天的元婴议事会，比平时多了两位元婴修士，其中一位柳随云熟悉得很，正是那位天虹宗的荒岳真人，这位荒岳真人虽然在荒龙渊内被师娘一剑重创，却是一个值得一交的朋友，柳随云玉腰间上的储物袋就是他送的。

　　而另一位元婴修士柳随云不认识，但是他身上的服饰柳随云却是依稀有些印象，他记得沈雀儿、王琼绫衣服上的纹饰与他衣服上的纹理十分相近，而他的身份自然就不问自知了，这位肯定是来自于灵华宗的元婴修士。

　　神霄派的元婴议事会，却多了灵华宗与天虹宗的两位元婴修士，这意味就可想而知了，这不是仅仅是神霄派整个元婴议事会接见太白剑宗莫意悬的使者，而是整个东华三宗保持一致，与太白剑宗就所谓“立仙庭”问题展开谈判了。

　　但是最令柳随云震动的却是今天那位在元婴议事会上不怎么活跃，却有着最后决定权的大记室王吴文没来，而元婴议事会前次空悬的正中座椅上却坐了一个老者。

　　柳随云在他的身上感觉不到任何灵力的感觉，这老者身子颇矮，有些略显清瘦，年龄约莫七十，不怎么显眼，平时遇上的话柳随云也不会关注这么一位老者，但是眼神炯炯有神，面色虽然温和，却隐隐有着少有的坚毅。

　　鸿节真君！这就是鸿节真君！

　　整个神霄派真正有着最后决定权的大修士，整个大汉国的真正核心与灵魂，至少活了四五千年以上的不老强人，可能还是东华三宗几十亿生民中唯一的元神大修士，被神霄宫所有元婴修士敬称“老人家”的真正怪物。

　　虽然这位老人家寿元将尽，精力衰退，已经到了不能处理日常事务的程度，但是他却是整个神霄宗甚至是整个东华三宗最有权力的男人，正是在他的统率之下，东华三宗才能取代了天河宗，夺得了东华的统治权，而神霄派更是入主悬空山，夺下天河宫，创立大汉国，打下了一份惊人的基业。

　　柳随云知道在大汉开国之前，这位老人家已经是不知道成就元神多少年的大修士，而且他退出神霄派的元婴议事会，至少也有数百年的时间，许多神霄宗的后辈弟子已经不知道这位老人家的威名了，但是谁也不敢小看这位老人家，他才是神霄宗的最大靠山。

　　而今天，这位鸿节真君居然复出了，而且还是请来了天虹宗与灵华宗的两位元婴修士一同列席元婴议事会，以表示东华三宗一致对外，再考虑到师傅楚南华特意坐镇天虹宗，柳随云就知道今天有大事发生。

　　是天大的麻烦事！



　　第三百五十三章 破局

　　沈雅琴也诧异十分地发现这一次元婴议事会不但有鸿节真君复出，而且还有天虹宗与灵华宗的两位元婴大修士一同议席，不过她很快就沉着下来，当即领着柳随云向鸿节真君走去：“沈雅琴见过老祖宗！”

　　“坐吧坐吧！”鸿节真君看到沈雅琴从大晋国赶了回来，脸上带着一丝笑意：“雅琴你回来就好了，你到了神霄宫，我现在才算是站住阵脚了！”

　　沈雅琴脸上微微一丝红润：“老祖宗说笑了！”

　　在重华宗七位元婴的下方与两位外宗元婴之间，空着一对桌椅，显然是替沈雅琴与柳随云准备的，她与柳随云当即坐了下来，柳随云的下首正是荒岳真人，这位天虹宗的元婴大修士朝着柳随云投来赞赏的眼神，柳随云也点了点头，而坐在上首最中间的鸿节真君也注意到这个元婴议事会最年轻实力也弱的小修士：“雅琴，这就是小云吧？果然是我重华宗的后起之秀，你挑的好苗子，本来就应当列席元婴议事会，不错不错！”

　　柳随云因为这一句赞赏差一点找不到北，这可不是什么别人的评点，而是鸿节真君的当面赞赏啊！

　　有了鸿节真君这一句话，以后柳随云可以说是一飞冲天，前程无忧，只是柳随云没明白鸿节真君为什么这么说，自己只是一个筑基中期的小修士，而且过去根本与鸿节真君没有什么来往，他当即站了起来答谢：“老祖宗过奖了，柳随云不过是小小一筑基而已，如何当得起老祖宗这般夸赞。”

　　沈雅琴都有些煌恐不安：“老祖宗这话，对这孩子夸得太过了，这孩子除了平时会用心些之外，没有什么优点！”

　　鸿节真君下一句却是让沈雅琴与柳随云都有些不安起来，他看了柳随云一眼：“平时会用心就够了，雅琴，你挑弟子的眼光比我好！我跟你打个商量，我这里还缺个记室，能不能抬爱啊！”

　　元神修士的随身记室？柳随云都吓了一跳，他想起了老人家那位大记室王吴文，虽然只是准金丹修为，但这位筑基修士在整个元婴议事会说话特别管用，甚至可以说是一言九鼎，在某些重大决策甚至可以说有着最后决定权。

　　这不是一飞冲天了，而是一步登天了，只是柳随云很快站了起来：“谢谢老祖宗抬爱，只是柳随云入门之后就只愿作师娘身前一小跟班，实在对不起啊！”

　　沈雅琴倒是有胆气起来：“这孩子，有些就是不让人省心，老祖宗千万别见怪啊！”

　　鸿节真君也笑了起来：“倒是有趣的孩子，既然小柳只愿从一而终，我不夺人所爱了，今天把你们叫过来，你们都知道是怎么一回事吧？”

　　大家都知道与莫意悬一意要立仙庭有关，但是即便是元婴修士，也有一大半没搞清楚“立仙庭”到底是怎么一回事，更何况是柳随云这么一个小修士，他只看到所有的元婴修士今日神色特别严肃，就连平日最爱讲小清新段子的李万剑掌门都是如此。

　　鸿节真君虽然走到人生中的尽头，但说话间中气十足，没有多少衰老的迹象，他继续说道：“既然人来齐，就把客人迎进来了！”

　　殿内气氛凝固起来，皆是肃杀之气，就连柳随云都知道整个东华三宗日后转向就看今日这一次接见了。

　　约莫小半刻之后，那位柳随云见过一面的四叶真人已经带着笑容飞入了殿内，只是他才看了一眼殿内的组合，脸上就有一丝阴云，只是他毕竟是一位久经风雨的元婴修士：“太白剑宗后辈小子见过鸿节真君，祝真君早日超越元神成就合体，见过几位道友！”

　　他脸上带着春风的笑容说道：“我原本还觉得奇怪，为什么这一次元婴议事会的召开拖得如此之久，看到了老真君与两位灵华天虹道友才知道，原来老真君用意如此之深，今日的事就好办了！”

　　上一次元婴议事会离现在差不多有将近三个月，四叶真人也不得不在神霄山上呆了两个多月，心里没有一丝怨气，那自然是不可能，只是今日迎接他的阵容实在太华丽了，以致于他脸上也不禁有一丝得色。

　　至少有几十年公开不见客的鸿节真君亲自出面，整个神霄宗元婴议事会集体作陪，再加上灵华宗与天虹宗的两位元婴修士，可以说是这一场元婴议事会代表了整个东华三宗，今日若是成功敲定，便是直指元神的空前大功一件。

　　只是四叶真君也知道如此豪华的阵容出面接待自己，今天的谈判恐怕不好谈了，到现在为此鸿节真君甚至连一张凳子都不给。

　　鸿节真君声音不响，声音却自有坚毅：“原来是准备过了年再考虑见不见你的问题，但是你带来的礼物十分有趣，让我不得不来见你！”

　　柳随云不由对于四叶真君带来的礼物好奇十分，是什么样的礼物能让鸿节真君这样心志坚毅的大修士改变了主意？

　　柳随云还记得前次元婴议事会，四叶真人十分郑重托王吴文把一个锦盒转交给鸿节真君，似乎对于这份礼物充满了信心，只要礼物送到，鸿节真君一定会接见他，恐怕这份礼物珍奇之至，价值不在一部大丹功法之下。

　　“那是我们莫掌门莫老大的面子大！”四叶真人回答道：“老真君几十年不见客，今日为四叶破例，四叶感激不尽！”

　　“九十年了，老真君是整整九十年没见客了！”说话的是在元婴议事会排名第一的眉寿真人倚老卖老：“整整七十年了，至于我们东华三宗上一次站在一起，还是二百一十四年前的事！”

　　光是这两个数字就知道今天这次元婴议事会的重大意义，虽然所谓“九十年没见客”或许有些夸张，但是柳随云估计是这是鸿节真君整整九十年没有公开接见客人，私下接见重量级的访客应当是有过几回，但今天带整个元婴议事会接见四叶真人绝对是九十年来第一次。

　　是什么礼物让鸿节真君改变了主意，甚至让他决定带领东华三宗同进退？

　　柳随云正好奇的时候，那边四叶真人就已经说道：“老真君考虑得如何？我们莫老大重立仙庭，就在这一两年，请老真君早作答复，莫误了东华数十亿生灵啊！”

　　这话里带着几分威胁之意，只是鸿节真君坐得四平八稳，一点都不为四叶真人的言语所动，他的声音清脆而有力：“四叶真人，你既然带来了莫小友的诚意，那我也回答莫小友一遍……”

　　“我刘汉芝空负四千七百年轮，终因资质愚钝，始终不能超越元神，甚至连元神大成这一步都越不出去，自然比不得莫小友不但天纵仙姿，而且还能别辟蹊径，重走金丹路，最终能超越元神，成就合体！”

　　鸿节真君不过是说了这么几句话而已，但是透露的消息量之多，却超出了柳随云的想象之外，柳随云第一次知道鸿节老真君的本名已经叫作刘汉芝，而且已经活了整整四千七百岁，师娘有一次随口提及苍穹界有寿元长达四千七百年的元神修士，想必说的就是鸿节真君。

　　活了四千七百年的元神大修士，绝对是老怪物中的老怪物，何况鸿节真君虽然自谦“资质愚钝”，但是他自称中又说跨不出“元神大成”这一步，那自然就是元神后期修士，距离超越元神都相距不远了。

　　只是比起后面透露的信息，柳随云觉得这根本算不了什么，鸿节真君说莫意悬“别辟蹊径”、“重走金丹路”、“超越元神，成就合体”，如果几个月之前，柳随云对此肯定一无所知，但是今日听在耳中，柳随云却清楚得知道这指的自然是大丹之道。

　　柳随云听大师兄方明岳提过，许多中土大唐的元神大修士，明明已经到了突破合体期的边缘，但是由于结丹时并未成就大丹，而是普通金丹，合体无望，因此宁可碎丹重走大丹之道以求超越元神，莫意悬走的想必也是这一条路。

　　只是莫意悬若能成就大丹晋阶合体，那整个苍穹界的格局彻底为之一变，要知道整个苍穹界之前始终没有超越元神，莫意悬不但是合体第一人，也可以说是苍穹第一人，这么一位合体大修士横空出世，恐怕是整个苍穹界再无人是其对手，更不要说太白剑宗原有就号称有九大元神，元婴金丹海载斗量，堪称苍穹界第一宗。

　　不过柳随云最关心却是莫意悬到底怎么是重走这大丹之道，其中到底经历多少挫折，又有什么经验，那大丹功法又是从何而来，如此不是有鸿节真君坐镇神霄宫，纵然有这么多元婴修士在场，柳随云也会脱口而出问上一句：“莫掌门成就是大丹几等啊？”

　　而全场的元婴大修士，个个都是面色阴沉无比，他们没想到整个苍穹界的均衡就这么轻松被打破了，即便东华三宗共进退，恐怕也阻止不了太白剑宗君临天下的态势，四叶真人也是前不久才得知了真相，他当即笑问鸿节真君：“老真君，我们莫神君要重立仙庭，不知道老真君意下如何？”



　　第三百五十四章 丹成几品

　　全场的焦点伴随着四叶真人得意的声音聚集到鸿节真君的身上，这位身材颇矮的元神大修士却不象大家想象得那般惊惶不定，而是在惊人的压力带着一种沉着的微笑，对着四叶真人笑而不语。

　　而率先发话的居然是七位元婴修士排名最后一位的乾炎真人，虽然这位乾炎真人只是元婴初期，而且寿元不永，但是他性子刚烈，倒是不畏莫意悬突破合体的带来压力：“没想到莫掌门真是好本领，我只以为他是闭门校勘无上秘要，但没想他这几百年竟是重铸大丹，好算计好算计！”

　　一位元神大修士散功重来，虽然比原来的修行要便利不知多少倍，但是毕竟风险惊人，特别是这么一位被宗门倚为中流砥柱的大修士实力跌落到原来不到百分之一的境地，对于宗门来说更是莫大的危急，莫意悬这一手瞒天过海，果然是高明。

　　四叶真人脸带得色：“莫掌门此次重走金丹路，可是足足费了九百年之功！”

　　九百年时间，就从筑基境界突到合体境界，如果上一次突破元神的基础，是绝无可能的一件事，即便是重走旧路，这九百年的时间仍然是快得令人发指，难怪鸿节真君话中带着深深的佩服之意，莫意悬确实是比他高明许多。

　　只是现在眉寿真人也发话了：“难怪当年你们太白剑宗会支持我们东华三宗联手推翻天河宗取而代之，原来是打着这个主意，了不得了不得！”

　　莫意悬散功重来，是整整九百年前的事情，而天河宗两位元神困于域处则是八百四十年前的旧事，而借着这一东风，不到百年东华三宗就推翻了天河宗，而是推翻天河宗之后，曾经支持他们的太白剑宗就四处煽风点火，惹得东华三宗几百年都处于对立之中。

　　现在这些东华三宗的元婴修士回想旧事，已经猜透了太白剑宗的意图，只是猜透了又如何，四叶真人扫了鸿节真君一眼，他振振有词地说道：“鸿节真君，我们莫掌门重立仙庭的好日子不是今年，就是明年，您有什么看法，就畅所欲言！”

　　虽然鸿节真君只是一人而已，但他如果开口的话，却是代表了东华三宗十几位元婴修士几百金丹修士数十万低阶修士甚至是几十亿生民的意愿，因此四叶真人觉得自己可以立下一桩直指元神的大功。

　　只是鸿节真君现在却是轻轻一笑，把一切都看得风轻云淡：“老夫不得不承认，莫意悬比老夫高明得多，他既然成就合体，苍穹第一人当之不愧，但也只是苍穹第一人，他重立仙庭，让十方朝拜万界听旨，区区一个合体境界却是太轻！”

　　柳随云这才明白立仙庭是怎么意思，原来莫意悬不仅仅是想作苍穹一界的皇帝那么简单，而是让十方万界都听从他的意旨，成为这整个人界的至高无上：“这莫意悬胆子也太大了吧？他虽然是合体修士，但是中土大唐应当有着比他更高境界的修士啊！”

　　中土大唐有着怎么样的大修士，柳随云不清楚，但是他听大师兄说过，中土大唐六大宗门最精英的弟子，有着十分之一的机率成就大丹，他们日积月累起来，应当有不少位合体修士，至于更高明的返虚、大乘修士，似乎也应当有几位才是。

　　鸿节真君就继续说道：“我东华三宗永作大唐藩属，区区一个合体修士，还称不得神君，不足以我东华三宗改易旗帜！”

　　果然与中土大唐有关，柳随云虽然有些赞同鸿节真君的观点，但是他也知道苍穹界与中土大唐断绝关系已经是好几百年的事情了，现在中土大唐恐怕自身难保，即便知道东华三宗受袭的消息，也未必能分得出身来，何况中土大唐根本不会知晓东华三宗现在面临的压力。

　　四叶真人脸色难看起来，他没想到神霄宫的这个老怪物居然如此固执，如此不识抬举：“我们莫掌门够不够立仙庭，够不够份量，这是我们太白剑宗自己的事！莫掌门天纵英姿，雄材大略，眼光又岂止于区区合体境界，这次立仙庭就是为了更长远的未来，老真君，您真是只想作永作大唐忠臣吗？大唐给你老真君的，我们太白剑宗也能给，莫掌门那份礼物可不轻啊！”

　　“莫小友先行一步，他的眼光就是也不会局限合体境界，送来的那十页道书之中确实隐藏着我突破元神的一线希望，若是能得全篇，我突破合体境界当有三四成机率，但是莫小友啊……”

　　柳随云脸色越发凝重起来，他没想到自己参加的第二次元婴议事会都能遇上这种千载难逢的大局面，现在决定的是整个苍穹界甚至是整个人界以后的命运，他不敢错过每一个字。

　　现在鸿节真君根本不提四叶真人的名字，而是称呼“莫小友”，很显然他没把四叶真人这等新晋的元婴修士放在眼里，他是直接带话给莫意悬：“我虽然资质愚钝，次次比你晚走一步，本领远不若你，最终到了现在这个进退不得的地步，但是若论见识，我痴长你一千五百岁，自然强过你不少，何况我还……”

　　鸿节真君神色越发严肃：“我虽然不曾见过汉秦明月，却真正见过大唐威仪，那真仙手段，不是你所能想象的！”

　　四叶真人冷笑一声：“大唐，大唐，中土大唐已经与我苍穹界隔绝了整整七百年，何况就算我们苍穹界不曾与中土大唐隔绝往来，现在大唐也是内乱频发，仙阀林立，大唐皇室泥菩萨过江，连自保都来不及，怎么可能有心兼顾苍穹界！”

　　柳随云却是按照鸿节真君的说法估算了一下莫意悬的年龄，这人才三千二百岁，就已经超越元神，已经成就合体修士，而且已经准备立仙庭，把目光放到返虚、大乘境界之上，如果考虑他重走了一回大丹之路，那么减去九百年，他上一次抵达元神后期或是元神大成，只用了二千三百年时间而已，果然是天纵之材，若不是站在敌对立场之上，柳随云都对这位莫意悬佩服得五体投地。

　　只不过他更好奇于鸿节真君的答复，毕竟莫意悬突破了合体期之后，苍穹界第一人的名号可以说是当之无愧，甚至可以说是打遍苍穹界无敌手，在这种压力之下，鸿节真君又算得了什么。

　　“那是莫小友没看过真仙手段，莫小友送来这道书沾染了莫小友一丝气息，我翻了一翻，却发现莫小友虽然重走大丹之道，但是却没有真正成就大丹一品，连真仙就差得更远了。”

　　鸿节真君这句话一开口，柳随云差点摔到桌子下去了，就是这么一位让他佩服得五体投地的大修士，苍穹界第一人，真正的合体大修士，近于无敌的存在，居然连大丹一品都没有成就。

　　他朝着沈雅琴瞄了两眼，看到沈雅琴也是神情凝重，紧紧盯着鸿节真君，没有心思顾及自己，心中不由犯了嘀咕。

　　莫不成自己的估计错了吗？师娘成就的并不是大丹一品，而是与师傅相当的大丹二品或是大丹三品？

　　莫意悬花了整整九百年时间，散功重走大丹之道，最后只成就了与师傅相当的大丹二品？

　　虽然他心底转过了无数念头，但是柳随云反而坚定了一定要成就大丹的念头：“大丹不成，绝不结丹，即便是只能成就大丹三品，我也有机会赶上莫意悬的步伐！”

　　而四叶真人倒是直接地回复了鸿节真君的问题：“虽然我们莫掌门没有真正成就大丹一品，但也不致于跌落到大丹二品去。”

　　那就是介于大丹一品与大丹二品之间的存在，柳随云算是明白过来，也就是“准大丹一品”、“候补大丹一品”的意思，这莫意悬没有什么了不起，只比师傅强上半个层次而已，说不定比自家师娘还要弱上半个层次，再给自家师傅师娘几百年时间，绝对能赶上这位莫大掌门。

　　柳随云心中这般宽慰自己，只是鸿节真君却是冷笑一声：“连大丹一品都不能成就，自然离真仙差得天差地别，我见过真正仙唐威仪，我见过真正真仙手段……”

　　四叶真人却不以然：“那又怎么样？”

　　鸿节真君突然开心地笑了一笑：“莫小友，你可知道我丹成几品？”

　　鸿节真君君成几品？

　　这个问题不仅柳随云想知道，在场的元婴修士都很想知道答案，鸿节真君可是元神后期的大修士，又自承不曾重走金丹路，那应当是金丹修士，要突破到这个境界，至少也要丹成三品，丹成四品恐怕只能止步于元婴期，但是连丹成三品突破元神境界已经十分困难的事，更不要突破元神后期，从这一点来看，鸿节真君至少是丹成二品或是丹成一品，柳随云估计着他丹成一品的可能性居多。

　　四叶真人想的与柳随云差不多：“老真君即便不是一品金丹，也是二品金丹吧？难道是丹成三品？总不会和我一样是丹成四品吧？”

　　鸿节真君笑得十分开心：“老夫丹成八品！”

　　丹成八品！

　　在场的修士，不管是哪一门哪一派的修士都被这个答案吓住了，七耀真人干脆直接站了起来：“这不可能，这怎么可能？丹成八品，怎么可能直指元神！”



　　第三百五十五章 易水渡

　　丹成八品。

　　若不是鸿节真君亲自说出口，谁敢相信这位元神大修士居然只是丹成八品而已。

　　要知道金丹九品，各有不同，但是成丹品质越低，则日后突破的机会就越会小，在场的一众修士，既然能成就元婴，那么多半是丹成三品以上，甚至还有丹成一品、二品者，最低也有丹成四品。

　　象四叶真人这么一位丹成四品的修士，能突破到元婴境界，可以说是有着极强的气运与机缘加身，但是四叶真人也估计着自己这一辈子的成就也就是局限于元婴期，想要直指元神，除非能立下几件天大的功勋，得以莫意悬格外赏识才行。

　　柳随云虽然没有成就过金丹，但也知道丹成八品是什么概念，他修炼的是极元煌雷锻神录，整个苍穹界数一数二的速成功法，正常情况结丹的时候品质不高，多半是在丹成四品到丹成六品之间，如果沈雅琴能拉他一把的话，说不定能丹成三品，但是柳随云觉得自己成丹时哪怕运气再差，也不会跌落到丹成七品、八品。

　　丹成九品，根本是再无突破金丹中期的机缘了，顶多只能突破一两重小境界，丹成八品虽然稍强于丹成九品，但是想要突破金丹中期都是千辛万苦，更不要说是鸿节真君现在可是元神后期的大修士，简直就是奇迹中的奇迹。

　　丹成八品，却能成就元神后期，甚至还有一线突破合体期的机会，这只能说鸿节真君当年确实见识过真仙手段了，这把四叶真人震得说不出话来，好一会才听到一个有些宏亮的声音说道：“老真君，你说这话，未免有些夸张了吧？”

　　这声音不似四叶真人的油滑感觉，倒自有一种方正的感觉，柳随云虽然没听过说莫意悬说话，却是第一时间想到这位苍穹第一人：“难怪老人家会口口声声一个莫小友莫小友，原来是早就知道这位莫大掌门的一缕神识附身在四叶真人身上！”

　　鸿节真君大笑一声：“莫小友，你比我年轻了一千五百岁，所以没见过真正的大唐威仪，没见过真仙手段啊！莫小友，你可知我的出身来历？”

　　鸿节真君的出身来历，在场的修士没有一个清楚，哪怕是跟随着鸿节真君将近两千年光阴的眉寿真人，都不知道鸿节真君到底是怎么横空出世的，莫意悬也不例外：“老真君一手创立神霄宗，当年都说是横空出世，但是具体是什么来历，莫意悬晚出世千把年，还真得不清楚，还望老真君指点一二。”

　　鸿节真君淡然一笑：“既然是莫小友开口，这三千年来，老夫第一次跟人说起自己的来历，我本来是一个破败富家子，机缘巧合得了一本二流功法修行，因为怀有几分善念，得天眷怜，总算在修仙道有几分成就，但一人独行，只能算是个寻常散修罢了，一百一十岁勉强筑基，到了三百岁才结丹，因为功法实在寻常，又没有贵人护持，没有天命加身，最后只能丹成八品……”

　　散修出身，没有师门照应，又是到了三百岁这个筑基修士的寿元极限才丹成八品，简直是判了这位鸿节真君的死刑，连莫意悬都吃了一惊，他借着四叶真人的口中说了一句：“看来老真君是确实遇到过了真仙！”

　　鸿节真君继续说道：“我虽然丹成八品，但是咱们修真之人，谁不愿意多风光几年，何况成就金丹中期之后，说不定能被大门派吸收进去，所以突破金丹之后，我日日苦修不止，只是资质太过寻常，又没有上好机缘，最后八十年时间才突破了金丹初期小成……”

　　从入门到小成这个阶段可以说是最容易突破的一个阶段，但是鸿节真君居然花了八十年时间才得以突破，只能说他的境遇比柳随云差上不知道多少倍。

　　柳随云估计着自己现在的境遇，远远超过这位丹成八品的鸿节真君，毕竟鸿节真君只是区区散修，完全无依无靠没有后台，一切努力都得自己来，而柳随云现在可是有着师娘时刻细心照应。

　　一想到，柳随云心头不由一暖，而在场的一众修士也在继续倾听着鸿节真君继续讲述着自己的故事：“接下去，我花费百年之功，但是找不到突破初期大成的一线希望，甚至找不到一个方向，这一步太难太难了，以致于我都绝望了，到了四百八十岁的时候，就安排了一切后事！”

　　金丹初期修士的寿元只有四百八十岁，鸿节真君之所以还活下去，想必是服食了什么延寿灵药，只是他的身份地位，恐怕也找不到什么上好的延寿之宝，顶多只能再活上二三十岁。

　　莫意悬都对了鸿节真君的遭遇好奇无比：“那老真君是怎么遇到大唐真仙？”

　　他知道鸿节真君向来说一不二，他说的必然是不折不扣的真事，他真的没想到这位斗争了数千年的老对手出身居然是个丹成八品的散修。

　　“我既然绝望了，就随便出去走一走，后来在大云山做了一件大功德，居然遇到了通宝仙帐……”

　　“通宝仙帐”这四个字，在场的元婴修士都是茫然无敌，不知道这到底是什么东西，柳随云就更不知道了，只有莫意悬啧啧赞道：“好机缘啊，好机缘啊！老真君你这是柳暗花明又一村了，作了一桩大功德，又遇到了传说中的通宝仙帐……可惜莫某生得太迟，没机会碰这上通宝仙帐！”

　　连莫意玄这位三千两百岁的大修士都说生得太迟，没机会遇上通宝仙账，那在场这些元婴修士包括柳随云在内没机会听到也是很正常的事。

　　鸿节真君脸色轻松起来：“是啊，我当时做了一件天大的功德，才有机缘遇到这通宝仙帐，当时我都欢喜得坏了，谁不知道通宝仙帐是整个修仙界最难得的机缘之一，里面的宝物虽然件件都是天价，但都是真正的绝世珍品，连苍穹界最重大的拍卖会都找不着，只有做过天大善事的修士才能遇得上，就赶紧跪在仙帐外面求见了！”

　　“这通宝仙帐之中是大唐真仙？”莫意悬答道：“老真君买了什么宝物？”

　　“不是，我那桩大功德十分惊人，偏偏运气却是坏到了极限，那一日通天仙帐出了不知什么大问题，帐长居然连一件宝物都没有，只遇到了一个黄衣的少年掌柜，他脸嫩无比，不好意思极了，说是愿意补偿我！”

　　“但是我那时候什么都不想要，那少年掌柜面生得很，一时间犯了难，最后他对我说，你既然做了这么一桩天大功德，上天就应当好好补偿，你若还想继续修行的话，就去天石河的易水渡守着，一步也别离开，但千万别说是他泄露的天机！”

　　莫意悬连声赞道：“老真君，真是天大的仙缘啊，这通宝仙帐的补偿，恐怕胜过一件极品法宝了！”

　　“法宝？”鸿节真君冷笑一声：“这消息的就是一件极品灵宝都比不上！”

　　对于金丹修士来说，极品法宝已经是他们掌控的极限了，象鸿节真君这样的金丹初期修士，恐怕根本没有能力操控一件极品法宝，因此莫意悬才知道那个消息的价值超过了一件极品法宝，但是鸿节真君直接回答价值甚至超过了一件极品灵宝。

　　柳随云不由好奇无比，那鸿节真君到底在天石河易水渡遇到了什么天大仙缘，以致于丹成八品的小散修居然能一步登天，创立神霄派成就元神。

　　鸿节真君继续说道：“我听到这位少年掌柜这么一说，知道是天大的仙缘，也知道咱们苍穹界虽然有三条天石河，但是他所说的天石河易水渡，只能说是邻近北极的那一处，当即日夜奔程，就赶了过来，却发现那里只是一个寻常渡口而已，平时一天也只有二三十个凡人过河！”

　　莫意悬却是笑了笑：“天石河那地方我也去过一回，确实没有什么人气，而且冰天雪地，就是元婴修士都冻得受不了，但是老真君今天能坐在这里，那自然有收获了！”

　　鸿节真君的脸上也带着得意之色：“是啊，我在易水渡先是呆了三个月，一步也不敢离开，却是半点收获都没有，不过我知道通宝仙帐可是真仙机缘，那位少年掌柜既然这么说，那价值自然是在普通金丹期的法宝功法之上，说不定我还真有希望突破金丹中期的一线希望。”

　　“只是我又只呆了半年，除了遇上两个不知道为何来易水渡寻找机缘的道友之外，一无所获。”鸿节真君继续说道：“事实前来这易水渡的修士还有两三位，只是他们在易水渡呆了两三个月之后，又纷纷离开，只是我和这两位道友始终不愿意离去。”

　　“这两位道友是？”莫意悬十分好奇地问道：“他们也是受了通宝仙帐指引而来吗？”

　　鸿节真君当即答道：“我不知道，我打探了几个月，结果还是一无所获，而且在三人之中，数我年龄最长，修为最高！”

　　“不知道他们错过这段仙缘没有？”柳随云不由关心起这两个与鸿节真君一齐守在易水渡的小修士的命运：“或许是只有鸿节真君遇到了真仙。”

　　鸿节真君继续说道：“只是我又守了半年时间，终于和这两位道友混熟了，才知道这两位道友之中，居然有一位是七漏灵根……”



　　第三百五十六章 圣后

　　七漏灵根？

　　柳随云不知道什么叫七漏灵根，只知道有所谓五灵根的说法，五行灵行兼具的修士，往往每前进一步都多费比常人数倍的精力，修行艰难无比，比丹成八品却晋阶元婴还要困难，但是也有个别异数，以五灵根的资质成就大道，甚至比普通修士还要强大许多倍。

　　所谓七灵根，想必是在金木水火土这五行灵根，再加上一两种异种灵根，比方雷灵根、冰灵根之类，但是这七漏灵根，柳随云就闻所未闻，只能估计着这位小修士同时兼具七种灵根，而且无法把灵力存储下来，一运转灵力就会直接漏得一干二净。

　　莫意悬借着四叶真人的口说道：“七漏灵根？居然还有这种根骨，那位道友炼气了没有？”

　　“那位王意玄道友修行六十年，却只完成引气入体，始终不曾步入炼气期。”

　　果然如此，以六十年时间修行，哪怕是最烂的资质都足以步入炼气期了，而莫意悬继续说道：“还有一位顾冠西道友，倒是筑基成功，只是凭他的资质，这辈子不要指望结丹了！”

　　鸿节真君说的十分响亮，大家对于这个故事的兴趣也越来越大：“当时我寿元将尽，如果遇不到仙缘，恐怕再过十来年就要陨落，所以看到他们留在易水渡一年多时间，始终不肯走，也是好奇，一来二往，也算是成了朋友，最后总算得了一点内情。”

　　“那位七漏灵根的王意玄居然是来这易水渡献宝的，不过他手上的宝物，不过是一份上古简册罢了，寻常无奇，并非什么上古道书。”鸿节真君继续说道：“我拿过来翻了几遍，只知上面的上古文字是讲易卦的，虽然看不大懂，但是显然过于粗浅了，卦画也不是传世的八卦，甚至连坎卦与乾卦的位置都画反了……”

　　只是大家都知道这部简册恐怕不简单，鸿节真君继续说道：“至于那位顾冠西道友，则是陪着王意玄来的，我问他有什么宝物没有，他拍着胸膛跟我说道，和我一样只有一片诚心而已。”

　　柳随云觉得鸿节真君的故事越来越有趣：“我们就在易水渡守了整整两年时间，时间久了，也越来越熟悉，我甚至动了传上几手本领的念头，直到那一年的六月六日，我们三人一起守在易水渡……”

　　他的眼神带着如梦如幻的感觉，声音也越发遥远起来：“我们守了一早晨，却没有人经过易水渡，直到临近正午，对面的竹筏终于渡了过来，却是只有一个十二三的少年，钟灵玉秀，竹筏还没靠崖，王意玄这厮就拿着那册上古竹简长跪在地，恭恭敬敬地说道，恭迎仙神驾临，小人有宝相献！”

　　鸿节真君对于这一次遇仙的经历记得清清楚楚，他细数家珍地说起当时的遭遇：“我和顾道友虽然守株待兔，说是只有一份诚心，但手上多少有些家底，都换了一份宝物，一听王意玄这么说，当即跟着长跪在地，学着王意玄献宝！”

　　“当时我磕头有如捣蒜一般，只求上仙慧眼开恩，虽然眼前这只是十二三岁的少年，说不定就是元神期与合体期的绝世高人。”鸿节真君说道：“这少年却是诧异了一声，说谁泄露了天机？罢了，本圣今日心情不错，就把你们宝物都拿上来吧！”

　　柳随云知道这少年恐怕来历大得惊人，据他所知，真正的大修士之中，也就是这位少年敢自称“本圣”，连莫意悬都只自称“神君”，而且按照鸿节真君话里的意思，莫意悬这位合体大修士还是大大逾制，根本没有资格被称为“神君”。

　　鸿节真君对于当时的细节记得无比清楚，虽然这已经是四千二百年前的事，他的印象仍是清晰无比：“王意玄道友当时开口说道，愿圣后德泽寰宇永照苍穹，小人献宝，愿求势倾天下，求万寿无疆，求通天大道！我也把精心准备好的宝物举在头顶，跟着王道友依样学样，心里却犯着嘀咕，圣后，这少年莫不成是一个小女孩？真能赐下仙缘吗？”

　　“我准备好的云鹤土，虽然算是毕生身家所集，但是这位圣后却是看了一眼，理都不理，直接就走了过去！”

　　莫意悬却是笑了笑：“老真君，你用心良苦，云鹤土就是放在元婴期都是不错的宝物，何况是你这个金丹初期！”

　　只是这云鹤土虽好，人家真仙却是看不上，连顾冠西更是一位筑基修士，拿出来的礼物还不如鸿节真君：“还有顾冠西道友准备的月蚀炙鸟，虽然比我的云鹤土还要难得，也不知道他是从哪里弄来的，这位小圣后也是连一眼都没看，最后才扫了一眼王道玄的上古竹简！”

　　这简册果然不简单，鸿节真君说得心花怒放：“小圣后看了一眼就收过了简册，秀目发亮，光华照人，我们三个都只敢长跪在地，最后小圣后说了，想不到上古筮法居然能在这等蛮荒之地存世，自从张政烺重演大衍之数之后，这筮法居然能有再出世的一日。”

　　一众修士都听得津津有味，只是席中的望山真人却是喷出一口血来，身上尽是一片鲜血，双手用力扶住桌子，惊问：“乾坎易位，这么可能？这怎么可能是上古筮法，居然和大衍之数有关？乾坎易位，这怎么可能？”

　　旁边的几位元婴修士正想扶住望山真人，只是鸿节真君讲在兴致之上，扫了一眼望山真人：“死不了，只是灵识受创罢了，我们继续讲吧！”

　　有熟识望山真人的修士知道望山真人这百年来私下推演上古筮法，他大半功法皆按周易八卦而来，以为已经到了尽善尽美的程度，甚至准备以文王演卦之法冲击元神，哪料想鸿节真君无意中几句话就攻破了他心防，惹得他直接喷血重创。

　　鸿节真君继续讲道：“望山，那大衍之数岂是你所能揣测，我后来才知道，小圣后手上那简册居然与传说中的归藏易有关。”

　　柳随云知道有所谓三易的说法，易经又有周易之名，代表是他是仙周之易，而连山易则是夏代之易，归藏易则是商代之易，只是连山、归藏早已失传，只有属于周易的易经传世，因此才喷了一桶鲜血的望山真人总算是平静下来：“竟然是归藏易，殷代易数，果然是玄奇无比，玄奇无比，多谢老祖宗指点望山！”

　　鸿节真君继续说道：“小圣后心情不错，就收下了王道友那册竹简，然后就说道你们有所求，虽然有人的礼物不够格，看在你们一片赤诚的份上，那就答应你们吧，我们正想谢恩的时候，却听到有人对小圣后开口说话……”

　　鸿节真君对于这句话印象显然深刻无比，甚至把这人的语气都学得七八成象：“圣后，您日月凌空，明照寰宇，凡人尚知尾生抱柱，何况是圣后您，自古君无戏言，王者无悔，成王有桐叶之封，您若是答应了他们，那自当言出如山，一言九鼎！”

　　柳随云知道“桐叶之封”是怎么一回事，那是发生于洪荒之后的仙周时代，周成王与自己家胞弟玩耍，把一片桐叶削成圭状送给叔虞，说“以此封若”，结果史佚请择日立叔虞，成王答道：“我与叔虞只是开玩笑”，结果史佚回答道：“天子无戏言。言则史书之，礼成之，乐歌之。”于是成王依言封叔虞于唐。

　　只是这位小圣后被人提到桐叶之封的故事，柳随云就不由猜测起他的身份来，而鸿节真君继续说道：“小圣后一听此言，虽然依旧是明照千里，但面色却有些迟疑，犹豫了一会才对那个声音说道，知道了，成王既有桐叶之封，恒公不背曹沫之盟，文公不贪伐原之利，文侯不弃虞人之期，孝公不废徙木之赏，本圣后既然决心兼治王霸道，自然也会一言九鼎。”

　　柳随云听到这，不由在额头上擦了把汗，原来这位小圣后开始只是随口说笑而已，到现在才总算是答应了这三位小修士的请求，只是莫意悬倒是好奇地问道：“那个在小圣后身边说话的是谁？”

　　“不知道！始终是只闻其音，不见其人！”鸿节真君摇了摇头说道：“我以为这位道友也是一位大唐真仙，能守护小圣后出行，岂是凡俗之辈，更难得的是能劝小圣后依诺而行，那时候的我，浑身发软，仿佛骨头都碎了，只知道照着王意玄的话往下说，愿圣后德泽寰宇永照苍穹，小人求势倾天下，求万寿无疆，求通天大道。”

　　能叫一位金丹初期修士浑身发软，根本不知道如何反应，这恐怕只有合体期的大修士才能办得到，但是柳随云觉得这位小圣后肯定比传说中的合体修士高明得多，而鸿节真君的声音也越发兴奋起来：“小圣后继续说道，你们有这份赤诚之心，虽然礼物嫌轻了一些，但是本圣后已经答应你们，那自然是会一言九鼎，绝无戏言，只是你们只献上一份礼物，却有三个人，礼物又太轻，除非你们三人肯永作大唐藩属，否则我也帮不了你们？你们三人，可愿意永作大唐藩属？”



　　第三百五十七章 三问

　　三位小修士自然是愿意永作大唐藩属，柳随云也明白了，为什么老人家一再提及要永作大唐藩属，却原来是这个缘故，而鸿节真君继续讲着他的故事：“小圣后继续说道，你们求什么？”

　　“求势倾天下，求万寿无疆，求通天大道！”鸿节真君转述着自己的声音：“结果小圣后回答道，虽然你们愿意永作大唐藩属，但是礼物份量实在不够，三个人都要势倾天下，万寿无边疆，那是绝无可能的一件事，所以把这三样要求分开来，你们每个人可以求一样，然后他问王意玄道友，你想求什么？王道友当即答道，小人现在只求万寿无疆！”

　　万寿无疆只是一句套话，但是修士之中很少有这句话，毕竟大修士的寿元很长，往往有几百甚至上千岁，象“寿比南山”、“长命百岁”这种话对于大修士来说，往往是十分刺耳，但是真正的万寿无疆，又是修士们朝思夜想的目标。

　　象鸿节真君虽然是元神后期大修士，但是活到四千七百岁，几乎已经是他的极限了，他现在甚至到了日常不能理事的程度，将近百年才站出来公开接见一次四叶真人，而虽然莫意悬只有三千两百岁，但能不能活到一万岁，连他自己都没数。

　　象这位王意玄可是七漏灵根，这辈子能成就炼气期就是谢天谢地了，小圣后本领再大，也就是让他成功筑基而已，如何能让他活到万寿无疆的程度。

　　因此莫意悬问道：“得这小圣后册封为大唐藩属，真的能万寿无缘？”

　　鸿节真君当即回答道：“小圣后当即拿起一把玉尺，现在就册封了王意玄道友，然后往他额头拍了一玉尺，算是完成了册封仪式，但是那个时候的我，差点被吓得咬断了舌头，眼睛都跳出来了！”

　　“发生了什么？”莫意悬都十分好奇地问道：“能让王道友有脱胎换骨的变化？”

　　鸿节真君回答道：“一步金丹，小圣后就是拍了王道友一玉尺，王意玄道友七漏灵根，却是直接金丹大成，金丹大成啊！”

　　即便隔了四千两百年，鸿节真君仍然是激动不已，仿佛这件让他印象深刻无比的事就发生在他眼前一般，而柳随云也觉得这不可思议了。

　　一个七漏灵根的引气修士，就被小圣后在额头上拍上一玉尺，不用筑基丹，不用结丹果，不用任何丹药，不用修炼，居然就是金丹大成了，如果不是鸿节真君亲口述说，柳随云甚至觉得这根本就是无稽之谈。

　　鸿节真君继续说道：“小圣后还十分挽惜地说道，今日仓促出行，不曾有什么准备，所以只能帮你到这一步了！以后只要你不招惹什么强敌，瑾慎从事，事事小心，勤勉修行，自然会有长生之福。”

　　若是小圣后精心准备，那岂不是一步元婴，这让那些年花费几百年时间才能修成元婴的大修士情以何堪，柳随云才知道什么是真仙手段，也难怪老人家会对莫意悬立仙庭的主张不屑一顾。

　　莫意悬都被吓出魂来了，他知道仙唐修士有真仙手段，但是听鸿节真君这么一说，他才知道什么叫真仙手段，一玉尺能让一位引气期修士直升金丹大成，这怎么可能？他可是清楚着自己从引气期突破到金丹大成期，费了多少年光阴，其中就经历了多少惊心动魄的搏杀。

　　他自言自语地说道：“这位小圣后的手段果然了得，居然能让这位王道友一步成婴，只是他既然是七漏灵根，加上这一玉尺恐怕把他全身的潜力都激发出来，今生今世，王道友恐怕再也不能前进一步了，更不要说万寿无疆了！”

　　只是莫意悬话刚说完，那边荒岳真人已经把桌上的茶杯直接砸了过来，直接就浇了四叶真人一脸，接着他已经跳上了桌子，就准备找莫意悬算帐，还有柳随云一把拖住了他：“荒岳真人，荒岳真人，您别激动，别激动！”

　　荒岳真人却是不能控制住自己的激动，他连声说道：“可恨，可恨，居然诅咒我家老祖不能万寿无疆，不能再作突破，莫意悬，我告诉你，我家老祖必然能突破元神后期，而且还能超越元神。”

　　莫意悬已经明白过来：“这位王道友是天虹宗的天虹真君？倒是老夫说错了话，荒岳小子，这事就这么了了！这段仙缘果然难得，没想到天虹真君居然是七漏灵根，六十年才引气入体，你带话给天虹老友，我不但祝他早日突破元神后期，而且还祝他能够超越元神，万寿无疆！”

　　这件事就是这么揭过去了，荒岳真人虽然有些不服气，但是他也知道自己有几斤几两，在莫意悬面前根本连说话的资格都没有，只好坐了下去。

　　而柳随云没想到天虹宗居然还有一位元神大修士，虽然这位天虹真君只是元神中期，但是他这段经历也太传奇了吧！

　　只是传说才刚刚开始而已，鸿节真君继续说道：“小圣后转身又问起了顾冠西道友，问他求什么，顾道友倒是快人快语，他回答道，只求势倾天下，小圣后也拍了他额头一玉尺！”

　　莫意悬却是叹息了一声：“灵华道友可惜了，实在可惜了！莫意悬晚生千余年，不能见到灵华道友势倾天下的风采，实在可惜！”

　　既然那王意玄就是天虹真君，而鸿节真君开创了神霄宗，那位顾冠西的身份也不问自知，自然就是那位曾经压得整个苍穹修真界都喘不过气的灵华真君。

　　灵华真君开创灵华宗，不到三百年时间就把整个灵华宗调教成苍穹派一等一的大门派，那时候的灵华宗仿佛就是今日的太白剑宗，甚至超过了太白剑宗，那些苍穹界的头等宗门听到灵华宗的名字，都是战战兢兢，不寒而粟。

　　那时候灵华真君的威名，在苍穹界中简直是比上天之命都好使了，也不要提灵华真君消灭了多少宗门，斩杀了多少大修士，莫意悬出道的时候，整个太白剑宗没有人敢去触灵华真君的霉头。

　　只是这位顾冠西既然了势倾天下，那自然不可能长生富贵，灵华宗的风光只持续了五百年，然后这位灵华真君就不知道因为什么原因陨落，而原来如日中天的灵华宗也因此一路衰败下去，最后几度沉浮，才成为东华三宗之一。

　　那位灵华宗的元婴修士，不但默认了事实，而且也对这段历史景仰无比：“遥想祖师当年风彩，我辈后生小子真是热血沸腾，老真君，既然我们祖师挑了势倾天下，天虹真君又选了万寿无疆，那就只剩下了通天大道可选了，小圣后可是拍了老真君一玉尺？”

　　鸿节真君回答道：“老夫确实当时只有通天大道可选，何况老夫本来就是求的通天大道，当即跟小圣后讲小人求通天大道，结果小圣后却说，通天大道太过弥足珍贵，那是白日飞升的道法，就赏你一门苍穹道法吧，然后小圣后转身就走，我刚想追上去问话，脑海已经多了一门道法，然后我一路照着这门功法一路修行到现在……”

　　“神仙手段，果然是神仙手段！”柳随云惊叹不已：“也不知道这位小圣后是不是大乘期的修士？”

　　看着莫意悬一副惊魂落魄的样子，柳随云就知道小圣后的手段根本不是这位合体大修士所能办得到的，甚至于莫意悬突破到返虚境界，恐怕也施展不出这样的真仙手段来，那恐怕这位小圣后是大乘期的修士？

　　毕竟柳随云只知道大乘期是修仙界的极致了，不知道在大乘之上是不是还有更高深的境界了，但是这位小圣后绝对是一位真仙了，因为莫意悬哪怕再有几次大突破，能实现与小圣手同样的手段，但恐怕也要大费周折才能施展得出来，决不会象小圣手那样随手施为。

　　鸿节真君已经在对自己的故事作着最后的总结：“那是四千两百年的旧事了，小圣后册封我们三人为大唐藩属之后，就轻轻一笑无影无踪，自此之后，我们三人各奔东自，而东华三宗起起落落，几度浮沉，但是只有一点是不曾改变，那就是我东华三宗永作大唐藩属。”

　　“莫小友！”鸿节真君苦口婆心地劝道：“我知道你是天纵英材，又能别辟蹊径，苍穹第一人当之无愧，但是你要立仙庭，不但远远不够份量，而且也改变不了我们东华三宗的意愿。”

　　柳随云以为莫意悬肯定会知难而退，毕竟莫意悬虽然是苍穹第一人，但是距离那位小圣后的手段实在差得太远了，只是没想到自从进入神霄宫之后一直站在元婴议事会对面的四叶真人却是自已动手，大大方方地搬来了一张椅子，从容不迫坐了下去：“老真君这段仙缘，听得这个后生晚辈颜面扫地，我莫意悬这两手土把式，在苍穹界称王称霸还行，若是一统十方万界，却是远远不够，不过这也坚定了我立仙庭的想法。”

　　“只有立仙庭，才能有这位小圣后的真仙手段！”莫意悬大笑起来：“小圣后本领再强，也是四千两百前的人而已，今天的人能比她作得更好，青出于蓝而胜于蓝，这是我等后辈修士的责任！对了，鸿节真君，小圣后应当就是那一位吧？她的恩泽恐怕永远也照不到苍穹了！”



　　第三百五十八章 转世

　　鸿节真君口水都说干了，却没想到莫意悬如此固执，他气得别过脸去：“莫小友何必如此执迷不悟？”

　　只是莫意悬既然能成为苍穹第一人，自然也有自己的道理：“鸿节真君的遇仙经历实在是精彩无比，听得莫某心醉神迷，只是这已经是四千两百年的旧事，你我虽然出身微未，但是只要同心协力，何尝不能重立仙庭，光照万界！”

　　他的口才实在不错：“我自从突破合体境界之后，苍穹一界再无敌手，甚至连修行都没有多少动力，只能决意立仙庭以督促自己，但是听过老真君在易水渡的旧事，却是终于有了修行的动力，我现在只是合体初期小成，却已经有了几分骄傲自得，多谢老真君一语点醒莫某，时不待我，一定要只争朝夕，不要辜负了这大好年华，莫某一定尽快突破合体中期！”

　　柳随云知道任何境界，小成到大成这一步都是最难走的，自己和莫意悬都可以说是卡在同样的瓶颈之上，但是柳随云也因为莫意悬这句话而激起了几分豪情，莫意悬都知道只争朝夕，不负大好年华，他柳随云也能办得到。

　　鸿节真君脸色有些阴沉，他继续说道：“莫小友太过执着了！”

　　莫意悬却是坐在凳子，轻轻一笑：“我只想问老真君一句，我要立仙庭，老真君您支持不支持？”

　　这个问题可以是逼宫了，鸿节真君觉得这个问题太难回答了，一位合体大修士，一个苍穹界实力的太白剑宗，他纵然活了四千七百岁，都很难回答这个问题。

　　只是这个时候，却有人代鸿节真君回答道：“莫老大，您太过不懂人情世故，您要我东华三宗不作大唐藩属，支持您重立仙庭，总得给点好处吧？”

　　这句话一出，整个元婴议事会都被震住了，象七耀真人、望山真人的脸上都有不可思议的神色，只是现在是整个东华三宗一致对外，所以虽然柳随云这话说得十分冒失，但是整个元婴议事会却是很快就同柳随云站在同一立场上了，而且他们发现柳随云的借口似乎不错。

　　“是啊！莫掌门，您要我们东华三宗转向，给点实实在在的好处吧？”

　　“我们可是大唐藩属，小圣后既然能轻轻松松把我们扶植起来，也能随手把我们灭去，您要我们支持您立仙庭，总得给好处吧？”

　　“就是就是，莫掌门，您不通人情世故啊！我们可是东华这块地盘的土霸主啊！”

　　他们说的是自己的心里话，现在他们可是说是真正的一方霸主，在座的每一位修士都有着近于无限的权力，随便一句话就能号令几十万人甚至几百万人，如果真心发动的话，几千万人的生命就掌握在他们手里。

　　在东华这块地盘上，他们说了算，即使是鸿节真君都无视他们的存在，可是莫意悬真要重立什么仙庭，那他们的权势只能成了过眼云烟，谁不愿意上面多上无数个婆婆，自己成为不敢多走一步路多说一句话的小媳妇。

　　莫意悬和四叶真人都犯了同一个错误，那就是他们以为搞定鸿节真君以后就可以解决一切，却忘记了这些元婴修士同样是决定性的力量，而莫意悬则是朝着柳随云看了一眼：“这位道友年轻得很，不知是哪一位？”

　　对于元婴议事会多出的这张陌生面孔，他到现在都没搞清楚到底是谁，前次他就听四叶真人说过，神霄派的元婴议事会多了两人，一位是沈雅琴，当年大名鼎鼎的玉剑魔女，列席元婴议事会自然是当之无愧。

　　另一位应当是楚南华这位婴火小成的假婴修士才是，但是四叶真人却没说楚南华不曾参加元婴议事会，而是一位筑基小修士列席了元婴议事会，根据他的估计，这位筑基小修士多半是某位神霄派的大修士转世重修。

　　现在莫意悬的感觉也与四叶真人差不多，这位筑基小修士坐在沈雅琴对面，却坐在了荒岳真人的上首，显然身份不比荒岳真人弱上多少，而且他开口说话，鸿节真君居然没有制止，反而有赞赏之意，甚至大半个元婴议事会都在附和这位筑基小修士的意见。

　　一个筑基修士何德何能，居然能有这份待遇，那只能是某位大修士转世重修，而柳随云也笑咪咪地回答道：“在下是重华峰上柳随云，见过莫掌门，莫掌门，您要我们神霄派赞同立仙庭，总要给点实实在在的好处吧！”

　　“咱这一桌兄弟，现在都是权势享受超过人世帝皇不知道多少倍，您几句话就想抹去了我们东华三宗，却连一点实实在在的好处都不给，让兄弟们连条后路都没有了！”

　　这是大实话，纵然是元婴大修士，但是谁又放弃实实在在的利益，去替莫意悬那个缥缈的仙庭效力，莫意悬看了一眼柳随云，却是问道：“不知柳道友是哪一位老友转世重修？”

　　这是问起柳随云的前世因果，柳随云倒是机灵得很，当即神秘无比地说道：“莫老大问起，本来应当开诚布公，只是现在还不是时候。”

　　论起真实实力，莫意悬一根手指就可以秒杀了柳随云，但是现在是嘴皮子功夫，虽然莫意悬多活了三千年了，柳随云却是自信绝不会输给莫意悬。

　　自己这边多上一个转世重修大修士的身份，对于神霄宗来说总是一件大好事，至少能替神霄宗增加一点筹码，而鸿节真君也反应过来：“莫小友，说起来，小柳还曾与你见过三面啊！”

　　莫意悬就被鸿节真君完全带到阴沟里去，他已经在考虑着神霄宗那些传说陨落的元婴大修士，只是折腾了一遍，却还是想不出柳随云前世是哪一位：“看来这是鸿节这老贼压箱底的筹码了？”

　　虽然柳随云现在的表面实力只是筑基修士，但是这等转世重修的大修士，绝不能用他们的表面实力来估计真实战力，就象莫意悬重走金丹路一般，说不定柳随云显现出真实实力来，就是一位元婴后期甚至是准元神的大修士。

　　因此莫意悬换了一个方式：“柳道友因何缘故转世重修？”

　　柳随云倒是能脱口而出：“和莫道友都是一般缘故，大丹不成，绝不结丹。”

　　莫意悬吃了一惊：“大丹不成，绝不结丹，这是一心突破合体的气概，莫不成这柳随云是元神修士转世重修？不大可能，除了鸿节这老贼之外，没听说过神霄宗有过第二位元神修士啊？”

　　他只是到现在他才想起了自己被柳随云带到阴沟去了：“柳道友的意思是，如果我太白剑宗不肯给实实在在的好处，你们东华三宗就无视我的诚意，一心只做大唐藩属，你们东华三宗有这个本钱吗？”

　　“有！”说话的是鸿节真君这位说话最有份量的大修士：“莫小友，别的不说，光我们神霄宗有两位元神修士，四位准元神，更不要说整个东华三宗了，你们太白剑宗除你之外，也就是八位元神与准元神境界的道友。”

　　鸿节真君把神霄宗的实力整整夸大了一倍，但是莫意悬关注的却是鸿节真君说的“两位元神修士”，现在神霄宗几千年来的元神修士都只有鸿节真君这一位老人家而已，哪里又多出了一位元神修士。

　　那只有一种可能，就是眼前这位筑基期的柳随云实际也是一位元神修士，他也是与自己一样，在超越元神无望的情况下，重走一遍大丹之道，所以才会说“大丹不成，绝不结丹”，普通的筑基修士哪有这样的底气了。

　　四位准元神不足为患，两位元神修士却是麻烦，何况天虹真君这老贼从小圣后求到了万寿无疆之后，本领虽然稀松无奇，但终究是一位元神修士，这样一来，东华三宗就有三大元神修士，联手起来再占据主场之利的话，确实有自己一战的本钱。

　　太白剑宗虽然强势，但是毕竟要兼顾八方，哪怕倾巢出动与东华三宗决死一战，但最终也是两败俱伤的局面，对于自己立仙庭的大局来说，并非一件美事。

　　一想到这，莫意悬朝着柳随云笑了笑：“原来柳道友是元神修士转世重修，难道我认不出来，只是老真君与柳道友真以为我拿不出实实在在的好处吗？”

　　他现在把柳随云与鸿节真君相提并论，整个元婴议事会都是诧异无比，莫意悬为什么会认为柳随云是元神修士转世重修，但是这样一来，东华三宗就多了一张好的筹码，谁也不会揭穿真相。

　　至少一位转世重修的元神大修士，虽然只存在纸面之上，但是足以吓住多数意图不轨的对手了，而莫意悬也继续说道：“我这次派四叶真人来神霄宫之前，天河宗诚石真君来太白山见了我一面！”

　　柳随云前不久刚知道诚石真君就是无上魔宗另一位元神修士，七十一年前从域外重返苍穹，只是他很有底气：“无上魔宗？前不久我带着我师娘还有荒岳真人与苍龙真君交过一次手，莫老大应当知道结果如何吧？”



　　第三百五十九章 妥协

　　无上魔宗之所以强横，不外乎是他们拥有两位元神修士，但是苍龙真君前次在天际被沈雅琴重创，可以说是伤上加伤，现在根本不能以元神境界来评估他的战力，无上魔宗现在值得重视不过是诚石真君一人而已，可是东华三宗这边至少有两位元神大修士。

　　不过莫意悬倒是对柳随云口中的师娘很感兴趣：“师娘？”

　　柳随云当即一笑，指了指沈雅琴说道：“这是我师娘！”

　　沈雅琴也甜甜一笑：“嗯，这一世随云是我的弟子，前次我和随云，还有荒岳真人联手与苍龙真君一战，莫掌门不知道这事？”

　　莫意悬先是嘀咕了一下，虽然说玉剑魔女也是昔日苍穹界出名的狠角色，但是柳随云可是元婴或是元神修士转世重修，以沈雅琴这一个金丹境界的女修士，似乎不够资格担当他的师娘，只是他仔细朝着沈雅琴瞄了两眼，却是眼睛一亮。

　　以他苍穹第一人的修为，什么把戏都不可能瞒过他，他当即一笑：“神霄派果然是东华第一宗，名不虚传啊！卧虎藏龙，沈仙子倒是收了一个好徒弟，前次苍龙道友受创的消息我也知道了，诚石真君上门的时候，还向我求过几味宗里的疗伤圣药！”

　　沈雅琴却是淡淡一笑：“就是求到了疗伤圣药，苍虫真君的伤势又岂是百年之内可以回复的，他亲自在我剑下断手血遁而走，要回复巅峰状况，没有四五百年绝无可能。”

　　莫意悬轻轻一笑，苍龙真君的伤势之重似乎超出了他的估计，但是一切还是在他的掌握之中：“沈仙子低估了我太白剑宗几种疗伤圣药的神效，哪怕最重的伤势有几十年时间也能回复了，何况这一次诚石真君来求我，并非只为了苍龙真君的伤势而来。”

　　“加上一个蚀骨真魔宗，我东华三宗也丝毫不惧！”柳随云倒是豪气冲天：“不过是一群土鸡瓦狗罢了，能让我东华三宗联手同进同退，视为真正大敌的，也只有莫掌门您一人而已！”

　　这话虽然不客气，可是莫意悬却是十分爱听，东华三宗联合起来，确实可以算得上整个苍穹界最顶尖的大宗门了，就是莫意悬现在都下不了开战的决心。

　　现在东华三宗光是元神境界的战力就有三位之多，虽然莫意悬早已修成合体境界，正常情况以一敌三可以说是稳操胜券，就是遇到五位元神修士都可以全身而退，但问题在于如果开战的话，肯定是太白剑宗杀入东华之境，东华三宗有绝对主场之利，自己客场作战，以一敌三恐怕要战成两败俱伤的局面。

　　至于太白剑宗元神、元婴的修士也有不少，但是以太白剑宗的悠久历史，想必也能请来许多位元神、元婴修士助战，最后太白剑宗虽然可以平定东华三宗，但是肯定也是一个惨胜的局面，必然会让某些坐山观虎斗的小人占了天大便宜。

　　不过他喜欢这样的挑战，自从突破了合体境界之后，身为苍穹界第一人的莫意悬已经有一种无敌寂寞的感觉，以至于修行上都有所懈怠，这一趟神霄宫他终于有了再攀新高峰的动力，当然这并不代表他喜欢蛮干。

　　因此他抱定了利益最大化的办法：“诚石真君来找我的时候，只是说准备光复天河故地，请我提供力所能及的支援，象各式灵草灵药功法秘籍神兵利器以至于人力上的支援，我当时没有顾及与老真君的交情，没有答应他，结果诚石真君继续说，既然这样他要自己干，不用借助我太白剑宗之力，只是到时候我太白剑宗两不相帮，保持中立即可。”

　　在场的元婴修士都没有反应过来，倒是鸿节真君冷笑了一声：“看来诚石是找到好帮手了，莫小友，他这帮手未必能赞成你立仙庭的提议啊！”

　　莫意悬却是不为所动，从容不迫地说道：“我事后也打探了一下，诚石这次是找到了强援，而且天河宗在外流离几百年，居然还出一位元神修士，算起来，与你们东华三宗可以说是势均力敌。”

　　每一位元神修士的出现与陨落，都代表着整个苍穹界势力格局的彻底调整，这位元神修士的横空出世，一下子就填上苍龙真君重创带来的实力空缺，但是在场的这些大修士更关注的是莫意悬所说的强援。

　　强援？能被莫意悬称为强援的，恐怕至少也是蚀骨真魔宗这个级别的，肯定有几位元婴修士，甚至是拥有一两位元神修士都不出奇，鸿节真君似乎最了解内情：“还真被他们找到了帮手，不过莫小友既然有心立仙庭，怎么容不下他们的魔掌渗入苍穹界？”

　　莫意悬却是有自己的想法：“域外魔门，本是大害，何况这一支的实力几乎与我太白剑宗相当，所以我才决意要立仙庭，联合你们东华三宗把他们都赶尽杀绝，只可惜老真君与柳道友都不领情啊，所以诚石求了我几回，我有些心软了，就暂时答应他我太白剑宗严守中立……”

　　柳随云已经明白过来了：“莫老大果然好算计，严守中立，可是彻彻底底的中立？”

　　莫意悬答道：“天河宗拿着灵石上门，我们太白剑宗也不可能拒之门外吧？老真君，柳道友，现在回头还来得及！”

　　在场的大修士都明白了，无上魔宗固然是引狼入室，却多半是要被莫意悬火中取粟，太白剑宗坐山观虎斗，坐收渔翁之利，实是第一等的好算计，大家正在思考的时候，柳随云却是第一个回答道：“莫老大，只要诚心，什么时候回头都来得及。”

　　这话说得很有学问，莫意悬脸上不由带着笑意说道：“柳道友说得好，只要诚心，什么时候回头都来得及，反正这一趟神霄宫之行，老夫收益甚多，已经决意突破合体中期，然后再直指返虚，所以立仙庭也不是这一两年的时间，老真君，柳道友，诸位道友，什么时候回头都来得及！”

　　“诚心回头的时候，通知莫某一句便是！”莫意悬朝着鸿节真君行了个礼：“莫某要跟诸位辞行了！”

　　鸿节真君答了一句：“莫小友走好！”

　　正当整个元婴议事会站了起来，准备同莫意悬告别的时候，柳随云却是长袖一拂，正声说道：“莫老大，柳某不结大丹，绝不结丹，下面我们有缘再见的时候，柳某必能结成大丹，直指向仙大道，莫老大你也要加倍努力，走得快些，切莫被柳某追上！”

　　莫意悬哈哈大笑起来：“柳道友好气概，好气概，莫某决不会有让你赶上的一丝希望！有缘再见！”

　　伴随着这一声，四叶真人仿佛与一位实力强过自己的大高手死战三天三夜一般，整个人精神不振，汗下如雨，面黄肌瘦，直喘大气，差点就晕迷过去了，好不容易才取出一枚丹药颤颤巍巍递进了口中，却仿佛耗尽了全身的力气一般，在场的修士都明白，那是莫意悬那一缕分神已经离体而出，而四叶真人因为损耗过巨而黯然伤神。

　　莫意悬的真身恐怕还在太白山，居然能用一缕分神寄身于四叶真人之身，传音千万里之外，甚至还同大家谈笑风声了这么久，合体大修士的本领，果然是盖世绝纶无穷无尽，虽然比不上小圣后的真仙手段，但也让这些元婴修士大开眼界。

　　这一枚丹药入口之后，四叶真人的脸色总算好看了一些，鸿节真君当即问道：“四叶真人，可否需要老夫助你一臂之力？”

　　“不必了，不必了，我再歇息个一刻钟就好了！”四叶真人坐在凳子，虽然还是虚汗不止，但还算镇静：“刚才听过了老真君在易水渡的故事，四叶才知道什么叫真仙手段，以往坐井观天，倒是小瞧了天下人！”

　　只是四叶这一坐就是大半个时辰，其间接连服食了五六种丹药，总算是恢复了两三分状况，这才站了起来告辞：“今天的事，我们莫老大已经处置妥当了，自然轮不到四叶多说废话，以后四叶就长居神霄山了，诸位道友什么时候愿意回头转意，通知四叶一声就是！”

　　这算是在东华三宗的地盘扎下了一根深深的钉子，但是在场的大修士没有一人反对四叶真人的提议了，东华三宗真要支撑不住的话，恐怕也只能投向太白剑宗了，把四叶真人留下来，自然可以留得一线生机。

　　四叶真人步履艰难，纵剑飞行更是有些艰辛，让柳随云暗暗有些担心，万一这四叶真人因此陨落在神霄宫外，恐怕就是东华三宗的责任了，只不过他也知道元婴修士自有保命的手段，这四叶真人既然敢纵剑飞出神霄宫，那肯定是不成问题的。

　　只是四叶真人纵剑离开了神霄宫之后，整个殿内之内却是一片宁静，大家还要消化这一次元婴议事会所获得的天量信息。

　　整个苍穹界的格局彻底变了，莫意悬突破合体境界，还有无上魔宗请来强援，加上东华三宗祖师在易水渡的遇仙故事，平时只要一件都能让这些大修士回味一整天了。

　　大殿之内沉静了许久，大家还在思考，最后打破宁静的却是坐在柳随云下首的荒岳真人，他拉着柳随云的手说道：“柳道友，你真是元神修士转世？”



　　第三百六十章 闭会

　　柳随云犹豫了一下，没回答荒岳真人的问题。

　　荒岳真人可是在柳随云身上投资了不少资源，之前荒岳真人还觉得柳随云太有性格，沈雅琴不发话，他除了托安知鱼转交过来的三枚筑基丹，什么礼物都不肯收，后来还听说这位柳随云一出手就是好几枚筑基丹，肯定是不把自己那三枚筑基丹放在心底。

　　他也知道柳随云能列席元婴议事会，哪怕是筑基修士，也要以准元婴修士的待遇来看待，哪料想柳随云的来历太得惊人，难怪会把他那些金丹中期、初期甚至准金丹的礼物弃如敝屣。

　　只是现在荒岳真人庆幸当初他当初的选择没错，世上最缺的就是雪中送炭，柳随云已经真心诚意把自己当作朋友了，自己的投资自然能得到百倍千倍的回报。

　　可他这话一出，这下连神霄派的几位元婴修士都蒙住了。

　　柳随云是不是某位元神大修士转世重修？

　　他们都清楚记得当初沈雅琴带这个小徒弟来列席元婴议事会的时候，可是和小半个元婴议事会斗起法来，从这一点来看似乎不大可能是大修士转世重修，但是仔细一想，为什么当初老人家会答应放柳随云这么筑基小修士列席元婴议事会，从情理上根本讲不通，除非他早就知道柳随云的真正身份？

　　这柳随云真是一位元婴或是元神境界的大修士转世重修？大家都是将信将疑。

　　而现在鸿节真君已经发话了：“小柳的前世你们就不要胡乱猜想了，他的来历你们猜不出来，但是我向你们保证，他的前世来头之大，超出你们的想象，这件事你们心里有数就行了。”

　　鸿节真君是聪明人，虽然柳随云这位所谓的元神大修士转世只是纸糊的，但是在被人揭穿之前，神霄派能多出一名元神级别的战力，何乐而不为？当然要骗过莫意悬和苍穹界各大宗门，首先就得骗过自己人。

　　现在连沈雅琴都盯着自己徒弟看，难道这个随意因为长得好看随手挑的徒弟，真是一个转世重修的大修士不成？仔细想想，还真有一点可能，从去年入门到现在才不过一年半功夫，这个柳随云已经从炼气第九层一路突到筑基中期小成，真是太不可思议了。

　　柳随云都因为鸿节真君的这句话想站起来说明真相，只是既然是鸿节真君发话，他纵然千言万语，都不敢说出口！

　　这是老人家的意思，即便你是当事人，也不能站出来反对，而且柳随云似乎还能占上天大的好处。

　　整个元婴议事会沉寂了一会，很快就开始了更重要的问题，那就是接下去无上魔宗的反攻，眉寿真人开口问道：“老真君，天河宗若请到强援的话，恐怕这一次是一场恶战了？”

　　“说不定老夫都要披挂上阵！”鸿节真君回答道：“天河宗请来的援手很强，说不定论整体的实力还强过我们东华三宗一两份，所以你们也要用心些，到了万不得已的时候，老夫也要重作冯妇。”

　　元婴议事会没有什么异议，虽然鸿节真君已经老到不能处理日常事务的程度，但是元神后期的底子还在，真要出手，恐怕只有与他们同一境界的元神后期修士才能挡得住他，象这等老不死的老怪物，哪一个没有无数压箱底的杀手锏，何况鸿节真君已经活了四千七百岁，说不定是整个苍穹界最长寿的一位大修士，恐怕一击必杀的绝招不计其数。

　　虽然李万剑很聪明表达了一下对于鸿节真君身体状况的担忧，但是接下去整个元婴议事会的议日事程却转入到对于无上魔宗的战事上去，而之前蚀骨真魔宗的举动也得到合理的解释，望山真人答道：“我之前一直担心蚀骨真魔宗与无上魔宗，是受到太白剑宗策动，但是现在来看，应当与无上魔宗请来的外援有关系，与太白剑宗无关。”

　　虽然莫意悬说过天河宗请来的外援实力与太白剑宗相去不远，但是太白剑宗是苍穹界的本土势力，整个东华三宗都时刻着面临着太白剑宗的惊天压力，而天河宗请来的域外魔门虽然实力也很强，但终究是苍穹界之外的势力，不接地气，也不可能倾巢而出，相对更容易应付一些。

　　既然灵华宗与天虹宗的两位元婴大修士都在场，大家就商定了对抗无上魔宗的大致细节，而柳随云也插了一句：“最近我们在无上魔宗之中煽风点火，东华本地的魔徒虽然不能说是不足为患，但是活动能力不强，需要担心是东华之外的魔徒！”

　　“蚀骨真魔宗！”七耀真人敏锐地：“既然蚀骨真魔宗受了几次打击，还不知道来我神霄宫上贡悔罪，咱们东华三宗也应当好好敲打一番。”

　　荒岳真人当即答应下来：“这事就交给我们天虹宗负责，到时候请神霄、灵华两宗各派两三位元婴道友过来助战，自然有全胜把握。”

　　蚀骨真魔宗本来就不是天虹宗的对手，何况神霄、灵华宗还派出强援助战的情况，大家把对付无上魔宗的细节商定，鸿节真君精神尚好，一口气开了四五个时辰的会也丝毫不见疲惫，根本看不出一丝不能处理日常事务的迹象。

　　只是大致的细节已经商量，有些问题恐怕不是一时半会能够解决，只能留到下次元婴议事会再去解决，因此鸿节真君说道：“今天就谈到这，大家还有什么想法没有？”

　　“还有一点想法，不知妥当不妥当，还想听一听老祖宗的意见！”柳随云在这次元婴议事会大出风头，现在也不例外：“老祖宗，咱们东华三宗既然同进同退，联手御敌，那自然互通有无，多往交流沟通。”

　　柳随云继续说道：“何况接下去我东华三宗要抵御无上魔宗魔徒的侵袭，更应加强准备，正所谓工欲善其事必先利其器，东华三宗各有富余的资源，从灵草、灵谷、灵药以至神兵利器、功法秘籍甚至弟子，都有可以交流的地方，而且这其中说不定也有我等用得着的好东西，所以我想不若在我神霄山操办一场交易大会，既显现了东华三宗的威仪，也可以互利互惠。”

　　鸿节真君看了柳随云，富有趣味地说道：“你想要主持这场交易大会？”

　　柳随云好歹有一个纸糊的元神修士转世身份：“多谢老祖宗赏识，说不定会上或有超越元神的机缘！”

　　对于鸿节真君这等大修士，超越元神的机缘可是说是他最关心的问题，柳随云这句话当即说服了他：“也好也好，宗门拍卖会多少年没有够份量的宝物了，不如由你来办吧！你需要什么资源，就同万剑商量。”

　　“好！”柳随云鸿节真君答应了自己的请求，当即朝着李万剑笑了笑：“这事还要仰仗李掌门与诸位道友了，这事若是能成，大家都有莫大好处！”

　　虽然对于这次交易会是抱着可有可无的态度，甚至还有可能拿走自己的一部分资源，但是一听说大家都有好处，整个元婴议事会的气氛一下子活跃起来，而最后元婴议事会也在一片热烈中告一段落。

　　沈雅琴一出神霄宫，直接就把柳随云扔回了天雾峰，秀目一闪，抓了抓柳随云头发，又拍了拍柳随云玉脸：“咦？真是我家小三？真不是什么元神大修士转世重生？”

　　柳随云很无语地说道：“师娘，你也相信这种说法？”

　　“我家小三就是小三！”沈雅琴倒是没心没肺：“不管是什么身份，都是师娘最宠的小徒弟！好了，师娘回天虹山了，你在天雾峰好好干，交易会若是有适合师娘的东西，给师娘留着！”

　　“师娘，您不是说留上一两日吗？怎么现在就走啊！”柳随云问道：“再说，您想要什么宝物？您跟弟子说说，弟子在这次交易大会给你挑一件最好的！”

　　“现在出了这档子事，自然得快点赶回去，至于需要什么，一时间还想不起！”沈雅琴已经上了分景剑，随时准备飞出去：“让师娘好好想想，回头写信给你！”

　　柳随云似乎很随意地说道：“不会是清光豆吧？”

　　沈雅琴看起来十分平静，却差点从剑下摔下来：“胡说八道什么，师娘才不会想这东西，小孩子不要学坏了，不说了，自己在神霄山好好努力啊，师娘什么时候都支持你，我这就走了，等会，师娘想起来了，若是有灵宝级的符笔，替师娘留心下！”

　　沈雅琴也知道一件灵宝级别的符笔多么难得，更不要说价值惊人，根本不是普通的元婴修士所能染指的，因此也只是随口一说，若有收获自然最好，如果没有也不济事。

　　只是柳随云却把这事记在心上了：“灵宝级别的符笔，这得多少灵石啊？”

　　可是从神霄宫以后之后，柳随云就处于一种极度的兴奋与激动了：“别说是灵宝级别的符笔，就是更珍贵的东西，我也要给师娘弄到，好了，师娘说得没错，要在神霄山上好好努力，时不待我，只争朝夕，下一次见到莫意悬的时候，一定要结成大丹！”



　　第三百六十一章 神助

　　虽然离开神霄宫已经有大半个时辰，可是柳随云依然是热血沸腾，心潮澎湃，激动不已。

　　这一次神霄宫之行，他可以说是大开眼界，大放风彩，无异于一次仙幻之旅，而他在元婴议事上最佩服的人，并不是那位有着真仙手段的小圣后，也不是修行苍穹大道的鸿节老祖，而是处于完全敌对立场上的莫意悬。

　　他不得不对莫意悬充满了敬意，这位莫大掌门进入太白剑宗的时候，太白剑宗只是纸老虎而已，正是这位莫意悬只手再造太白剑宗，把太白剑宗带到了一个几乎不能再高的顶峰，更不要说他校勘无上秘要，给整个太白剑宗的发展插上了一对翅膀。

　　但更让柳随云佩服的是，莫意悬居然能抵达元神境界之后，痛下决心，重走大丹之道，虽然多费了九百年光阴，但是最终能超越元神，晋阶合体，成为苍穹第一人，而且这位莫意悬在成为苍穹第一人之后，并没有骄傲自满，而走上了立仙庭的艰难大道。

　　虽然说一个野心勃勃的莫意悬对于东华三宗来说并不是什么好事，但是却给柳随云带来无限的动力，他甚至有一种感觉，那就是莫意悬走过一遍的路子，他柳随云也能走得通，不但如此，柳随云应当还走到他莫意悬的前面。

　　莫意悬的大丹品质，不过是大丹一品与大丹二品之间，柳随云现在暗下决心：“柳某若成大丹，一定力求十全十美，丹成第一品！”

　　莫意悬在突破合体期之后遇到的问题，也是柳随云现在遇到的问题，在突破筑基中期之后，柳随云在修行之上动力有限，大丹对于他来说是一件太过遥远的事情，至少要数十年甚至上百年之间柳随云才有希望结成大丹。

　　但是现在柳随云已经明白过来了，有些事情就是时不待我，一定要只争朝夕，下次见到莫意悬的时侯，一定要让知道重华峰柳随云已经成就大丹一品，这是男人的承诺。

　　正是有着这样的动力，柳随云才决定接下去不再浪费时间，一定要把浪费的时间全都抢回来。

　　有如神助，柳随云只能用这个词来形容自己的状况，或许是走出迷茫与瓶颈，或是找到了方向，或是有了足够的动力，或许是其它原因，在接下去的几日之中，柳随云的状况好得有如神迹一般。

　　他以往制作筑基中期的符箓，哪怕是最简单的符箓，往往也要尝试十来次才能成功制出一枚，可是现在柳随云第一次试制一枚威能不弱的火系筑基中期符箓，第一次试制就成功了，威能比柳随云想象中还要强一些。

　　这样的状况一直持续了三四天，这段时间柳随云种菜种茶都是得手应手，时间比平时省下一成不说，效率还有不小的提升，而最重要的修行之上，柳随云只是服食了一枚筑基中期辅助修炼用丹药，闭关之后却发现小成到大成这段最艰难的道路，他已经走过了一半还多。

　　后来柳随云才明白，这是自己找到想要超越目标的结果，整个人都有不可思议的动力，一切都顺顺利利，修行无上秘要，变得轻轻松松，柳随云一次修行收获从没有这么多过。

　　修炼大衍千幻剑法也是如此，柳随云觉得这几日之功，抵得上自己数月苦修，对于大衍千幻剑法的理解一下子就加深了许多，甚至对于归元如意剑的掌控也变得轻松起来，虽然还有一丝不尽人意的感觉，但是柳随云估计着整个神霄山能挡得住自己这路大衍千幻剑法的同阶修士没有多少，甚至遇到准金丹境界的修士都可以一战。

　　这样近于完美的状况一直持续了五六天才告一段落，只是柳随云既然已经知道自己要赶超的目标，接下去的修行也变得顺风顺水起来，而且他还获得了新的有力支持。

　　顾英华从灵净山给柳随云回了一封书信，只是这封书信显然是无垢神尼与她几位金丹师姐的意思，信里表示柳随云这一次送过去的炫光芝马品质非常不错，灵净山诸位女修士非常满意，以后柳随云若是遇上灵净山诸位女修士需要的资源，只管先行买下送到灵净山再说。

　　随信送来的还是灵净山诸位女修士预支的报酬，一批筑基中后期的丹药，至少能价值近万灵石，信里还跟柳随云谈及，灵净山与神霄峰的柳大善人有来往，柳随云以后若是需要采购灵净山需要的天材地宝，可以在柳大善人那边随时支取三万灵石。

　　算起来，灵净山的付出比柳随云这次购买炫光芝马所费去的灵石还要多，甚至信里还直接说了柳随云若有什么需要，只管向灵净山开口就是，不管神兵利器还是功法秘籍，或是其它宝物，一切都很方便。

　　显然柳随云只是灵净山为了照顾顾英华面子而布下的闲子而已，哪料想柳随云这么能干，一下子就送了三具炫光芝马过去，灵净山上恐怕震动不小，因此对于柳随云也重视起来，期望他能替灵净山收购一大批急需的天材地宝，一下子就下了血本。

　　只是这三万灵石的额度，柳随云的心思也活络起来，他已经向鸿节老祖申请到了东华三宗交易大会的名义，虽然具体细节还需要跟李万剑掌门具体磋商，但是光是主持交易大会这一点就价值过万灵石。

　　柳随云对于这一次交易大会可是抱有极大期望，虽然他还在外面倒欠过万灵石，但是他现在整个神霄山都有名的仙二代，只要他肯出手，赊欠几万灵石问题不大，何况柳善人那边还有三万灵石的额度，因此柳随云决心一定在交易大会搞到点好东西。

　　自己最需要的大丹功法，师娘需要的灵宝级符笔，还有灵净山诸女需要的天材地宝，说不定还能替郭慧君与小雀儿搞到一两件顺手如意的礼物，柳随云的野心不比莫意悬小上多少。

　　因此他这段时间也在仔细思考着交易大会的具体细节，只是越发觉得自己手上的资源太过欠缺。

　　虽然担了一个元神大修士转世重修的名义，但是柳随云终究只是普通的筑基中期而已，手上的资源有限，虽然可以四处腾挪灵石，但是想在交易大会真正抢到好货，却是有些心有余而力不足。

　　因此他想不急着去见李万剑掌门谈具体的细节，毕竟现在实力太有限，见了李万剑之后肯定会打回原形，占不了什么便宜，干脆趁着谢长乐回神霄峰叙职的机会，让他带话给李万剑，说是交易大会事关重大，柳随云这边也要花一段时间商量具体细节，请李万剑稍待一段时间再等待结果。

　　谢长乐好歹是个金丹修士，又是李万剑的前记室兼爱徒，说话有点份量，他又同柳随云好得差一点就穿同一条裤子了，何况前次柳随云在元婴议事会与望山真人顶牛，却把谢长乐推荐出来。

　　当时柳随云只是随口一说，但是事后不怎么当作一回事，毕竟那次只有几位元婴修士在场而已，但不知怎么回事，柳随云提名谢长乐的事却落到了谢长乐耳朵里，他对柳随云是千恩万谢：“柳师弟，多亏你在元婴议事会顶了望山真人一下，却把我推出来了，事后有师兄告诉我，今年我就可以回神霄山独当一面了！”

　　既然是这样的交情，替柳随云带个话那自然是再轻松不过的事而已，而柳随云也在天雾峰毫不放松，准备一举突破筑基中期大成，等到沈雅琴从大晋国回来，一同去见李万剑谈事。

　　没了沈雅琴撑腰，柳随云连神霄宫上不去了，自然也没有与李万剑对等谈判的资格，只是柳随云的如意算盘却被一个意外的客人打破了：“老三，师娘的小生辰，你这边准备得怎么样了？”

　　柳随云知道陈星睿是大忙人，这段时间在外面跑大小宴席，可以说是日进斗金，赚的灵石比自己还多，日夜奔波不停，轻易不会来天雾峰来了：“二师兄，我这里一切虽就准备就绪，再说今天标准简洁一些，就是摆上两千五百桌都没有问题，只是你无事不登三宝殿，今天来找我，有什么要事啊！”

　　陈星睿笑了起来：“没事就不能找老三你吗？老三你可欠着我一万灵石啊！”

　　前次为了买下炫光芝马，柳随云是从陈星睿借了整整一万灵石，到现在已经三个多月了，柳随云把其它人的债务都还得差不多了，陈星睿这一万灵石包括利息在内，却是一块灵石都没还过。

　　“二师兄你现在手头紧？”柳随云倒是通情达理：“给我十日时间，二师兄，我把这一万灵石连同利息给你找齐了。”

　　虽然是自家师兄弟，但是柳随云却把帐目却是记得清清楚楚，以免伤了师兄弟的感情，只是陈星睿却是笑了起来：“我现在手头不缺灵石，倒是老三你现在手头恐怕还有紧张吧？要不要我帮你把这一万灵石免了！”

　　一万灵石加上这段时间的利息，绝不是什么小数目，普通的筑基修士恐怕直接就被这数字吓晕过去了，就是对于新晋阶的金丹修士来说，这笔灵石都差不多是他们两年的全部收入了。

　　因此柳随云已经明白过来了：“二师兄，你想要我干什么？伤天害理的事，我可不干！”



　　第三百六十二章 多宝洞府

　　“伤天害理的事就不找你了，省得你到师娘那边打小报告！”陈星睿轻轻锤了柳随云一拳：“这万把灵石，你想不想赚？”

　　柳随云刚才还在感叹着自己手上的修炼资源不够，想要在交易会上大败家的话，首先得把二师兄这万把灵石还上，省得惹出太多非议，坏了师兄弟之间的感谢，当即：“想赚，何止是赚，只要不干伤天害理的事，我一百个愿意！”

　　他补充了一句：“这笔灵石，都够让金丹修士搏命了，我怎么会不愿意！”

　　陈星睿笑了起来：“老三，虽然有些危险，但是不致于让你用命去拼，你放心就是，二师兄不会害了你！”

　　他当即向柳随云说明了来意：“过了师娘的小生辰你有空吧？我们一起去探一处洞府，这次是我领头，还有几位我信得过的兄弟！”

　　柳随云估计着如果是拖到三月以后，顾英华寄来的灵药刚刚到手，正好可以一举作气突破一重小境界：“有空，有空得很，多谢二师兄照顾自家兄弟啊！”

　　陈星睿大笑起来：“这是利人利已的好事，但是你到了金晴谷的时候，一切行动都听我的！”

　　“好！”柳随云答应下来：“金晴谷？”

　　“嗯！你可知道万宝真人的名号不？”陈星睿倒是把底细跟柳随云说清楚：“我们这次去金晴谷，就是去找万宝真人的仙府。”

　　“万宝真人？没听说过，一听这名字就知道很有油水，二师兄，我一切都听你的，对得起你这一万灵石的价钱。”

　　只有元婴修士与极个别的老资格金丹修士才被冠以真人之号，而根据陈星睿的说明，这位万宝真人正是一位金丹修士，他生前以多宝著称。

　　别的修士能凑齐一套上好的装备就算不错了，然后在储物袋里装上两套不入流的备用装备，象柳随云更掺，虽然有煌神星辰衣与归元如意剑这样的上好灵器，但实际连一套顶尖的装备都凑不出来，可是万宝真人却有着至少五套绝好的装备。

　　这还不是万宝真人多宝的全部，但凡世上难得的奇珍异宝，这位万宝真人都是一应俱全，身家堪称金丹修士中的第一人，甚至比许多元婴中期修士还要多宝，只是这位万宝真人已经陨落了二百多年，所以柳随云才没有听到他的名号。

　　陈星睿继续说道：“当时万宝真人遇到了一位元婴修士，他终究再多宝，也不过是一个金丹修士，结果只能自爆金丹，虽然重创了那位元婴修士，但自己也不幸陨落，偏偏这位万宝真人既然有万宝之名，对于自己的宝贝就看得特别紧，别说是弟子门生，就是道侣都没有一个，只遗留了一座隐密之至的洞府在金晴谷中，这次机缘巧合，作师兄终于弄清楚这位万宝真人洞府的所在！”

　　“好！”柳随云都为这座洞座的财富而心动。

　　万宝真人有万宝之名，柳随云估计着这只是夸大之语，但是身怀百宝大致是有的，这么多宝物他不可能全部放在自己的储物袋之中，必然要留在洞府一小半，而几十件万宝真人的珍宝足以让多少修士眼红了，难怪陈星睿会许出上万灵石的厚利。

　　柳随云倒是问道：“二师兄，为了安全起见，不若把大师兄也请来吧！”

　　“大师兄来了，那就是大师兄领头了！”陈星睿倒是商人习气：“那最大的一份，自然就让给大师兄了，何况大师兄的性子，未必对于这座洞府的收藏感兴趣。”

　　方明岳也是金丹修士，怎么会对属于金丹期顶尖修士万宝真人的收藏不感兴趣，陈星睿关健还是怕方明岳这位金丹修士会拿走了最有油水的一份，因此他这次杀进金晴谷，都是挑的比自己修为低的筑基期修士，由自己领头，战利品也由自己来分配：“老三，这次去金晴谷，跟着师兄好好干，到时候师兄再分两三件宝物补偿你，毕竟你我关系最亲近！”

　　柳随云有些担心地问道：“我跟着师兄共进退就是，就担心其它人意怀不轨。”

　　陈星睿笑了起来：“一般不会出大问题，这一次和我一起入谷的都是多年老友，绝对靠得住，但是他们毕竟不如咱们是师兄弟。”

　　虽然也是多年知交，但是柳随云与陈星睿可是同门师兄，虽然两个人只有一年多的交情，但从某种意义上，柳随云与陈星睿关系更亲近，因此柳随云也答应下来：“师兄，我替你盯着他们。”

　　陈星睿又问了一句：“老三，你的大衍千幻剑法修炼得怎么样了？这次入谷可有把握。”

　　柳随云很有信心：“已经正式入门了，金丹以下，绝对可以一战。”

　　“好好好！”陈星睿对于这一次金晴谷之行又多了一分信心：“大衍千幻剑法可是金丹期的上乘剑法，老三你这段时间再加把劲，多磨练磨练，在金晴谷一定能派得上大用场！”

　　柳随云倒是客气了一句：“大衍千幻剑法算得了什么，二师兄手上哪一桩道法会比这一门剑法来得弱，何况师傅的星河幻境可是只有师兄能得真传。”

　　陈星睿立时被说得笑个不停，重华峰三大弟子之中，只有他能得楚南华承诺传下星河幻境这门元神功法，只是他修为有限，要等他突破金丹才能得以传授。

　　这一年多来，他在整个东华出尽风头，日进何止斗金，各位大修士与自封的大修士既然请不到柳随云，那就一定要把他请过去，有时候他一天要赶两三个场子，结果往往连正常的修行都耽误了，有些时候他准备闭关十天半月，结果才闭关一两日就有亲朋好友拿着大单子来请他出山镇场子，更不要说事情办得好，大修士心情愉快往往就有一份重赏。

　　虽然也有些冷言冷语，但这一年来算是陈星睿人生中最畅快的一年，只是他终是修仙之士，虽然凭借手上的资源，堆出来的进度也堪称神速，但对于星河幻境这部元神功法的期望却不是一般得高，只是筑基后期到金丹这一步，不知道有多少人天纵之材折戟其中。

　　陈星睿虽然对于自己信心十足，但是心中终究还有些没底，更知道自己俗务太多，欠了几分勤勉，生怕突破金丹期太晚了，到时候得了星河幻境这么元神功法只是梦幻泡影而已，因此在替一位大修士操办收徒大典的时候，无意弄清了这万宝真人洞府的所在，当即决定放下一切，开了这座洞府再说。

　　“星河幻境现在还早，到时候还得老三你的大衍千幻剑法替师兄盯着。”陈星睿语重心长地说道：“师傅的星河幻境功法就是从荒龙渊夺来的，可是当年咱们神霄派二十多个修士杀入荒龙渊，只有师傅师娘联手杀出来了，关健时候自己人才能靠得住！”

　　转眼就是三月中旬，这个春季已经快要过去了。

　　在这个春季的苍穹修真界，如果论最倒霉的宗门，那恐怕就是蚀骨真魔宗了，先是被神霄宗连番重创，甚至有一位元婴修士受创遁走，大家以为蚀骨真魔宗已经够倒霉了，结果接下去天虹宗突然发动三位元婴，再加上灵华宗与神霄派的强援，突然杀入南疆大事剿杀蚀骨真魔宗修士，虽然蚀骨真魔宗的元婴修士及时遁走，但还有一位元婴惨被重创，至于金丹筑基修士的损失只能用血泪来形容了，整个南疆的局势都为一变。

　　蚀骨真魔宗本来也是南荒的一流大宗门，只是看到他们招惹了东华三宗，许多宗门都趁机跳出趁火打盟，一些盟友也纷纷落井下石，一时间蚀骨真魔宗风雨飘摇，直到无上魔宗的诚石真君亲自出场，才帮蚀骨真魔宗压住了场面。

　　蚀骨真魔宗与无上魔宗的联合出于整个苍穹修真界的意料之外，而这样一来东华三宗的联合倒是顺理成章的事情，在二月底的神霄山，据说为了当年玉剑魔女的小生辰，神霄派集全派之力又办了一场万仙宴，宴上甚至传出东华三宗要联手办交易会的消息。

　　事实上这只是重华峰三大弟子尽自己的一份心意，神霄派只是提供了一部分帮助与资源的支援，而且因为是沈雅琴的小生辰，事先根本没有做任何宣传，只有不请自来的修士赶来参加，但是场面之盛大却让所有人的眼睛都掉落在地。

　　整场万仙宴最后摆了一千八百桌流水宴，万仙宴名符其实，而且照旧不收一块灵石也可以享受一场仙宴，而且这一回因为沈雅琴远在南疆征战，是确确实实不收一块灵石，因此标准虽然比去年下降了许多，但是因为今天的万仙宴组织得更好，到场的修士几乎都是赞不绝口。

　　在这一场万仙宴中，所有到场修士都获得了一个消息，东华三宗将准备在近期举办一次交易大会，到时候整个东华三宗的宝库将尽情对外开放，只要有灵石你就可以买到你想到的一切，这将是千载难逢的空前大机缘，因为这次交易大会的组织者与重华峰有些关系，因此参加万仙宴获得了特别优待，可以有机会参加这次几百年才有的一次交易大会。

　　到场的修士兴高采烈地带着柳随云的承诺走人，而大半个苍穹修真界都为了这个消息而震动了，整个东华三宗的宝库将对外敞开，这是多难得的机缘啊！



　　第三百六十三章 会合

　　只是参加万仙宴的修士固然是心满意足了，但是无数的修士却在打探着这次交易大会具体是怎么一个章程，怎么才能进入交易会，有的修士已经在提前筹集抢购的灵石了，还有的修士直接跑到神霄峰询问交易会具体的细节。

　　可惜神霄山上连金丹修士都搞不大清这次交易大会具体是怎么一回事，有些消息特别灵通的金丹大成修士倒是听说过元婴议事会已经同意了，但是具体怎么一个操作之法，连柳随云自己都没有一个具体的章程，他们又怎么会知道。

　　只是越搞不清楚这位交易大会是怎么一回事，想要参加的修士越多，而且热情越来越高，一些金丹修士已经跟他们熟悉的朋友承诺，只要这次东华三宗交易大会放在神霄山参加，就一定有办法把他们带进交易大会。

　　而更多的修士在得不到满意答复的情况下，反而更加积极地筹措灵石，毕竟很多东西是有灵石都很难买到手的，就象柳随云求一部大丹功法一般，鸿节真君遇到通宝仙帐会那么激动，也正是这个原因。

　　不过这件事的始作俑者，现在对此一无所知，这段时间他都在天雾峰上闭关苦修，终于有了一点成果，赶来与陈星睿会合。

　　陈星睿事先交代过，参加这次金晴谷之行的修士并不在神霄山会合，而是在金晴谷以南千里的一座高山上会合，柳随云乘着金雕按照陈星睿送来的地图第一时间赶了过来，结果发现到了山顶之后，他居然是第一个到的。

　　只是他也不焦急，而是轻轻拍打着自己金雕锦儿的脖子，一人一鸟说着话儿：“锦儿，这次进金晴谷可要好好表现啊，你如果表现得好，我就直接找萧文致把你买下来，不管花多少灵石，咱们就是名正言顺的主人与灵宠了，还有，你想吃什么，也跟我说就是！”

　　金雕锦儿很享受这样的沟通，任由春天的阳光洒在自己身上，直到一只黑鹰打破了天空的宁静，接着是陈星睿从天而降：“老三，你来得好早，咦……”

　　他突然发现柳随云有了不小的变化，惊喜地说道：“老三，你突破中期大成了？前次师娘生辰的时候你还是小成境界啊，太好了，这次入金晴谷，我们又多了一份把握！”

　　小成到大成这一步是小境界中最难走的一步，他知道柳随云从中期入门到小成差不多费了三个月功夫，以为突破中期大成更需要一两年时间，哪料想柳随云现在就突破了中期大成，似乎之前突破小成也不过是一两个月前的事而已。

　　柳随云笑着说道：“我婆娘从灵净山给我寄了几枚修炼用的丹药过来，效果比想象中好得多！”

　　事情没有柳随云说得那么简单，柳随云这次突破大成，固然是灵净山那几枚丹药的关系，但是也同他有了超越的目标与方向大有关系，有了莫意悬的刺激之后，柳随云才能如此拼命。

　　而顾英华寄来的丹药，确实比蚀骨真魔宗炼制的丹药要强很多，不但药力更强，而且药性温和，对灵脉的刺激不大，可以说是真正的上品丹药，说不定还是无垢神尼这位元婴境界的大修士亲手炼制的，因此双管齐下，柳随云硬是在前几天突破了中期大成。

　　突破了中期大成之后，柳随云发现与自己的估计差不多，自己的实力差不多有将近一成的增长，无论是对大衍千幻剑法还是归元如意剑的掌握都到了一个全新的地步，对于自己的金晴谷之行，可以说是如虎添翼。

　　只是离预定会合的时间也只剩下了几天，柳随云知道虽然只要有足够的时间，自己迟早可以突破中期圆满境界，但是已经来不及，仓促之间，他除了巩固自己的境界之外，就是拿来提升自己的战力。

　　大衍千幻剑法是柳随云在筑基期最重要的杀手锏，因此柳随云花在上面的心思很多，而另一方面他也在拼命赶制筑基期的符箓，对于这么一次可能充满危机的冒险，多上一次筑基期的符箓就是多一条命，柳随云每天都要在丹药的刺激下，制出至少一枚符箓。

　　为此他甚至把水月秘境中缴获的那两刀符纸都用上了，他知道这符纸应当也是于清凝这位金丹修士亲手所制，珍贵无比，他只是从神霄宫出来的时候因为状态有如神助一般，才用了一张，而现在为了金晴谷这行，他决定不惜浪费几张符纸。

　　幸亏他突破了中期大成，虽然成功率只有三分之一，而且炼制失败的话都是废符，一张残次品都没有，但是柳随云还是收获了好几枚强力的符箓，都是筑基中期符箓中威能最强的组合，不管成功还是失败，制过一枚符箓之后，柳随云都得休息两三个时辰才能再开始制符。

　　三分之一的成功率，还是因为这品级与三清符笔相当的符纸的缘故，即便如此，柳随云仍然是十分满意，这次金晴川之行，他等于是多了好几条命：“二师兄，我得让你那一万灵石花得物有所值。”

　　“还是自家人贴心！”陈星睿笑道：“老三，你来得最早，我跟你交个底，进洞府之前，你只管出手，进洞府遇敌都要留一手。”

　　万宝真人的洞府之中即便没有强敌，以他铁公鸡一般的性子，也多半会布下无数机关禁制，以一群筑基修士的组合，想要打开洞府绝对要大费周折，到时候说不定会发生什么意外，所以陈星睿特意交代柳随云要留一手。

　　柳随云站在雕儿身边，又同陈星睿说了几句，这个时候就听到空中一阵尖啸之声，接着是一面黑蟠齐齐飞至，上面竟是一对兄弟，身材高大，古铜色的肌肤，身着一层皮甲，孔武有力，看起来象武者更象修士，一听陈星睿就大声叫道：“星睿，我们来了！”

　　“这是龙虎兄弟！”陈星睿赶紧向柳随云介绍道：“我二十多年的老朋友了，最是知心，别想他们只是散修，但是在咱们大汉国的筑基修士之中，你找不出比他更强的组合了！”

　　陈星睿的话里说得比较含糊，但是柳随云很快就明白他的意思了，这对龙虎兄弟的实力与他相当，都是筑基中期的修士，只是一个是小成境界，一个是大成境界，而且还应当是武道双修，联手起来在筑基修士之中堪称强手中的强手，只有陈星睿一人的话，恐怕还要压制不住这对龙虎兄弟，更不要龙虎兄弟是亲生兄弟，最是贴心不过了，什么时候都是同进同退。

　　难怪陈星睿会信不过相知数十年的老友，却认为柳随云这个师弟更贴心一些，换作柳随云自己，也是会更信任同门一些，实在是这对龙虎兄弟心太齐，而且实力太强。

　　陈星睿也开始向他们介绍起了柳随云：“这是柳随云，我师弟，别看他只是靠脸吃饭，我师娘就是最宠他！”

　　柳随云身着煌神星辰衣，腰佩归元如意剑，实在是太显眼了，虽然其它的装备和他的身份完全不匹配，颇有暴发户的气质，但光是那把宝光四射的归元如意剑，龙虎兄弟就知道这个仙二代绝对是个扎手人物，这样的飞剑，恐怕在金丹修士中都没有多少把。

　　哪怕是暴发户，用得上这样的飞剑也绝对不简单，因此他们当即一齐恭手道：“常龙、常虎见过柳道友！”

　　“柳随云见过常龙常虎两位兄长！”柳随云也笑道：“此次有了龙虎兄弟助战，此去金晴谷必然大功告成！”

　　“那是那是！”龙虎兄弟自视颇高，当即说道：“虽然说金晴谷那地方，向来是普通筑基修士的死地，但是咱们四人联手起来，实力堪比准金丹了，这次金晴谷之行，至少有六七成把握了！”

　　这话自然有些夸张，四人组合联起来怎么也斗不过一位准金丹，但是这么一个强力组合在筑基修士之中已经算是十分难得了，而且更重要的是陈星睿还能站在领头羊的位置上掌握全局，分配战利品。

　　只是龙虎兄弟的声音有点响亮：“你们已经是有六七分把握了，再加上老子，岂不是十拿九稳了！”

　　但凡筑基修士，想要独力驱动飞行灵器都是十分勉强，因此陈星睿与柳随云都是用灵禽代步，而龙虎兄弟因为是同胞兄弟，心意相通，因此先天占了便宜，可以一齐驱动一面魔蟠，而这人却是不同，竟是穿着一件黄色披风破空而来，身后一片黄芒，遁速极快，显然是有驱动灵器飞行的手段。

　　陈星睿已经介绍起这位新来的修士：“这是东陵松道友，也是我知交二十多年的老友了，东陵，龙虎兄弟你认识，这是我师弟柳随云！”

　　柳随云本来以为这位能驱动灵器飞行的修士，至少也是个筑基后期甚至筑基大成的修为，才有能力驱动灵器飞行，仔细一看，却也是筑基中期，不过在陈星睿之外，却属这位东陵松修为最高，已经是筑基中期圆满了。

　　自己这位二师兄果然是好算计，这个组合可以说是柳随云能想到最均衡的组合。



　　第三百六十四章 风草妖

　　这一行人之中，陈星睿是仅有的筑基后期，自然是当之无愧的领头羊，总领全局，自然也负责最重要的战利品分配。而龙虎兄弟联合起来的实力仅次于陈星睿，甚至能与陈星睿相提并论，但只是分开来却只能位居最未，而且更重要的他们与杜陵松的关系似乎不太好，与柳随云更是毫无关系，因此强势不起来。

　　至于杜陵松，就个人的实力仅次于陈星睿，却也是单打独斗的局面，不得不依靠陈星睿，而柳随云是陈星睿自家师兄弟，有志直指大道，又受沈雅琴宠溺，自然不会因为这批宝物而打起陈星睿的主意。

　　因此陈星睿这个领头羊的地位稳固无比，只是柳随云倒往杜陵松身上多看了一眼，这人只是筑基中期圆满的修为，居然能独力驭器飞行，实力不可小瞧。杜陵松一张僵尸脸，似乎与谁都有仇，与柳随云的容貌无双完全不同，只是看到柳随云这么一个仙二代，他也不得不小心地说道：“柳师弟可是好奇我为什么能驭器飞行，实际也没有什么……”

　　“只是我修行的功法比普通功法灵力要雄厚几份，而这件披风是一件专为御风飞行所制的灵袍，飞行起来更为得心应手些，只是有得必有失，这门功法灵力虽然格外雄厚些，可突破筑基后期也要比常人艰难许多，所以一听陈兄弟说有一桩莫大机缘，我就赶紧过来了。”这杜陵松的功法居然与柳随云的速成功法走的是完全相反的路子，柳随云只求速成，因此论灵力浑厚精深自然比普通功法还所欠缺，而这位杜陵松灵力雄厚精深，只是想要突破每一重瓶颈都是千难万难，柳随云也说不出两种路子谁更好一些。

　　他只是问道：“杜陵道友，您御风而至，可要调息片刻？”杜陵松显然对陈星睿所说的莫大机缘很感兴趣：“星睿，你跟我们说说，人到齐没有？到哪里去寻宝？”

　　龙虎兄弟中的一人也说道：“是啊，老陈，我们可是推掉了灵华宗的邀请特意过来，你现在跟我们交个底吧！”

　　柳随云到现在为止才发现，无论是龙虎兄弟还是杜陵松都不清楚这次寻宝的关健细节，陈星睿果然是把自己当作真正的自己人，而陈星睿也让大家坐在地上，大致谈了一下万宝真人洞府的细节：“现在人都到齐了，以咱们五人的实力，进入金晴谷虽然不能说是十拿九稳，但只要足够小心，至少有六七成的把握，若是打开了万宝真人的洞府，少不了大家的好处！”

　　龙虎兄弟与杜陵松都听说过万宝真人的威名，十分兴奋，杜陵松连声说道：“若是开了万宝真人的洞府，别说是突破筑基后期，就是突破筑基大成甚至是金丹期都不在话下啊！”龙虎兄弟异口同声地说道：“老陈，那等什么，现在就进金晴谷啊！”

　　陈星睿作为整支队伍的领头羊，自然有自己的主张：“不用着急，今天再赶上半日路，到了金晴谷外休息一夜，养精蓄锐杀入金晴谷！不过我再跟你们重复一遍，这次进金晴谷，不管什么时候，不管什么地点，不管什么场合，一切都听我的，开了万宝洞府之后，战利品也由我负责分配。”

　　众人当即答应下来了，从这座山头到金晴谷差不多有近千里的行程，只是在座的修士都有一身飞行的手段，大半日飞行了数百里，陈星睿在谷外早已经准备了一处宿营地，一行人在此休整了一夜，养精蓄锐，第二天起程又飞出百余地，陈星睿这才说道：“可以下来了！不能再往里飞了！”

　　柳随云不知具体缘故，但是他经历过水月秘境的试炼之中，知道这种险地自然有许多忌讳，筑基修士进入这金晴谷向来被认为自寻死路，就是金丹修士进谷都万般小心，甚至还有准元婴修士陨落在金晴谷之中，自己这点实力在金晴谷之内根本不够瞧，因此他当即操纵着锦儿落了下来。

　　金晴谷虽然名为谷，但是却是大汉修真界出名的一处险地，奇峰林立，激流奔腾，地形复杂，柳随云只觉得这地方的危险程度堪与燕支山比美。

　　一行修士刚刚落地，这支筑基小队就遭遇了第一批妖物，两侧的草从之中涌出来一大批草绿色的巨型妖虫，高约四尺，形若蚱蜢，动作十分敏捷，趁着一众修士立足未稳的机会已经杀过来了。

　　陈星睿握紧飞剑大声说道：“这是风草妖，小心他们的裂风刃！”说话间，柳随云只见这些风草妖一舞前脚，竟然直接就撕裂了空气，一道道威力惊人的裂空风刃已经朝着筑基小队杀了过来。

　　果然不愧是金晴谷，随便遇到的一队风草妖每一只都有接近准筑基期的实力，居然能隔着二十丈外随意放出这一道道裂风刃来。

　　金雕锦儿当即跃到柳随云身前，想替柳随云挡住这一道道裂风刃，只是柳随云出手更快，他灵力在煌神星辰衣中一转，整个人连同锦儿都被一道淡银色的光环包裹得严严实实。

　　威力堪比炼气大成的两道裂风刃直接就撞在了淡淡的银色光环，银色光就变得炫丽起来，只是风草妖们失望地发现，它们的裂风刃根本没击破这一道银色光环。

　　陈星睿既然答应柳随云免去过万灵石的债务，甚至还答应在万宝真人的宝库挑两三件不错的宝物相赠，柳随云自然要对得起他付的灵石，格外卖力，虽然归元如意剑还没出手，那枚小方山印已经握在手心。

　　“落！”

　　伴随着柳随云一声怒喝，这枚小方山印一升冲天，一下子就恢复惊人的重量、体积、气势与速度，直接就朝着对面猥集一团的风草妖落了下去。

　　裂风刃！

　　这群风草妖顾不及攻击对面的筑基小队，而是纷纷舞动前脚，一道道撕裂空气的裂风刃第一时间朝着飞速落下的小方山印攻去，只是对于六千斤重的小方山印来说，这些炼气期的攻击根本没有效果。

　　轰！

　　小方山印带着惊人的重量与速度直接砸落在风草妖之中，一直就把三只逃避不及的风草妖都砸成了肉泥，甚至把地面砸出了一个将近三尺的大坑，就连一旁观战的杜陵松都大声叫道：“好宝贝，好本领！”

　　这枚小方山印是荒岳真人的收藏，可是传说中翻天印的仿制品，虽然连原版翻天印百分之一的威能也没有，可在金丹期都算还不错的利器，在筑基期更是见佛杀镄，见神杀神的大杀器。

　　柳随云在筑基中期入门的时侯，运用这小方山印非得使用九牛二虎之力，只是现在这小方山印放在他手里，时常温养，时常运用，运用渐渐变得容易起来。

　　何况他现在已经比筑基入门已经整整突破了两重小境界，在离开神霄宫之后又有一段近于神迹，所以运用这枚小方山印虽然还是有一种心有余而力不足的状况，但至少能操纵这枚小方山印连继落下三四次。

　　只是一次出手就够了，这次来袭的风草妖总共也不过是八只而已，柳随云一下子就干掉了将近一半，而龙虎兄弟的杀手锏甚至比柳随云的小方山印还要更快杀到。

　　他们兄弟什么时候都是联手上阵，现在联手操纵的是一座飞行中的金色大钟，大钟上蒙着一层淡金色的雾气，风草妖锋锐无比的裂风刃落在金钟之上的雾气之上，直接就被淡金色的雾气反弹出去，接下去这座大钟直接就撞到一只风草妖的身上。

　　与被小方山印砸成肉泥不同，柳随云只看到小方山印边一片血潮，这只风草妖才一遇上金钟上的淡金色雾气，全身血肉都爆炸开来，血箭甚至都喷出十多丈远，也不知道这金色大钟到底是什么邪门法器，竟是如此霸道。

　　而杜陵松则是驱动一件梭形灵器，柳随云还没看清他这只梭形灵器的具体形态，两只风草妖已经因为金梭透体而亡，果然不愧是除去二师兄之外的最强者，出手干脆利落。

　　只有陈星睿这位领头羊握住飞剑不曾出手，但队伍方才表现出来的实力显然让他十分满意，八只风草妖一下子就被灭杀六只，剩下两只风草妖想要逃入两侧的林野之中，龙虎兄弟已经迫不及待地吼道：“看我兄弟的本领！”

　　也难怪他们如此着急，他们本来以为他们兄弟联手，绝对是队伍中实力最强的存在，结果柳随云巨印落下直接灭杀三只风草妖，杜陵松也一击直接灭杀了两只，只有他们兄弟联手，最后场面虽然血腥，战果却只有一只风草妖而已。

　　金色大钟霸道无比，两只风草妖才一触碰到上面的淡金色雾气，就仿佛被千刀万刃斩过一般，血肉一下子就爆裂开来，血潮四射，让柳随云啧啧赞道：“龙虎兄弟，果然是名不虚传！”

　　龙虎兄弟对于柳随云的小方山印也十分景仰：“柳兄弟过奖了，不过你那巨印是什么来路？威能竟是如此之大？”

　　他们虽然是修行多年的筑基修士，资格比柳随云老得多，但是象小方山印这等威能的灵器却是见得很少。

　　柳随云也不客气，当即介绍起这小方山印的来历：“一件随身的小印而已，倒叫贵昆仲见笑了，这件小方山印本是天虹宗荒岳真人的珍藏，荒岳真人上次来我们神霄山办事，一定要把这枚小方山印送给我，我当时因为没有师娘发话，不敢收下……”

　　柳随云继续说道：“恰好当时师娘有事赶过来了，因缘巧合要带我去扫灭强敌，师娘就发话让我收下了！只是这小方山印重六千斤，驭使起来非得有九牛二虎之力不可，落下去容易，收起来却麻烦得很，我到现在也就是只能操纵这小方山印五六次而已。”

　　柳随云话里的意思，似乎对于这件上品灵器不大满意，这让身为散修的龙虎兄弟羡慕不已。

　　什么叫富贵逼人，现在的柳随云就是典型的财大气粗，居然对于这件上品灵器还不满意，挑挑拣拣，似乎只有极品灵器才能入得他的法眼。

　　只是看到柳随云腰间的佩剑，龙虎兄弟才明白柳随云为什么会这么说，而柳随云也对于他们那具魔性十足的金钟很感兴趣：“不知道贵昆仲这具金钟是什么来历？还要请教一下两位！”

　　龙虎兄弟见到柳随云这位仙二代都不知晓他们这具金钟来历，颇为得意：“我们这碎金钟是无意在一座古仙洞府中得来，虽然不是极品灵器，但却是上品灵器中的极品，攻敌制胜无往不利，只可惜速度稍快了一些！”

　　柳随云点了点头，龙虎兄弟这具金钟确实是上品灵器中的极品，与挂上六件佩饰之后的煌神星辰衣差不多是一个档次的东西，但是这碎金丹实在是魔性十足，柳随云都不敢让这碎金丹跟自己的肌肤有过任何接触。

　　他考虑了一下自己怎么应付这碎金钟的攻击，似乎只有抢先下手，用归元如意剑先行击破这金钟才是唯一的办法：“果然是好宝贝！”。

　　而那杜陵松的梭形法器，龙虎兄弟抢先说了：“至于杜棱道友的七绝梭，也是一件极好的上品法器”

　　他们既然是散修，遇到柳随云这样的仙二代，那肯定是羡慕嫉妒恨，只是最初的羡慕嫉妒恨之后，他们又恨不得柳随云这样的仙二代拉他们一把，因此对于柳随云反而额外恭敬起来。

　　倒是杜陵松仍旧是一副僵尸脸，虽然对柳随云也算小心，却不如龙虎兄弟这般热情，甚至有点看不惯龙虎兄弟变脸之快，对于龙虎兄弟总有冷言冷语。

　　不过对于陈星睿来说，整个队伍的战力比自己想象中还要强一些，自然是最好的一件事，他大声说道：“大家休息一会，等会我们就继续深入金晴谷，这金晴谷里妖物群出不穷，大家都小心些！”

　　大家很快就明白了陈星睿这话是什么意思，一行人才往金晴谷里走了六七里，已经遇到了三拔来袭的妖物，幸亏只有风草妖这个级数的妖物，才没有出现伤亡。

　　但是按照这个频率来说，接下去肯定会出现筑基期的妖物，杜陵松自视在整个队伍之中实力排名第二，现在的风头却在柳随云之下，当即问道：“为什么要改为步行，如果御风飞行的话，我们的速度至少是现在的五六倍？”

　　陈星睿回答道：“现在我们随时都可以遇上金丹期的妖禽，而且这金晴谷的妖禽好斗无比，一遇到飞行中的异类，立即会召集大群妖禽前来围攻，杜陵，我可没有你那般御风飞行的本领，这只黑鹰也不是金丹期妖禽的对手。”

　　杜陵松当即明白过来，不过他又朝着柳随云看了一眼：“既然如此，那柳道友也应当把这只金雕收入灵禽袋才是，现在跟在我们身后，万一把金丹期的妖禽引来，岂不是天大的麻烦！”

　　陈星睿已经把自己随身的一只黑鹰收入了灵禽袋之中，可是柳随云也想跟着陈星睿跟着把金雕锦儿收入灵禽袋之中的时候，这只懒锦儿却是放弃了在灵禽袋睡大觉的好事，宁愿与柳随云并肩作战。

　　这只锦儿虽然算是金雕的异种，却还不能算是真正的灵禽，只是一只飞行猛禽而已，并不能施展道术，阵前搏杀完全依赖肉搏，而且只有元龙境的战力，本来在这金晴谷中并不能发挥多大作用。

　　只是这等禽兽对于危险的认识最为敏锐，几次都抢先护在柳随云身前报警，而柳随云也发现这些妖虫、妖物的血肉，似乎对于锦儿不无小补，因此也没把锦儿收入灵禽袋。

　　现在杜陵松既然问出来了，柳随云也不客气：“锦儿现在顶多是低飞百来步罢了，怎么会引来妖禽的注意力！”

　　“再说，真有金丹期的妖禽上门挑畔的话，难道顾及咱们这边有没有锦儿的存在，杜陵道友，你莫不成想看看我这把归元如意剑到底锋利不锋利，那甚好！”

　　杜陵松没想到这位神霄派的贵公子居然一点都不客气，只是看了柳随云腰间那把宝光闪闪的归元如意剑，他就不敢说话了。

　　他在修仙路上摸打滚打几十年，眼力何等毒辣，如何能看不出这是一把极品飞剑。

　　一把极品灵剑已经是难得已极，更何况是一把真正的飞剑，就是金丹期的大修士都未必能备上一件，何况柳随云这等身份的仙二代，岂会看上普通的极品飞剑。

　　他那件七绝梭与这把归元如意剑相比，恐怕不止差了一个档次，而龙虎兄弟中的老大常龙已经问起了这把归元如意剑的来历：“柳兄弟，这把归元如意剑你从何处得来？”

　　柳随云笑着回答道：“去年过年的时候，我跑去替我老婆娘家买礼物，灵石有些不凑手，只能从二师兄与几位朋友那里借了两万灵石，结果最后一算，刚好还有些剩余，刚好双雁书剑坊的东主把这把归元如意剑送过来，又说可以赊欠，我觉得很合心意，就花了八千灵石拿下来了！”

　　我恨狗大户！

　　这是杜陵松听过柳随云这段话的结论，难怪陈星睿会带他过来压阵，这样的狗大户根本不是来寻宝的，根本就是来炫富的，实在太令人讨厌。

　　而龙虎兄弟对于柳随云老婆娘家的问题更感兴趣：“最后柳兄弟给老婆娘家买了什么礼物？”

　　柳随云直接就答了花掉的灵石：“也就是三万五千灵石！”

　　这真是一个让人绝望的数字，老二常虎就直接问道：“你老婆有没有姐妹？”

　　“你们兄弟就别打他老婆娘家的主意了！”说话的是陈星睿：“他老婆家的姐妹都是金丹修士，甚至还有一位元婴修士坐镇。”

　　“再说他三个老婆，一个是金丹期，一个是金丹期战力，一个是出关就能结丹！”陈星睿继续打击龙虎兄弟：“有这么三个婆娘，你以为我柳师弟的日子好过啊？”

　　一个金丹期的婆娘是幸福，两个金丹期的婆娘是十分幸福，可是三个金丹期的婆娘却绝对不是非常幸福，龙虎兄弟已经想到了一片鸡飞蛋打的局面了，何况光一家就要花三万五千灵石送礼，三个娘家那得送多少灵石。

　　真是仙二代也有仙二代的苦恼啊！

　　只是柳随云这一番话，不但让龙虎兄弟变得与他亲近起来，而且杜陵松也不敢与他对着干。

　　花上三万五千灵石给老婆娘家送礼，再花八千灵石买上一把八千灵石的极品灵剑，这固然说明这位柳随云是一位真正的老婆奴，在家里恐怕处于绝对弱势的地位，再也代表他根本不拿灵石当一回事，真要惹恼了这等狗大户，他顺手洒几千灵石出去，肯定会有人自告奋勇斩妖除魔，替柳大少一剑斩了杜陵松。

　　现在常龙虽然已经不敢打顾英华姐妹的主意，眼睛却是直往柳随云腰间的归元如意剑：“这剑要八千灵石？”

　　“价格不错，大家都说这价钱十分公道！”柳随云回答道：“我试用了一下，颇为合手，当即就买下！”

　　杜陵松已经对这个世界绝望了，差一点就气绝身亡，花了八千灵石买下一把飞剑，居然只为了“合手”两字！

　　这可是八千灵石，整整八千灵石啊！这价格都够买下一件法宝了！

　　只是这个时候锦儿突然跃到柳随云身前，嘴里接连发出告警声，龙虎兄弟知道强敌将至，当即驱动碎金钟准备迎战。

　　下一刻却是杜陵松朝着大家嚷了一句：“小心，这是双尾毒蝎，绝对有着筑基期实力，远远胜过风草妖，切莫大意，千万不要大意！”

　　他可是清清楚楚得记得自己当初遇上双尾毒蝎那一场苦斗，二十余人围攻一只双尾毒蝎，不但有四人当场陨落，后来还有三人因为中毒太重不治陨落，甚至还有数人因毒致废。

　　如此现在他的实力也较那一战时大进，但是对面这队双尾毒蝎可是四只之多，让他脸色都变得严肃无比。

　　这绝对是一场血战了，这可是实力堪比筑基期的双尾毒蝎，而且一来就是四只！

　　只是这个时候，柳随云突然拔出了归元如意剑：“且拿这些小蝎子一试宝剑锋锐！”



　　第三百六十五章 交朋友

　　虽然与柳随云有些不对付，一听到这话，杜陵松还是板着一张僵尸脸提醒了柳随云一句：“柳兄弟，这货甲壳硬得很，还会用毒，切切小心！”

　　这双尾毒蝎之所以难以对付，就在于一身甲壳硬如钢甲，至少要不错的灵器才能勉强破开双尾毒蝎的防御，而且蝎毒极烈，效果不比龙虎兄弟那具碎金钟来得弱，只是下一刻杜陵松就差点给柳随云跪了。

　　柳随云奋力一掷，归元如意剑以惊人的速度一升冲天，瞬息之间已经飞至四只双尾毒蝎的上空，接着这把归元如意剑已经一分为七，化作七把漆黑的巨剑，七把巨剑之侧还各有数把银色小剑环绕，数十把飞剑如同狂风暴雨就朝着下首的双尾毒蝎群落下去。

　　落下的不仅仅是剑雨那么简单，雷鸣电闪，剑风呼啸，竟是炫丽无比，杜陵松在生死场中厮杀了数十年，一眼就认出这数十把大小飞剑，无论哪一把都是实实在在的威胁，哪怕是那几十把银色小剑，也有着炼气后期一击的水准，至于七把黑色巨剑那也是带着惊人的威势，至少有着准筑基一击的水准，更不要其中这七把黑色巨剑之中必然还有一把是真正的归元如意剑本体，那一击出手恐怕威能无穷。

　　甚至于与这剑雨一齐而至的雷鸣电闪、剑风破空也不是什么幻影，而是实实在在的致命攻击，这位柳大少的手笔出手也太夸张吧？这岂是一个筑基中期修士发得出来的？

　　他还没跪下，柳随云的剑雨连同雷鸣电闪破空剑风已经浇在这双尾毒蝎群中，这是比龙虎驱动碎金钟还要华丽的场面，大剑小剑接连地扎在双尾毒蝎身上，甚至连同雷轰电击，隔得这么远，杜陵松仍然清楚看到一只双尾毒蝎在血泊之中痛苦挣扎着，只是最后仍然陷于一片破空剑风的围攻之中。

　　血潮四射，纵然是筑基期的四只双尾毒蝎仍然在柳随云这一记大衍千幻剑之下痛苦地呻吟着，其中一只双尾毒蝎更是倒霉，直接就被柳随云用归元如意剑破甲而入，把整个蝎腹绞了一个天翻地覆，只能痛苦地翻滚不停，眼见就要被灭杀。

　　其余三只双尾毒蝎虽然好一些，但是剑雨雷暴的袭杀也让他们步履艰难，龙虎兄弟看到有便宜，当即驱动碎金钟撞了过去，只是这一回可比上一次的风草妖那么脆弱，虽然碎金钟撞上双尾毒蝎之后，当即就爆发出一片血雾，但是双尾毒蝎毕竟是筑基期的妖蝎，一时间还不致于爆体而亡，但也坚持得十分辛苦。

　　而杜陵松也是驱动七绝梭这件上品灵器，若论锋锐程度，这具银色的飞梭更胜于碎金钟，直接就从一具双尾毒蝎的腹部破体而入，然后又破甲而出，竟是双尾毒蝎身中穿了一个来回，杜陵松意犹未尽，竟是驱动七绝梭重新杀了回来。

　　而一直握剑观战的陈星睿也终于出手，只见一道银练闪过，一只双尾毒蝎直接就被他驱动的飞剑一剑切成了两段，这一手干脆漂亮，无论是杜陵松还是龙虎兄弟，都没有办法与其相提并论，不愧是筑基后期的强手，整个队伍真正的领头羊。

　　片刻之后，杜陵松与龙虎兄弟也解决了自己的对手，柳随云收好归元如意剑，朝着板着一张僵尸脸的杜陵松说道：“多谢杜陵道兄指点！”

　　只是杜陵松的回复却让柳随云吓了一大跳：“柳大少，我们作好朋友吧！”

　　“好！”柳随云很喜欢结交朋友，这杜陵松虽然板着一张僵尸脸，倒是个结交的对象：“杜陵道兄，我们就是朋友了！”

　　实在是杜陵松对于这个世界彻底绝望了，他原本以为柳随云一掷千金拿下这把归元如意剑是如此败家的行为，可是柳随云这一记大衍千幻剑施展出来以来，他才发现自己想错，这么一把飞剑换了自己去买的话，肯定要花九千灵石才能从店家手里抢下来，说不定要花一万灵石才能抢到手。

　　柳随云这一记剑雨实在太华丽，根本不是普通筑基中期修士所能发得出来的，杜陵松怀疑这是金丹级别的剑术，再配上金丹级的极品飞剑，才能有如此强力的战果，一出手就击溃了四只双尾毒蝎。

　　陈星睿也被柳随云的这一记大衍千幻剑吓了一跳：“老三，这就是师傅传下的大衍千幻剑？了不起，你说自己已经正式入门了，我以为是夸大之语，今日看你这一剑，至少有小成的程度！”

　　“谈不上小成，这大衍千幻剑精深无比，岂是我现在所能参悟的，还只是入门而已！”柳随云回答道：“至少要再有数年之功，方能小成！”

　　这还是入门级别的剑法，真是让人心碎的世界，杜陵松与龙虎兄弟互望了一眼，为什么自己不能有这样的气运啊！

　　陈星睿继续问道：“那我们是休整一下，还是继续前进？”

　　“休整一下，休整一下了！让我先调整一下灵力再说！”柳随云倒是甩了甩手：“龙虎道兄，杜陵道兄，小弟修行的是一门速成功法，虽然进境神速，但是在雄厚之上就欠缺一些了，比不得东陵道兄，这么一剑我现在也劈不出第二剑！既然是灭杀这几只双尾毒蝎，不如好好收拾一下战利器”

　　果然是暴发户的作风，明明灵力不足，后力不继，还要一出手就是这样的大手笔，杜陵松倒是心理找到了一点平衡，至少他又找到一个强过柳随云的地方！

　　不过柳随云后力不继的弱点，也让他有了信心，他的灵力浑厚程度，可是超过新晋阶的筑基后期修士，与柳随云交手，只要进入持久战，他一定能胜过柳随云。

　　而龙虎兄弟已经欢呼雀跃地朝着双尾毒蝎的尸体走去，对于炼气修士来说，这双尾毒蝎浑身是宝，而对于筑基修士来说，有价值的部分虽然少了很多，但象毒囊，还有蝎壳、蝎螫，还有蝎尾，都绝对是好东西，现在的问题是这四具双尾毒蝎的体积太大，他们身上的储物袋又太小了。

　　柳随云朝着他们与杜陵松说道：“几位道兄，我家这雕儿正是长身体的时候，急需血食进补，能不能麻烦几位道兄把这蝎肉让给在下，等打开了万宝洞府，我在分配宝物的时候补偿几位道兄可好？”

　　龙虎兄弟相互看了一眼，直接就替杜陵松回答：“没问题，反正这些蝎肉我们也带不走多少！”

　　一具双尾毒蝎至少有过百斤可以食用的蝎肉，这蝎肉可以用来滋养道体强身益气，对于炼气期修士与普通武者可以说是上好的进补之品，但是对于他们这些筑基修士来说，效用不大，而且他们这次进入金晴谷可是为了万宝洞府而来，储物袋里根本存不下这些多余的蝎肉，与其扔在荒野之中浪费了，还不如扔给柳随云换些实实在大的好处。

　　哪怕是在万宝洞府中的分配多分一件灵器，比起这些蝎肉来说也是几十倍的回报，柳随云当即拍了金雕儿的脖子：“锦儿，给你好好享用！”

　　杜陵松倒是补充了一句：“柳大少，把毒囊边上那一斤多肉先割下来，那是整只双尾毒蝎最美味也最滋补的部分！”

　　柳随云答应了一声，当即拿着归元如意剑带着锦儿开始分割起自己灭杀的那只双尾毒蝎来，而其余四位修士也各自收拾起来自己的一份战利器，最后再把蝎肉专门挑出来交给柳随云。

　　看着柳随云拿着这么一把堪当普通修真宗门传承仙剑的归元如意剑当菜刀来分割蝎肉，杜陵松又一次自己的眼睛被闪瞎了，只能别过头去：“除了毒囊边上那一斤肉外，我这边的蝎肉都在这里。”

　　龙虎兄弟的双尾毒蝎因为被碎金钟灭杀的缘故，有些不太完整，但至少有九十来斤，至于陈星睿因为出手最漂亮，蝎肉保存得最完美，他甚至把毒囊边上那一斤多肉也扔给柳随云：“老三也归你了！”

　　柳随云也不跟陈星睿客气，拍了拍金雕锦儿的脖子：“放开肚子吃吧！”

　　虽然整天喂食这只金雕锦儿血食，不管是牛羊猪狗都是应有俱有，但是这只金雕还是停留在有些灵性的猛禽的地步，只有在进入金晴谷之后，柳随云才明白过来，只有这些真正的妖兽血食，才能让锦儿有晋阶的可能，因此他特意提出来要休整一下。

　　四只双尾毒蝎的血肉虽然因为战斗的关系浪费了很大一部分，但是加起来仍然有五六百斤重，甚至重过了锦儿这只金雕的重量不少，因此连陈星睿都说道：“老三，这次你恐怕替锦儿准备太多血食了，就不必浪费储物袋的空间了，前面还有的是血食！”

　　只是锦儿的食量实在出于所有的意料，她一个飞扑，几口就吞下去了近百斤的血食，柳随云都有些担心起来，朝着锦儿说道：“还有的是，不要吃撑着！”

　　只是金雕锦儿一面拼命进食，一面朝着柳随云兴奋地叫唤一声，干脆利落地把两三百斤的血食给消灭干净了，柳随云刚想说些什么，杜陵松已经称呼了一声：“柳大少，你看你这只金雕的羽毛！”



　　第三百六十六章 金锦

　　所谓金雕，与多数人的想象并不同，浑身羽毛并不是金色的，而是粟褐色的，只是头部与颈部有一部分羽毛在阳光照射才会呈现漂亮的金色而已。

　　可是柳随云现在却在杜陵松的提醒下发现，金雕锦儿的背部有了一段淡淡金色的长羽，虽然只有三四寸长而已，但是柳随云却感觉得到一种莫大的欣喜，这种欣喜也来自于与自己心意相通的锦儿。

　　这是晋阶了？柳随云第一时间想到了这种可能，就听得锦儿一声清脆尖啸，敏捷漂亮地甩了甩了身子，朝前走去，许多黑褐色的羽毛掉落在地，而更多的羽毛以惊人的速度长了出来，不用小半刻钟，这只金雕锦儿已经有了一种脱胎换骨的变化。

　　虽然柳随云不清楚这种脱胎换骨的变化会带来什么，但是他明白自己这只金雕肯定会发生了质的飞跃，从一只拥有灵性的金雕变成一只真正的灵禽，说不定再经过几年培育的话，可以载着自己直上神霄宫，只是柳随云还是更愿意让师娘用飞剑载着自己上神霄宫。

　　柳随云可以想象，锦儿以后的战力、速度都有一个惊人的进步，在筑基修士之间的战斗也不再是鸡肋的存在，甚至还可能象这金晴谷里的风草妖、双尾毒蝎一般会施展一些道法，一想到这些，柳随云就不由为自己的金雕锦儿而高兴。

　　就算是萧文致想把这只金雕讨回去，恐怕他都不好意思开口，毕竟一只有灵性的猛禽与真正的灵禽两者之间有着根本的差别。

　　只是锦儿很快就朝着柳随云传来清脆的叫声，柳随云先是不解，接着就明白过来：“你饿了？快吃吧！”

　　对于锦儿这样的猛禽来说，虽然刚刚进食了几百斤双尾毒蝎的血食，但是对于他晋阶所需的惊人消耗来说，却算不了什么，柳随云与锦儿心意相通，很快就收到锦儿传来的信息，她饿到极限了。

　　刚才给锦儿准备的五六百斤血食，现在只剩下了一两百多斤，晋阶成功之后的锦儿虽然不知道是什么位阶，但是食量大得惊人，不过一刻钟功夫，已经把这些血食都吞吃个干干净净，仿佛她的肚子就是填不饱的黑洞一般，她还在向着柳随云传递着信息：“她还很饿，非常饿，饿极了！”

　　这灵禽晋阶居然有这么大的消耗，柳随云还是第一时间遇到，只是他现在手上也没有多余的妖蝎血肉，原本他还准备锦儿如果吃不完的话，自己用极元煌雷锻神录将剩下的血肉全部炼化，现在这点打算只能落空了。

　　倒是杜陵松有些办法，他当即说道：“还有那一斤多最滋补的！”

　　柳随云想起来了，不就是那双尾毒蝎毒囊附近的一斤多肉，据说格外美味，格外美味，原本准备作为晚餐的，现在几位修士都发扬了一下风格，让给了金雕锦儿，只是锦儿的食量太过惊人，这三五斤肉食，根本填不饱她的肚子。

　　她与柳随云心意相通，还在向柳随云传递饿极的信息，柳随云倒是有过这样的经验，他有次晋阶之后觉得简直自己可以吃得下一整头牛：“锦儿，我们上路吧！”

　　“继续上路！”杜陵松既然打定与柳随云交朋友的意思，虽然还是一张僵尸脸，但是话里却传递着善意：“顺便给柳大少的金雕寻觅一下血食吧！不过还遇上双尾毒蝎的话，就要仰仗柳大少了！”

　　“一切都说话了，几位道兄帮我这个忙，我是不会亏待几位道兄的！”柳随云回答道：“我挥一两剑的力气总是有的！”

　　陈星睿点点了头，一行筑基修士继续上路，只是越是深入金晴谷，遇上的妖物实力就越强，数量也越多，现在连陈星睿都庆幸着这一次探宝带来了柳随云。

　　柳随云的大衍千幻剑法已经入门，加上这一把极品飞剑中都是上上之选的归元如意剑，一剑挥出去那真是炫丽无比，而且变幻无穷，有些时候是几十把飞剑从天而降，有些时候天降流石火雨，有些时候是一把金色的巨大飞剑横扫千空，有些时候干脆变成无数冰风利剑，几乎每一次出手都要变个花样。

　　这就是大衍千幻剑法的精要所要，柳随云现在只能演练出百来种变幻，若是由楚南华施展出来，恐怕可以施展一两个月时间都不重样，而且无论是多强的妖兽群，柳随云这一剑就能直接击破对方的防线，重创整群妖兽。

　　接下去四位筑基修士就可以火力全开，杀得阵脚大乱的妖兽群溃不成军，最后取得了一场完美的胜利，对于柳随云来说，唯一的缺陷，虽然几次战斗也获取了大量血食，而且大家出手的时候也特意注意多保存一些血肉，但是锦儿的肚子就是填不饱的黑洞。

　　这金雕锦儿也不过是两三百斤重吧？现在柳随云怀疑她吞下去的血食都快是他自身重量的十倍了，还是源源不断地传递饥饿的信息，直到现在才传来了一个信息，说是勉强有个两分饱的样子，但还是很饿。

　　才两分饱，柳随云都有些无语了，只是对于锦儿在晋阶之后的提升也充满了希望。

　　毕竟锦儿需要服食的血食越多，代表着她晋阶之后的实力提升越大，若是这金晴谷之中是禁空区，现在锦儿还是半饥半饱，柳随云真想载着她飞上云霄。

　　只是脱去半身旧羽之后，看着锦儿背上那一片金色，柳随云觉得自家的锦儿一下子漂亮多了，连挥剑都有动力了。

　　杜陵松今天不得不重建了一次世界观，他之前是所谓木桶理论的坚定信奉者，以为木桶能容纳多少水，只取决于最短的那块木板，但是今天这几场战斗，柳随云身上到处都是毛病与不成熟，每次战斗都只能挥动一剑或是两剑就要停下来调息，但这一两剑已经奠定了胜局。

　　没错，柳随云的长处就是这么一剑或是两剑，严格只说顶多是一剑半而已，第二剑柳随云都留足余力，因此威力比第一剑逊色许多，但就是这么两剑，硬生生造成整个修士小队纵横无敌的局面。

　　杜陵松现在才明白为什么有些修士偏科那么厉害，到处都是短处，可是却能走在多数人前面的缘故，有些时候强弱只会取决于他最强大的一点。

　　他不得不发出这样的叹息，也下定了要把自己灵力雄厚无比的优势发扬发大的念头，而陈星睿也非常满意：“今天的行程差不多了，我们一天时间差不多把两天的路程都走了，老三，虽然你的金雕还是半饥半饱，但是大家一天下来，经历了这么多场恶战，总得休息一下吧！”

　　严格来说今天进谷以来并没有遭遇什么真正的恶战，进展得如此顺利，甚至超出了陈星睿的预料之外，但是这么多场下来大小战斗下来，无论是谁都在精神上都有所疲惫了，大家的状况也有所下降。

　　根据陈星睿原定的计划，再往里走就是一个分水岭了，更有威胁的妖兽将越来越多，所以才预定第二日在这里休息，没想到不到一天时间就把两天的路程都走完了，不得不让大家养精蓄锐，以应付明天频率更高的连番恶战。

　　柳随云虽然心疼自己的金雕，但也懂得劳逸结合：“好，就听二师兄的，谁在厨艺上有一手，我这里还留着几斤蝎肉！”

　　这几斤蝎肉都是品质最好而且最滋味的蝎肉，柳随云没舍得给全给锦儿服食，就当作今天的晚餐，龙虎兄弟笑道：“交给我们兄弟处理就是！”

　　在晚霞下，一群筑基修士守在山顶都等着香喷喷的蝎肉出炉，大家的情绪很高，杜陵松继续板着一张僵尸脸跟柳随云说道：“柳大少，咱们这次入谷取宝，按这个速度走下去，再有两三日就能赶到万宝洞府了！”

　　柳随云点点头：“不过还得多多仰仗杜陵道兄，我就是三板斧的能耐，关健时间还得靠你们一板定音啊！”

　　杜陵松心情很好，今天一天收获的战利品，远远胜过了他平时半年的全部收获了，而且总体来说轻松至极，没有什么危险，比他平时深入一些无人区狩猎还要轻松，因此他笑道：“有了柳大少这三板爷这够了，不管遇到什么妖兽，我们都可以处于不败之地了！”

　　柳随云却不怎么认为：“后面没有那么简单，毕竟都有准元婴修士陨落在这金晴谷之中，金丹级的妖兽哪怕遇到一只，咱们就恐怕都招架不住！”

　　虽然他的实力远不止挥出三剑那么简单，而且今天的实战锻炼对于他来说是一个难得的机会，可以真正在实战中一遍又一遍地修行温养大衍千幻剑法与归元如意剑。

　　这样的血腥实战，令他的剑法进步非凡，柳随云之前跟陈星睿说过，他要把这大衍千幻剑法修炼到小成的地步，至少还要十年之功，但是今天这一路厮杀下来，柳随云却觉得不用十年之功，甚至不用十个月，这样血与剑的试炼只要有十日，他就可以把自己的大衍千幻剑法推进到小成境界。

　　但即便把大衍千幻剑法推进到小成境界，柳随云仍然不认为可以与真正金丹期的妖兽一战，只是他刚说到这的时候，杜陵松的僵尸脸难得有些变化：“有人……”



　　第三百六十七章 闪电

　　“有人！”

　　一听这句话，无论是柳随云还是龙虎兄弟，腿上都象上了弹簧一样飞速跳了起来。

　　这可是金晴谷，普通筑基修士进入这里可以说是自寻死路，来人不管意图如何，都必须第一时间拿下再说，只是比起他们两人，杜陵松与陈星睿的速度显然更快一些，但纵然出手有若雷霆之势，对方也已经察觉他们的意图，一道绿影就在三十多丈外朝着南面奔去，不知道是施加了什么飞遁道术，速度竟不比飞剑逊色多少。

　　陈星睿手中的飞剑已经如同一道银练一般破空而去，直接朝着这绿影背后攻去，杜陵松的七绝梭紧随其后，只是这绿影既然敢潜伏到筑基小队百步之内，自然也不是什么简单角色，只见他身后一片血雾喷涌，整个人的速度竟是不可思议地提升了一大截，无论是陈星睿的飞剑还是杜陵松的七绝梭都落了一个空。

　　血遁！

　　柳随云还是第一次亲眼看到有人施展血遁之术，知道这绿衣人肯定来意不善，否则也不至于花这么大的代价血遁而走，当即也驱动归元如意剑攻上去，只是他出手本来就比陈星睿与杜陵松慢上一些，对于能否追上这血遁而走的绿衣人无甚把握。

　　就在这时，柳随云身侧的金雕锦儿猛然挥动双翼，接着柳随云就发现身侧的空气中有了一些奇怪的变化，接着一道银色的电光以眩过柳随云的眼睛，直接就击在这绿衣人的背上，甚至还先同与喷出来的血雾撞了撞一下，然后整个绿衣人就陷身于一片电网之中：“这是……闪电术？”

　　虽然道术之中往往雷电齐称，但是很多时候雷电实际还是分家，原因很简单，虽然电系道术速度快到极限，到了避无可避的程度，但是实在太难学难用了，复杂到不可思议的程度，哪怕是金丹期修士都未必能掌握得住一个实用电系道术。

　　而相对而言，雷系道术就容易上手得多，速度虽慢，但已经足够了，而且威力惊人，有些时候还能附带一些电系威能，就连柳随云在炼气期都能施展得出好几个雷系道术。

　　电系道术如此难学难练难用，自然是珍稀之至，凡是会上一手电系道法的修士，都能在大宗门中换得一个好身价，而会施展电系道法的灵禽，那更是万中选一的存在，柳随云看着绿衣人从空中陷身电网之中，直接跌落下来，当即是一阵狂喜搂住了自家锦儿：“真漂亮，我家锦儿真能干！”

　　后面的事情就交给了陈星睿与杜陵松，两位实力尚在柳随云之上的筑基修士出手，自然不会容得上这已经受创的绿衣人遁走，唯一的难题只是将其活捉而已，陈星睿直接就控制飞剑将这绿衣人的左手整只切下来，然后杜陵松七绝梭一击，就把这绿衣人活活打昏过去了。

　　金雕锦儿得意扇动着翅膀，发出清脆嘹亮的叫声着回应着柳随云的拥抱，甚至还传递过来略有含糊不清的心意，说她虽然还能放出更多的电来，可是现在肚子太饿，实在放不出来。

　　“馋锦儿，明天一定带你吃个饱！你放心好了，灵气十足的滋补血食管饱就是！”柳随云一边回答一边把自己的一份烤肉让给了锦儿：“没想到你居然能放电！”

　　这时候龙虎兄弟已经把绿衣人拖了回来，顺便用金创药包扎了一下，止住他手臂上喷涌的血迹，嘴里连声说道：“这贼子肯定心怀不轨，说不定就是跟我们一样朝着万宝洞府来的。”

　　大家拼死拼活杀进金晴谷不就是为了万宝洞府，这绿衣人都潜伏到众人百步之内才被发现，肯定是有所图谋，杜陵松把自己的一份蝎肉也让给了锦儿：“柳大少，你这只金雕这次可是立了大功啊！”

　　如果不是锦儿那一振翼电击，恐怕真要被这绿衣人逃走了，恐怕事后会生出许多麻烦来，柳随云也是十分得意：“那是托了诸位道兄抬爱的缘故，若不是诸位道友肯把血食让出来，锦儿也不会有这次晋阶了，不过电系道法的血脉，真是难得啊！”

　　锦儿居然能施展出如此少见的电系道法，真是让柳随云欣喜若狂，或许几万只甚至是十几万只灵禽之中，才有这么一只天生会施展电系道术的灵禽，光看今日锦儿这次出手就知道电系道术的最大威力，那就是速度，无以纶比的速度。

　　即便是陈星睿抢先出手，他的飞剑仍然没法赶上这绿衣人的遁速，差一点就叫这绿衣人遁走了，而锦儿放电在后，却是一道电光直接命中，把飞遁之中的绿衣人直接打坐在地。

　　如果说缺点，一来是锦儿施展这道术似乎得扇动双翼，准备时间稍稍有点长，二来是道术的威力有所欠缺，看起来是一击重创，实则不然，锦儿这一记闪电命中绿衣人的时候，威力不过是炼气后期一击的威力而已，连炼气大成都没达到，绿衣人之所以被直接打落在地，原因还是他施展血遁之后浑身虚弱，实力下降了不止一个位阶，才被锦儿这一记闪电趁虚而入。

　　但是哪怕是一万个缺点都掩盖不住锦儿的光彩，何况是这两个小小的缺点而已，柳随云已经决心，这次回神霄峰之后，哪怕是巧取豪夺，也得把锦儿的所有权从萧文致那里抢过来。

　　而龙虎兄弟已经在翻检着这绿衣人身上的物品：“也是个筑基中期，而且还是专业的探子！”

　　绿衣人身上用来窥探与潜入的专业法器、灵器甚多，一看就知道这人是专业的斥侯，在一个队伍之中不但充当着开路先锋的作用，而且有时候还可以离开大队展开数百里甚至上千里的战略侦察。

　　这样的斥侯往往让队伍克敌制胜，占据主动，能让两支队伍在争斗占据绝对的先机，事实上陈星睿这次入谷探宝也想找这么一个专业的斥侯老手，但是始终找不到既可靠又有水准的，只能放弃了事。

　　这绿衣人显然是老手的老手，光看这人一路潜伏到大家百步之内才被发现就知道这绿衣人绝不简单，更不要他带了一大宗冷门至极的法器、灵器，只是他储物袋里好东西虽然不少，但是没有一件可以证实他的真实身份，陈星睿已经发话：“弄醒他！”

　　杜陵松冷笑一声：“让我来！”

　　这绿衣人已经是身负重伤昏迷过去，甚至被斩断了一只手，但是板着一张僵尸脸的杜陵松跪下来在他身上拍了几拍，然后苍白的眼神突然爆出黄光来，而绿衣人已经悠悠醒转过来。

　　他一醒过来就想要拼命挣扎，却发现不要说调动灵力，浑身连一根手指都动弹不得，杜陵松阴森森地说道：“朋友，你打探咱们底细，是为了什么，跟我直接交个底吧，省得受苦！”

　　“不！不！不！”这绿衣人既然能充当一支队伍的探路先锋，自然是心志坚毅之辈：“我不会屈服的！”

　　杜陵松难得又笑了笑，只是落在柳随云的眼里，他笑起来还真是可怕，特别是配上这一口黄牙之后：“那只能让道友多受点苦了，柳大少，你的雕儿还能放电吗？我想让这位朋友清醒一下，只需要一点点就够了！”

　　柳随云与锦儿沟通了一下，很快回答道：“没问题，没有任何问题！想要多少次都可以，但是锦儿你明天的血食大家得帮忙！”

　　半个时辰之后，大家的神情先是松驰了一下，然后又紧张起来，陈星睿骂了一句：“居然是蚀骨真魔宗，而且也是朝着万宝洞府来的，还有一名金丹修士带队，他们不是被师傅师娘打得连还手之力都没有，最后还是无上魔宗的诚石真君出手才压住了阵脚吗？怎么敢到这金晴谷来？”

　　就在刚才的讯问之中，杜陵松可以说是手段百出，显示了他在这方面的专业水准，这绿衣人虽然也算上心志刚毅，可是心理防线却是一次又一次崩溃，最后哭着把一切实情都供述出来了。

　　根据他的交代，蚀骨真魔宗也在差不多同时收获了关于万宝洞府的信息，虽然在南疆战线上十分被动，最后还是抽调出一位金丹修士带着十四名筑基修士深入金晴谷，一心想要打开万宝洞府大有斩获，这位绿衣人就是被金丹修士派出来探路的，结果发现了陈星睿这支小队后贪图深入，最后被锦儿表现了一番。

　　陈星睿的脸色很难看，根据这绿衣人的供述，蚀骨真魔宗派了一名金丹修士，两名筑基大成，三名筑基后期，九名筑基中期，且不说人数的优势，就是对方的那一名金丹修士，就能压制住整只陈星睿小队，更不要他们都配置了专业的斥侯，整体实力远远胜过了陈星睿小队。

　　实力太悬殊了，这叫陈星睿心理有些接受不住，直想骂娘，但是他还是询问着自己的队友：“你们怎么看？对方可有金丹修士。”

　　杜陵松倒是光棍得很，他这门功法比起普通功法来说，方方面面都强得离谱，但是想要突破瓶颈也是千难万苦，错过了万宝洞府这段机缘，不知道多少年才能突破筑基后期，甚至可能让他这一辈子止步于筑基期，他抓了一把泥土捏碎了说道：“现在已经灭掉了一个了，剩下十四人，咱们一个人干掉三个人就行了，柳大少只需要两个！”

　　这么一说，情绪顿时轻松起来，龙虎兄弟中的老大常龙说道：“没错，每个人干掉三个就行了，这万宝洞府是咱们的，明天咱们使出全身手段，大家也不要藏私了。”



　　第三百六十八章 骨阵

　　听龙虎兄弟这么一说，陈星睿的脸色当即轻松起来：“大家都把压箱底的手段拿出来，这万宝洞府，哪怕是来了元婴修士，我们也要抢下来！”

　　实在是万宝洞府的诱惑太大了，虽然陈星睿在神霄山上跑业务，日进斗金，可是他就是跑上二三十年，未必有这次打开万宝洞府赚得多，何况有些东西光有灵石是买不到的，所以陈星睿才能下这么大的决心。

　　柳随云原本想说些什么，但是看到陈星睿都下了决心，也只能与二师兄共进退，何况这次入谷，金雕锦儿成功晋阶，在这件事上柳随云算是亏欠了大家。

　　“对了！”陈星睿继续给大家打气：“咱们才进金晴谷一天，还没正式开始探宝，但是这收入都可以赶上平时几个月了，既然定下了主意，大家就把这厮送上路，然后把他的好东西分一分！”

　　“分一分！”龙虎兄弟是散修，平时苦哈哈惯了，一听到分好东西就格外兴奋起来：“好啊，怎么说也是一位蚀骨真魔宗的筑基修士，这厮可有不少好东西！”

　　柳随云却是笑了笑：“在下修炼的是功法，正好与这厮合路，可否把这厮交给我处置！我在分配的时候就减去一份好了！”

　　柳随云柳大少开口索要这么一个已经毫无价值的修士，在场的几位修士都小小吃了一惊，他们没想到柳随云会这么直接，他可是暴发户啊，怎么把这么血腥的手段都暴露在大家面前！

　　只是正因为是暴发户，所以大家都能理解柳随云：“好，就交给柳大少了，柳大少你可要手脚利落点！”

　　柳随云也不客气，他修炼的极元煌雷锻神录本来就是可以将一切气血魂魄尽数化为已有，在金晴谷这么凶险的地方，多上一分实力，就多上一份生机，何况接下去可能遇到金丹修士。

　　约莫一刻钟之后，柳随云满脸红润地走了回来，气血翻涌：“好了，处置好了，现在临时把修为提升到中期圆满境界了，顾不得那么多啊！”

　　这么一个筑基中期修士对于柳随云的极元煌雷锻神录来说，可以说是大补特补，柳随云不但通过极元煌雷锻神录这门速成功法临时提升到中期圆满境界，而且还在体内积蓄了无数气血精华，临战的时候可以转换为灵力，不再有后力不继的问题。

　　杜陵松见过柳随云挥动归元如意剑的威力，当即提出他最关心的问题：“柳大少，那现在您能挥动几剑了！三剑没问题吧！”

　　柳随云回答道：“临时提升一个小境界的话，三剑不成问题，若是遇到真正强敌的话，我争取再挥三剑！”

　　有了柳随云这句话，大家不由多了不少信心，柳随云的出手大家都是很清楚，象陈星睿虽然是筑基后期修士，但是论出手威力而言，还是逊色柳随云不少，何况现在柳随云强行提升了一重小境界上去，出手的威力也要提升多少，常龙就大声叫道：“分宝贝了，分宝贝了！”

　　柳随云由于出手处置了这蚀骨真魔宗的筑基修士，因为在这一轮分配之中自然处于不利的位置，最后只分到几枚筑基初期的符箓而已，而陈星睿、龙虎兄弟与杜陵松都可以说是满载而归，甚至直接提升了不少战力，因此他们对于此次金晴谷之行充满了希望。

　　只不过柳随云也知道自己实际是占了大便宜，毕竟获得一位筑基中期修士的气血魂魄，虽然过程有些血腥，但是得益最多的却是自己，虽然这一重小境界无法巩固下来，事后多半是再次冲击，但光是锦儿晋阶这一点就值回票价了。

　　“今天夜里的值守怎么安排？”杜陵松问了一句：“老陈与柳大少就不用安排，交给我与龙虎兄弟吧！”

　　“好！”陈星睿答应了下来。

　　一夜无事，经过休整之后，实力小有提升的队伍第二天起程继续朝着金晴谷内前进，这一回虽然仍旧采取了与昨日一样的战术，但是大家都留了一个心眼，谁都不知道蚀骨真魔宗的金丹修士什么时候会突然杀出。

　　越是深入金晴谷，遇上的妖物战力就越强，有一只白色蛮牛居然有着筑基大成期的战力，还好只有这么一只而已，陈星睿带着一行人围攻了小半个时辰才最解解决这只白色的异种蛮牛，而锦儿欢欢喜喜地就载着柳随云上去切割血肉。

　　昨天她说自己只吃了两成饱，根本发不出电系道术来，但是今天围攻当中知道所有的血肉都将归自己所有，她施展闪电那叫一个欢啊！

　　虽然只有炼气后期的威能，不能起了什么大作用，但是好歹造成一点杀伤，牵制一下敌人，大家也任由她与柳随云合作上阵，而柳随云很快发现锦儿的食物根本不用愁。

　　实在是越是深入金晴谷，妖兽群就如同蝗虫一般蜂拥而来，昨天柳随云大衍千幻剑法只要一剑出手，就能将妖兽群尽数击溃，今天他的实力小有提升，但是哪怕一口气挥出三剑，狂风暴雨般的攻势连绵不绝，甚至还有金雕锦儿在旁助战，往往还是不能取得决定性的胜利。

　　只是今天大家都拿出了真本领来，象龙虎兄弟的碎金钟今天雾气上面多了一层粉金的光泽，威力大增，就是撞上筑基期实力的妖兽都往往能一击毙命，一行人联手厮杀了大半日，锦儿也跟柳随云宣布自己现在吃了六成饱，有力气施展出新的强力道法，柳随云虽然对于她的强力道法好奇无比，知道至少有着准筑基期的水准，但既然自己已经全力出手了，锦儿最好还是先留一手。

　　而陈星睿大声说道：“快点，快点，加快进度，要抢在蚀骨真魔宗的前面去了！”

　　大家当然知道最好的办法就是抢在蚀骨真魔宗这队修士的前面杀入万宝洞府，毕竟昨天审讯的结果是双方前进的路线完全不同，那小子完全是无意撞上陈星睿这个小队，因此也是格外卖力气，杜陵松说道：“那就得多仰仗老陈了！”

　　陈星睿是整个队伍仅有的一位筑基后期修士，只是他在队伍中的作用还不如柳随云，平时总领全局，往往是最后一个出手，现在杜陵松这么说，他不得不表示一下：“我和柳师弟一起出手，我们争取早点，嗯？”

　　他是整个小队之中实力最强的修士，因此神识知觉也是最敏锐不过，现在已经听到了一阵阵怒潮般的妖兽怒吼：“妖兽这是要暴动了？”

　　为了尽快赶路，也为了给锦儿寻找血食，一路过来，整个小队多数时候是采取硬碰硬的方式，光是灭杀的筑基级妖兽就有三十多只，炼气期的妖兽更是不计其数，在场每个人的手上都不知道粘上了多少血腥，但是另一方面，大家也是收获多多。

　　毕竟许多妖兽浑身是宝，柳随云虽然建功最多，但是首先需要大家带不走的血肉，在其它战利品的分配上就吃亏很大，现在大家进谷前特意清空过的储物袋里都装满了形形色色的金晴谷特产，即便最后打不开万宝洞府，光是这些收获也够回票价了。

　　只是大家既然屠杀了这么多妖兽，就难免有些疑神疑鬼起来，龙虎兄弟就抢先问道：“兽潮？那可麻烦了！是不是针对着我们过来的？”

　　其它地方的兽潮，他们或许能应付一下，可是这金晴谷之内的兽潮，他们还真是难以应付，要知道这金晴谷中是隐藏着金丹期甚至是准元婴期的妖兽，他整个小队齐上，说不定也是被秒杀的结局。

　　陈星睿也不清楚是怎么一回事，他大声说道：“上山！我们上山！”

　　一群修士顾不得辛苦，在龙虎兄弟的带领之下，立即就朝前面的一座小高峰奔去，遇到成百上千的兽潮，首先就是要占据地利，否则就直接被四面涌来的兽潮所淹没了。

　　只是龙虎兄弟才跃上这山顶，走在前头的常龙已经叫了一声：“是蚀骨真魔宗的人，太好了！”

　　柳随云和杜陵松一前一后也登上了山顶，他一眼就看到战场上的战况，数里外已经是打得一片血腥，厮杀声、爆炸声、怒吼声、啸叫声、呻吟声、电流声始终不曾停息，十几个修士害在一个山头之上，正同奔腾而来的兽潮作着绝死的厮杀。

　　是蚀骨真魔宗的人！

　　柳随云第一时间就作出这样的判断，而旁边的杜陵松骂了一句：“那狗贼没说全，蚀骨真魔宗至少来了三个准金丹期，真够滑头！”

　　那个蚀骨真魔宗供述说进入金晴谷的蚀骨真魔宗除他之外，共有十四人，可是现在现在对面露面的蚀骨真魔宗修士就至少有十七八人之多，还好真的只来一位金丹修士，也不知道对面这队蚀骨真魔宗的修士是怎么会惹上这惊天兽潮。

　　只不过有这么一位通天手段的金丹修士压阵，虽然压过来的妖兽至少有两三百只，但蚀骨真魔宗的防线还是十分稳定，杜陵松见多识广，一口就说出了蚀骨真魔宗的用意：“蚀骨真魔宗这是要布万骨千魂阴血阵啊！这是蚀骨真魔宗刻意引来的兽潮啊！”



　　第三百六十九章 突围

　　万骨千魂阴血阵？

　　虽然柳随云不知道这万骨千魂阴血阵到底是什么玩意，但是显然与无上魔宗利用沈雀儿作为阵眼布下的狂沙陨日魔天阵差不多，可以让蚀骨真魔宗在这金晴谷之中占据主场之利，甚至能让他们这些原本就远远强过已方的修士实力再提升一两个小境界。

　　看现在这个架势，虽然涌过来的兽潮，光是根据柳随云的目击就有两三百只甚至更多，而且还源源不断有新的妖兽赶来，但是蚀骨真魔宗的修士找了一个很好的战场，占据了全盘主动，时不时就有妖兽被他们灭杀。

　　蚀骨真魔宗既然有一个“骨”字，他们的魔功往往也与形形色色的炼骨之术有关，柳随云估计着这万骨千魂阴血阵就是要把这几百只妖兽尽数屠杀干净之后，然后再利用他们身上的血肉与兽骨布下魔阵：“二师兄？要破了他们的万骨千魂阴血阵！”

　　“嗯！”陈星睿也知道这万骨千魂阴血阵的用处：“如果真让他们布成了万骨千魂阴血阵，每人都提升几个小境界上去的话，我们根本拿蚀骨真魔宗一点办法也没有，现在就给这兽潮加点料了，让这些蚀骨真魔宗的修士知道什么是真正的兽潮！”

　　“好！”柳随云知道陈星睿会有办法：“加什么料？”

　　“呵呵！”陈星睿朝着龙虎兄弟笑了一笑：“常龙，常虎，把你们分来的千浆蟒毒液拿出来，我也把蛮牛脑骨拿出来！”

　　柳随云虽然不知道陈星睿这么做的用意，但是千浆蟒的毒液加上已经磨成粉的蛮牛脑骨，还有陈星睿拿出来的不知名粉末混合在一起，柳随云一下子就有一种退开的感觉，实在是这味道有些古怪！

　　只是对面原本还在无智地冲击蚀骨真魔宗防线的大队妖兽，突然停止了冲击，而是朝着这边的山头望来，陈星睿将这新混合出来的粉色液体装入了一个玉瓶之中，脸上肉痛无比，显然这玩意价值连城，连这位堪称多金的二师兄都十分心痛，然后将玉瓶往自己的飞剑一放，接着一道银华就朝着对面的山头飞去。

　　蚀骨真魔宗据守的山头足足在数里之外，虽然陈星睿也是筑基后期修士，但是驱动飞剑顶多是数百丈距离而已，因此这道银练飞出约两百余丈就飞了回来，可是这玉瓶的速度不减，直接朝着蚀骨真魔宗据守的山头继续飞去。

　　蚀骨真魔宗的修士对于这个从天而降的玉瓶，显然是早有警惕，当即有数把飞剑越空而来，就想把这玉瓶拦截下来，只是陈星睿早有防备，只见这玉瓶在被飞剑拦截之前，突然爆炸开来，粉色的液体直接洒落。

　　柳随云还不知道这用千浆蟒毒液与蛮牛骨粉以及一堆小玩意混合起来的液体到底是什么，就看到刚刚停止冲击蚀骨真魔宗的妖兽群突然又暴发了，他们的速度、力量或是耐力都有了一个质的飞跃，仿佛打了鸡血一般，这下才是真正的兽潮了。

　　虽然蚀骨真魔宗一心布设万骨千魂阴血阵是早有准备，但是也没想到这兽潮会突然发生变化，他们甚至还得关注着数里之外的这个山头，以防陈星睿这队人突起发难，力量就减弱了很多，结果一下子就被潮水般的妖兽冲到近处。

　　毒液、毒刺、破空裂风刃、地刺、火雨、天落陨火……

　　这些妖兽的攻击手段，让柳随云都可以说是大开了一回眼界，蚀骨真魔宗至少有两位修士失去了继续战斗的能力，虽然下一刻蚀骨真魔宗的那位金丹修士也亲自出手，一下子就灭杀了六七只强力的妖兽，但是对于数百只组成的妖兽群来说，这根本无济于事。

　　而且柳随云发现赶来参加兽潮的妖兽越来越多，往往是蚀骨真魔宗的修士才灭杀了一只，又有两三只妖兽加入了攻击的行列，甚至在攻击的妖兽队形之中，出现准金丹期实力的妖兽！

　　柳随云幸运灾乐祸地想到，这下子恐怕蚀骨真魔宗不但布不成这万骨千魂阴血阵，甚至还要蚀了老本，只是下一刻他脸色有点发白。

　　二师兄与龙虎兄弟合成的那粉色液体也不过是几两而已，而且气味那么古怪，怎么这金晴谷内的妖兽会集体发春了，莫不成那粉色液体与妖兽发情有关系，现在柳随云发现漫山遍野都是赶过来的妖兽，就他视野所及的地方，就多达六七百只之多。

　　别说是柳随云现在所在的这个小山头会被瞬间淹没，恐怕有金丹修士的蚀骨真魔宗也坚持不了多久了，他们那边已经不断出现伤亡了，那金丹修士已经叫暴跳如雷：“哪里来的龟儿子，居然使出这样阴损的招数，若是让老子逮到你，我非把你全家灭门了不可……”

　　只是话没说完，对面这位金丹修士已经得先应付起涌上来的兽潮再说，而不少妖兽已朝着这边涌过来，陈星睿也没想到自己的战果竟是如此辉煌：“痛快，算是折了蚀骨真魔宗一只手，咱们这次进入万宝洞府取宝就有了六七成把握了，真正的兽潮马上就到了，大家分散突围，明日到火鸦山会合，我给你们的地图有具体的路径与标识！”

　　在这种看起来无穷无尽的兽潮之中，这么一个筑基小队实在是太显眼了，柳随云也赞同分散突围的计划：“好！大家分散突围，明日到火鸦山再会！”

　　“明日再会！”

　　“诸位道友，我们兄弟先行一步！”

　　眼见着兽潮越来越猛烈，大家的想法都是一致，那是分路突围，省得这蚀骨真魔宗引来的兽潮波及，柳随云把自己的锦儿收进了灵禽袋之后，如同一支离弦之箭一般就朝着西边奔去，一路上虽然遇上了几只零散的妖兽，但是多半是有惊无险。

　　一口气奔出两三里路，柳随云仍然能看到赶来的妖兽，还有蚀骨真魔宗的那惊天动地的厮杀声，显然蚀骨真魔宗这次是亏得大了，纵然有金丹修士坐镇，还有三位准金丹修士协助，恐怕在源源不断的围攻之中，恐怕也只能选择与柳随云一样的道路。

　　柳随云正想到这时，却听得背后传来了一阵惊天动地的爆炸声，柳随云的后背都能感觉得到那吹来的爆炸余波，接着一个修士大声怒吼：“可恨，只要给我一天时间，我就可以真正结丹了！为什么，我不甘心啊，我不要跟徐思一样自爆假丹啊！不要啊！”

　　原来这万骨千魂阴血阵不是临时提升一两个小境界那么简单，而且直接把修士的境界强行提升上去，也不知道是用了什么巨大的代价，居然能让假丹修士有机会真正结丹，只是现在他们只能自爆假丹来玩一玩了。

　　一想到这，柳随云就心情畅快，不管蚀骨真魔宗对他发出怎么样的咒骂，他都是痛快无比，一个金丹修士都难以对付，何况是有可能再来三个金丹。

　　接着柳随云又听到了一声惊天动地的爆炸，显然又有一位假丹修士被迫自爆自己凝结出来的假丹，既便这位修士自爆假丹之后还能幸存下来，那应当也不足为患了。

　　只是假丹修士都要自爆自己凝结出来的假丹，那么实力更弱的筑基后期、中期又能有几个在兽潮中幸存，蚀骨真魔宗这边入谷的实力恐怕至少要损失半数，幸存的修士恐怕也是伤胳膊断腿，只要自己这队人到了火鸦山，那一切就好办了。

　　柳随云健步如飞，已经离得这厮杀的战场二十数里之远，总算是没听到什么厮杀声了，只是手握归元如意剑，柳随云还是没有多少底，但是只身孤影的感觉不好受，随时都可以遇上真正的强敌。

　　一想到这，柳随云当即把自己的宝贝雕儿从灵禽袋里请了出来，有了锦儿在身边，柳随云当即放心不少，当即拿出入谷之前陈星睿送来的地图看了一眼。

　　这地图显然并非出自陈星睿的手笔，而是某位进入金晴谷试炼的金丹修士手笔，有些地点根本不是二师兄所能够查探的，但还是有大片的不明区域，柳随云看了一眼自己大致所在的方位，然后找到了明天会合的地点火鸦山：“刚才突围的时候走反了！”

　　既然刚才突围与火鸦山是南辕北辙，柳随云只能在地图找出一条安全的道路，然后顺着这条路朝着火鸦山走去，很快柳随云就发现自己遇到了麻烦。

　　他是初次进入金晴谷，对于道路并不熟识，很多时候绕上半天，最终发现却发现走了冤枉路，金雕锦儿看到柳随云有点着急，当即扑了扑翅膀，示意她可以载着柳随云飞过去。

　　只是柳随云不敢作这样的冒险，他只是让锦儿载着他低飞了片刻之后，大致弄清了前面的地形，就握住归元如意剑继续前行，随时准备与杀出来的妖兽群一战。

　　现在没有了集体的力量在后面支持，柳随云也小心起来，他也发现了自己的不足之处，虽然有大衍千幻剑法作为杀手锏，但是筑基期的其它强力手段，他却是几乎没有，实在太依赖大衍千幻剑法了，因此他只能再握住几枚符箓以备万全，只是下面的地形变得复杂起来，柳随云带着锦儿在草野之中缓慢前行，偶尔还能低飞观察一下，只是这一回低飞的时候，他却在空中隐隐约约地看到了数里外的一个修士。

　　他赶紧操纵着锦儿在对方发现之前落下来。



　　第三百七十章 伏击

　　蚀骨真魔宗的丧家之犬！

　　柳随云第一时间作出了这样的判断，所以才直接让锦儿第一时间落下去。

　　虽然距离甚远，柳随云根本看不到对方是谁，只能隐隐约约地看到一个血色的人影，但是柳随云有理由相信这是敌人。

　　第一，以柳随云筑基的实力都能轻轻松松在兽潮之中突围出来，其它人应当也没有问题，只有万骨千魂阴血阵中的蚀骨真魔宗才会带着一身血杀出来。

　　第二，他前进的方向与预定会合的火鸦山完全相反，如果说杜陵松与陈星睿在突围的最初阶段会犯上与柳随云一样的错误，但是现在柳随云认为他们肯定会作出最明智的选择。

　　第三，虽然只是一个血色的人影，但是柳随云察觉得到，这个人仿佛就是惊弓之鸟，步法凌乱，完全没有一位筑基修士的自信，只有那些从兽潮中突围出来的蚀骨真魔宗才有这样的可能。

　　锦儿也知道金晴谷充满了危险，她几乎是无声无息地载着柳随云落了下来，而柳随云跳下雕身第一时间就说道：“锦儿，接下去就要看你的本领了！”

　　他已经决心决定伏击这位从兽潮中侥幸逃生的蚀骨真魔宗修士，上一次那位筑基中期的蚀骨真魔宗修士带来的战利品，他虽然只分得几枚不起眼的符箓，但还是印象深刻，至少价值上万灵石。

　　而能从兽潮中逃生的魔修，至少也有筑基中后期的水准，只要能解决一个，自己就可以独占全部的战利品，给自己干渴无比的金库提供一笔丰厚的收入。

　　当然柳随云并不是孟浪地想要出手，他也有获胜的自信。

　　眼前这位蚀骨真魔宗的修士已经是惊弓之鸟，虽然柳随云只看他一眼，但是他一身的血迹，却给了柳随云足够的深刻印象，显然这位魔修强行突围出来的同时也付出了很大代价，甚至让他连基本的自信都失去。

　　虽然这也代表着柳随云的战利品会减少不少，但是一个负了重伤的魔修对于柳随云来说是最好不过的消息，他现在可以说是达到了巅峰状况，在炼化那位筑基魔修的气血之后，柳随云不但临时把修为提升到筑基中期圆满，而且体内还够足够一场大战的积累，即便对上蚀骨真魔宗那位金丹修士，他都有打闷棍的决心。

　　何况刚才乘着锦儿低飞的一瞬，柳随云已经把这一带草野的地形看得清清楚楚，虽然地形有些复杂，但是这位魔修想要穿过这一带，肯定要经过柳随云注意到的路口，自己守在那个路口，以逸待劳，就有全胜的把握。

　　就算是对手太扎手，柳随云身边还有锦儿助战，怎么也应当有筑基期的实力，实在支撑不住，柳随云还可以乘着锦儿一飞了之，虽然金晴谷之中向来是禁空区，肯定少不了攻击性十足的金丹级妖禽，但是生死关头，柳随云也只能拼上一拼。

　　而金雕锦儿对于柳随云出手伏击的念头立即抱以热烈的响应，她轻轻振动着翅膀，告诉柳随云她除了最拿手的电击之外，还有其它的杀手锏，一定能让对方饮恨当场。

　　柳随云不明白锦儿说到的杀手锏到底是什么，现在也不是尝试新道术的时间，而是按照自己刚才观察的印象，第一时间带着锦儿朝着那个必经的路口快步奔去，一定要抢在那位魔修之前做好伏击的准备。

　　柳随云选的是一个小山头，他带着锦儿在消灭了痕迹之后，直接就往草野中一藏，柳随云已经作好了全部的准备，小方山印、归元如意剑、符箓、符宝，随时都准备出手。

　　哪怕来的是蚀骨真魔宗那位实力强劲无比的金丹修士，柳随云都有自信可以留得下身负重伤的他，即便留不下，柳随云也可以仗着自己的巅峰状况乘着锦儿遁走，柳随云才不信一个重伤的金丹敢于在金晴谷这种禁空区纵剑飞行。

　　只是等待却有点漫长，不过柳随云是很好的猎人，有足够的耐心，约莫一刻半钟之后，他终于听到远方那凌乱无章的脚步声，他隐身于草野之中，静静等待着大鱼上钓。

　　这脚步有些凌乱，代表着主人心头一片混乱，只是眼见近了，柳随云却听到一个修士大叫：“别藏了，我已经发现你了！”

　　听到这个声音，柳随云先是一惊，然后又是一喜，他没想到居然来了这么一条大鱼，他听得十分清楚，这个声音就是那个不肯自爆假丹的假丹修士。

　　假丹修士已经凝结成一枚假丹，他们往往称为“小金丹”，已经拥有了几分金丹修士的手段，可以说是筑基期修士的极限了，有些时候他们自己都以为自己是金丹修士，身份远在准金丹修士之上。

　　这样的假丹修士自然是一条超过柳随云预期的大鱼，而且柳随云感觉得到他声音中气不足，带着几分慌乱：“你这手简单的小把戏，骗不过我这样的老猎人！”

　　他知道眼前这位假丹修士想干什么，不过他已经怀疑这位假丹修士已经不再拥有那枚凝结出来的小金丹，因为他听到这位假丹修士哭着闹着不肯自爆凝结出来的小金丹，可是最后还是有一声惊天动地的爆炸，何况看现在这位假丹修士的惊弓之鸟的模样，想必是失去依仗之后心理崩溃了。

　　对于这样的实力与心理双重崩溃的对手，柳随云自然是充满了极大的兴趣，他决心这厮真的要跑的话，自己哪怕冒死乘着锦儿追上去也要斩杀了这厮！

　　一位假丹修士的全部收藏啊，柳随云知道就是金丹修士都会充满了兴趣。

　　而这位假丹修士在虚张声势之后，已经把他的软弱暴露出来，他的步法还是凌乱，柳随云甚至偷偷瞄了一眼，这位假丹魔修东张西望，全无自信，已经是彻彻底底的惊弓之鸟了，哪怕是一声蛙叫都能让他紧张半天。

　　他嘴里还自言自语地埋怨道：“我早说了，现在这个生死关头，为什么把我们这么多人派到大汉国来执行任务，这不是送死吗？要有锻炼重用我们，不如让我们在本山突破了金丹期再说，看现在搞成什么样子了！”

　　他把一肚子的怨气都说了出来，柳随云甚至因此知道了不少蚀骨真魔宗与此次金晴谷之行的内情：“说是提升我们实力，可是这万骨千魂阴血阵是怎么一回事，我纵然是成就了金丹修士，也只能丹成八品、九品，这辈子还有希望吗？更不要说直接就被这些不知道哪里杀来的兔崽子坏了大事，现在老子连小金丹都没了，怎么活啊！”

　　一听说这厮果然是自爆了假丹，柳随云就信心大增，这位假丹魔修已经不足为患了，而这位魔修继续自言自语地朝着路口走了过来：“说是复兴本宗，让本宗独霸苍穹，可现在为了蚀骨真魔宗的事，把咱们本宗的发展都耽搁了，金骨门也不怎么靠谱！”

　　柳随云知道蚀骨真魔宗与无上魔宗之所以勾结在一起，是因为一个域外魔门的缘故，据说这家域外魔门的实力不比太白剑宗弱上多少，只是到现在柳随云才知道这域外魔门的正式名称是金骨门，不过他已经无缘关注这金骨门的问题了，因为这惊弓之鸟已经离自己越来越近。

　　这人显然是因为自爆假丹，心理近于崩溃，脚步还是十分凌乱，嘴里自言自语：“我看咱们蚀骨真魔宗还是不必依赖金骨门了，嗯？”

　　作为曾经的假丹修士，虽然实力大降心理崩溃，但终究还是有着假丹境界的实力与经验，他敏锐地感觉到了一丝危机，但是已经太迟了，柳随云与金雕锦儿已经几乎同时从草野中站了起来，施展出自己的杀手锏。

　　锦儿振了振翅膀，接着她早已准备好的银色闪电直接朝着这假丹魔修飞去，这假丹魔修甚至连回避的时间都没有，直接就陷入于一片电光之中，只是这闪电速度快得惊人，威力却稍嫌不少，也不过是炼气后期的水准而已，除了将对方的行动缓上一缓，这位假丹级别的魔修虽然发出了一声掺叫，但没受到太大伤害。

　　只是柳随云接下去落下来的小方山印却叫这位假丹修士胆战心惊，六千斤重的小方山印，别说是假丹修士，就是真正的金丹修士砸中都得去半条命，何况这位魔修现在根本不在状况，更不要说电击的影响还残存在他身上。

　　不过他能修炼到假丹这一步，也是一位聪明之极的人物，只见明明势不可挡的小方山印突然停止落下，似乎遇上什么阻碍一般，在空中缓了一缓，接着这位假丹魔修一口鲜血喷出，遁出数尺之远，倒叫小方山印这猛不可当的一击就在砸在他身侧二尺之外，感受着这小山落下造成的气浪与泥土，这位假丹修士恨不得赞美生命是多么美好。

　　只是柳随云既然要在这里解决这位移动的储物袋，当然不可能只局限于小方山印而已，几乎同时归元如意剑已经破空而来。



　　第三百七十一章 宝山

　　对于成群的妖兽，柳随云的大衍千幻剑总是气象万千，剑雨如潮，但是现在出现在这位假丹魔修面前的景象却不过是一把长达三丈的惊人巨剑而已。

　　只有一把飞剑从而而降，这一剑重逾万斤，势如雷霆，竟是这位假丹期魔修平生见过最巨大的一把巨剑，至少有三丈高，势不可挡，只是这位假丹魔修虽然被打了一个措手不及，全身状况差到极限，但好歹也是准金丹期的大修士，甚至是遇到平时的柳随云，凭借他比柳随云高过至少五六个小境界的实力，绝对有机会轻松碾压柳随云，就是现在仍然有着杀手锏。

　　他竟是把手中的魔刀往空中一扔，这把魔气十足的妖刀见风就长，居然也变成了一把巨型妖刀，直接就同柳随云的归元如意剑撞上了，只是这一回他虽然击退了柳随云的攻击，口中却是一片血雾，显然又吃了大亏。

　　柳随云却是得势不饶人，操纵着归元如意剑幻剑出来的巨剑，接连不断地落下，别看他现在只是筑基中期圆满，但是凭借大衍千幻剑法，每一击都有接近筑基大成期的水准，平时这位金丹魔修都要用心应付，何况是现在。

　　只是柳随云也觉得自己体力的灵力仿佛就在瞬间被抽空一般，若不是炼化了那位筑基中期魔修的气血精华，柳随云觉得自己挥动不了几剑，即便现在这样的巅峰状况，柳随云也感觉得到每一击都要九牛二虎之力，而体内的气血精华的补充速度已经跟不上灵力的惊人消耗。

　　最多还有三剑之力！只是看到与自己归元如意剑一次又一次碰撞的那把妖刀，柳随云然后奋力操纵着归元如意剑朝着对方攻去，与妖刀一次又一次硬碰硬，不给对方以任何喘息的机会。

　　只是这个时候，金雕锦儿也出手，只见她接连扇动了几次翅膀之后，口中突然喷出一个银色的电球，虽然比不上闪电的惊人速度，但是这个精心准备已久的电球也有着极快的速度，甚至比柳随云的归元如意剑还要快上很多，直接就直接攻向了对面这位蚀骨真魔宗的假丹修士。

　　这位假丹修士虽然还来得及反应，他身前一片血雾，显然是要那位筑基中期魔修一样血遁而走，甚至连那把与柳随云归元如意剑拼死一击的妖刀都放弃了，只是这电球的速度实在过于惊人，他才开始施展血遁之内，这个手掌大小的电球就已经击破血雾撞在了他的身上，接着在一片电网之中，柳随云已经看到了一团焦炭。

　　只是柳随云立即操纵着归元如意剑将这位筑基中期修士的脑袋直接斩下，一片血雨也代表着这一战正式终结了！

　　柳随云才不相信一位连假丹都自爆的筑基修士，在被自己切下脑袋之后，还有什么逃生的办法，他拍了拍锦儿的淡金色背部：“我们去找战利品吧，哈哈哈，这一回是发达了！”

　　确实是发达了，柳随云在这位假丹魔修的身上收获足够多的战利品，除了那把堪称上品的妖刀之外，这件浑身是血的假丹修士随身佩带了不少好东西，象他脖子上的那串佛珠虽然还粘着血，但柳随云一戴上，就感觉灵力的回复至少加快了三成。

　　其余类近的好玩意还有不少，柳随云擦去了上面的血迹，当即就给自己换装起来，他的装备是暴发户式的，在筑基期中也算是怪胎。

　　除了煌神星辰衣与归元如意剑，还有荒岳真人相赠的储物袋之外，柳随云身上的其余装备几乎都是炼气期水准的，只是他身上这三套灵器又都是金丹期都未必能够装备的好东西，总体而言，还是盖过了普通的筑基修士。

　　但是许多资深的筑基修士，虽然没有柳随云那样的金丹期装备，但是凭借全身灵器，还是能与柳随云相提并论，这位假丹修士身上的装备，总体而言不比柳随云差上多少，所以虽然在激战之中有些装备已经毁损或是遗弃，现在柳随云还是彻底换装了半身装备，至于有些用不着的灵器，柳随云就直接扔进了自己的储物袋。

　　不过柳随云很快就找到了自己最想要的储物袋，与普通筑基期修士只能拥有一个两尺见方的空间不同，这位假丹修士真是财大气粗，居然拥有一个五尺见方的空间，里面装载着他多年经营所保存下来的一切战利品，柳随云粗粗看了一遍，就知道为什么许多修士会喜欢杀人越货。

　　实在是太来灵石了，光是灵石就至少有三千枚之多，法宝、道书、秘籍、各类材料、丹药一应俱全，分门别类地在储物袋放置整齐，却是便宜了柳随云，柳随云粗粗估计了一下，不算储物袋，这里面的收藏至少价值两万灵石。

　　两万灵石，整整两万灵石啊，柳随云在天雾峰拼死拼活一年，也未必能赚到这个数字，何况还有这个储物袋与身上的半身灵器，加起来恐怕都有三万灵石。

　　二师兄免去自己那一万灵石的债务，柳随云就跟着他到金晴谷拼死探宝，而这么打劫一个筑基修士的收获，就让柳随云有着至少可以少奋斗一两年，柳随云估计着自己在接下去的交易大会中总算有说话的资格了。

　　至于这位假丹修士本身，柳随云也没浪费，归元如意剑一剑落下，柳随云就将气血魂魄用极元煌雷锻神录尽数炼化，直接补充这一场激战造成的消耗，不过他很快就发现不仅仅是补充那么简单。

　　之前柳随云是用极元煌雷锻神录强行提升到中期圆满境界，这次出手却是真正达到了中期圆满境界，虽然这样的进步难免有些后患，但是柳随云已经顾不得那么多了，而且他在中期圆满境界都前进了一大步，若不是筑基中期到筑基后期这一步太难达成，柳随云现在就能直接突破筑基后期。

　　即便如此，柳随云还是感觉得到自己又达到了新的巅峰境界，现在施展大衍千幻剑法变得更轻松起来，而体力的气血精华补充速度也会越快，在金晴谷自己也越安全。

　　“大收获，大收获！”

　　柳随云满意了，只是金雕锦儿却不大满意，她轻轻撞了撞柳随云，表示在刚才的战斗之中自己费了很多精力，现在肚子又饿了。

　　这是晋阶之后的正常现象，柳随云对于锦儿最后发出的那个电球很满意，虽然只有筑基中期与筑基初期之间的威力，但是速度实在太令人满意了，战前搏杀，锦儿突然喷出这么一个电球，绝对是克敌制胜的杀手锏。

　　只是锦儿需要的血食从哪里解决？现在离开了大队，柳随云虽然有大衍千幻剑法，可是想要一次获取大量的妖兽血肉却是很危险的事情，只是看了一眼已经变成骨粉的倒霉魔修，柳随云突然想到了主意：“锦儿，我们回去，我们回去！对了，你能不能稍稍飞高点，我们先找点高点的峰头，观察一下再说！”

　　他突然想起来了，在蚀骨真魔宗布置万骨千魂阴血阵的地方，似乎有着许许多多的妖兽尸体，蚀骨真魔宗可是出动了一位金丹修士、三位假丹修士加上十几位实力强大的筑基修士，他们凭借着主场之利，给兽潮也造成了惊人的伤害。

　　唯一的问题是现在那里是不是还残留着大群的妖兽或是蚀骨真魔宗的修士，柳随云觉得蚀骨真魔宗的修士倒不用怕，即便留下来也剩下半条命了，倒是如果有大队的妖兽留在原地，那就是大麻烦了！

　　一个时辰之后，柳随云带着锦儿在晚霞之中欢呼雀跃地回到这片刚刚逃离几个时辰的战场：“都走了，倒是便宜我们家锦儿了！”

　　原地连一只妖兽的影子都没看到，似乎是二师兄那粉色药水的效力已经消失了，妖兽应当是拼死追杀蚀骨真魔宗的修士去了。

　　柳随云到现在都不清楚陈星睿手上那调制出来的粉色药水是什么，只是看到二师兄那肉痛的模样，柳随云就知道绝对不便宜，价值应当超过自己伏击这名假丹修士的收获，毕竟二师兄可以毫不含糊地免去了自己那万把灵石的债务，却对这药水如此心痛。

　　虽然许多妖兽的尸体已经血肉模糊，根本不能利用了，但是柳随云还是找出了不少完整的妖兽残骸，柳随云知道锦儿有些挑食，当即只挑出筑基期妖兽以充当血食，只是在分割残骸的时候，柳随云却突然发现了一座灵石山。

　　“我操，这到处都是宝啊！”

　　柳随云虽然对于妖兽没有多少认识，但是进入金晴谷之外，听着陈星睿、杜陵松他们指指点点，也知道其中的门道，更不要说还参加了几次大分赃。

　　这些筑基期甚至是准金丹期的妖兽，除了血肉可以充当锦儿的食物之外，身上其余的部位，往往能在坊市上换成成把成把的灵石，唯一让柳随云有些烦恼的是，自己的储物袋空间恐怕有些不够了，他不得不感激地那位送宝上门的假丹修士，没有他那个五尺见方的储物袋，恐怕柳随云都要哭死了。

　　只是即便有了这个储物袋之外，柳随云觉得自己还是载不动这样惊人的收获，这明明是一座灵石山啊！

　　这个时候，享受着血食的锦儿在夜光下朝着柳随云发出了欢快的叫声，她有新发现了。



　　第三百七十二章 收获

　　顺着锦儿蹦蹦跳跳的方向，柳随云第一时间就发现了那具修士的尸体，虽然天色昏暗，看不大真切，但是柳随云还是第一发现那个储物袋。

　　发达了！

　　柳随云已顾不得收拾战利品，虽然筑基期妖兽浑身是宝，但是没有储物袋，自己就是拿到再多收获，也没有载得走：“锦儿，回了重宵峰，就给你买最好的装具！”

　　适合灵禽的灵具极其少见，往往价格连城，动不动就几千上万灵石，若是平时柳随云根本没有决心买，但是现在锦儿的收获对于自己太有帮助了，他顾不得血腥，当即在这位倒霉的蚀骨真魔宗筑基修士上翻捡起来，一定要寸草不留，搜个干干净净。

　　果然收获不小，这个不知道是什么境界的无名修士给柳随云留下几千灵石的财产，还有一个三尺见方的储物袋，其中还有大约一半的空间可以承载收获，趁着太阳还没彻底，柳随云第一时间下了决心：“锦儿，我们再找找！”

　　除了大批的灵兽、灵禽尸体，柳随云带着锦儿接连找到了六位蚀骨真魔宗筑基修士的尸体，严格不说，是六个随身携带储物袋的活动宝库，让柳随云十分可惜的是至少三位筑基修士在激烈的战斗中找不到一块完整的尸体，连同他们随身的灵器、储物袋都变成了糜粉。

　　不过这个数字也代表整个战斗的残酷程度，蚀骨真魔宗这次进入金晴谷的队伍不止是被削去一只手那么简单，只是更大的惊喜还在前面，柳随云先是诧异了一下，然后死死地搂住金雕锦儿：“锦儿，我爱死你了……这也太夸张了，哈哈哈……”

　　让柳随云如此变态的原因，并不是那个蚀骨真魔宗费了至少五万灵石的万骨千魂阴血阵还在运转，而是万骨千魂阴血阵边上的这具筑基修士，即便已经陨落，但是柳随云仍然能感受得到他的危险气息。

　　假丹修士，柳随云没想到这个自爆小金丹的大修士直接陨落在万骨千魂阴血阵边上，或许是他作出了自我牺牲，掩护蚀骨真魔宗的修士不致于全灭，但是不管真相如何，这位假丹大修士已经彻底陨落了。

　　这么一位假丹修士的收获，绝对丰富无比，何况他身上的储物袋体积绝对远超其它人，柳随云可是在前面那个假丹修士的储物袋中一口气收获了两万灵石的战利品，加上他随身的灵器，柳随云甚至怀疑获得三万灵石的战利品，何况那个大体积的储物袋也能换得不少灵石。

　　现在柳随云毫无风度地开始扒尸体，虽然这是个苦活累活，但是柳随云一点都嫌弃，他浑身都被一种叫作幸福的感觉所充满了。

　　收获太大了，收获太大了，这位假丹修士显然被前面的假丹修士实力更强，地位更高，因此收藏也越多丰富，虽然他储物袋里没有多少直接可以用于战斗的宝物，显然是被消耗得差不多，但是柳随云已经很满意了。

　　光是这位假丹修士的储物袋，就贡献了超过两万五千灵石的战利品，他身上的一身灵器，似乎也能换到上万灵石，柳随云辛辛苦苦两年时间，还不如捡几具尸体。

　　他没有时间整理这位假丹修士的储物袋，只能把一些用起来特别重要的收获转移到自己的储物袋中去，几个时辰之后，他还嫌弃自己凑不足一套筑基期的灵器全套套装，可是现在他估计他可以凑得出至少两套甚至三套。

　　感谢蚀骨真魔宗，感谢二师兄那神秘的粉色药水，谢谢我家锦儿！

　　柳随云兴奋之余，却是看了一眼旁边还在缓缓运转的万骨千魂阴血阵，这个蚀骨真魔宗布置的大阵至少用了五万灵石以上的材料才布设成功，当时蚀骨真魔宗的修士可是凭借这阴血阵占据了主场之利，大杀四方，但是被二师兄引发出来的兽潮实在太可怕了，最后蚀骨真魔宗只能抛弃这个珍贵无比的魔阵逃走了。

　　兽潮摧毁了一小部分万骨千魂阴血阵，但是整个万骨千魂阴血阵仍然在缓缓运转，柳随云在阵术上没有花费多少心思，不时想念起师娘来，如果沈雅琴在场的话，这个大阵残余的材料一定会落入柳随云的储物袋，可是现在柳随云根本弄不懂这万骨千魂阴血阵是怎么运转的，更不要说利用残存的材料。

　　不过柳随云总算是腾出了不少储物袋的空间，现在他眼界也高了，知道这么多妖兽的残骸他根本不可能带走，只能跟锦儿沟通了一下，拿最高档的几具妖兽残骸下手，甚至连筑基中期的妖兽都放弃了，只找筑基后期、准金丹期的妖兽下手，而且还只挑最精华的部分。

　　柳随云甚至蚀骨真魔宗这支队伍的实力实在超过了自己的想象，他们击杀的妖兽之中，甚至还有一具真正金丹期的妖狼，可是如此强大的妖兽，限于储物袋空间的缘故，柳随云还是差一点不能全部带走，最后在几个储物袋之中腾挪半天，终于把这只妖狼请进去了。

　　但是储物袋的空间已经到了近于危险的地步，毕竟还有万宝洞府一行，柳随云叹了一口气：“哎……入宝山而空手而归，这感觉太不好了！”

　　实际他已经赚飞了，光是从蚀骨真魔宗那边的收获就超过了五万灵石，这都等于新晋阶元婴修士一整年的收入，如果把缴获的随身灵器计算在内的话，说不能能超过十万灵石，更不要说柳随云还收获大量妖兽的精华部份，虽然未经加工，但至少也有五六万灵石。

　　柳随云只是暗恨自己储物袋空间太小，带不走更多的战利品，现在遗弃在原野之中的妖兽尸体至少有三四百具，如果把这些残骸全部带回去，那至少又是一个五万灵石！不对，怎么可能才五万，至少是十万灵石。

　　再有十万灵石，那个时候柳随云想买什么就买什么了！

　　一想到，柳随云呼吸都急促起来，他抓了抓头发，却看到仍然在缓缓运转的万骨千魂阴血阵，却是灵机一动：“对了，蚀骨真魔宗布设这阴血阵，显然是想利用这些妖兽残骸吧？虽然前面那个修士说他们强行提升到金丹境界的话，只能丹成九品、八品，但是临时提升一两个小境界，应当没这样的隐患？”

　　他只要提升一个小境界就够了，那就是从筑基中期到筑基后期，哪怕出了金晴谷之后跌落下去，对于柳随云来说，仍然是仿佛多了一条命一般，毕竟筑基中期与筑基后期完全不可同日语，综合实力至少可以提升三成了，在危机重重的金晴谷，三成的实力提升，哪怕是暂时性的提升，完全可能决定柳随云的生死了。

　　何况在提升到筑基后期以后，柳随云应当可以装备上完整版本的煌神星辰衣，毕竟这件法衣的完全状况可是七件接近极品法器水准的上品灵器，对于筑基中期的柳随云来说有些不堪重负。

　　柳随云因为自己的想法笑了起来，不过他很快就想到了一点：“刚才那位金丹修士的战果之中，似乎就有万骨千魂阴血阵的东西！”

　　柳随云当时只是粗粗扫了一眼，现在想要找出来这不知道被自己放到哪里去的一叠道书，绝对是有些困难的事情，柳随云有段时间甚至怀疑那本道书已经被自己转移到其它储物袋中，但是他最后还是在储物袋的某个角落之中找到这本道书与他放在一起的一堆道书、书信、笔记。

　　柳随云取出一枚夜明珠，翻阅了几页之后，不由皱紧了眉头，神色凝重起来，但是他的脸上就控制不住自己的喜悦：“原来如此，原来如此！蚀骨真魔宗真是大手笔！”

　　他翻阅了大半个时辰的道书与记载之后，已经明确这位叫徐思的假丹修士是这支蚀骨真魔宗的第二号人物，对蚀骨真魔宗这支队伍的内情十分了解。

　　蚀骨真魔宗已经有些支撑不住了。

　　这是柳随云的第一印象，在徐思自己的笔记之中，他十分含蕴地指出由于东华三宗的一连串重击，蚀骨真魔宗屡受重创，光是陨落的金丹修士就有十余人，至于丢失的宝山福地不其计数，不得不派出这支队伍深入大汉国境内，准备在东华三宗的后院生事。

　　但是由于仅有一位金丹修士，实力相对有限，因此这支蚀骨真魔宗的队伍除了准备打开万宝洞府之外，还特意花费七八万灵石的材料冒着极大风险布置了一个万骨千魂阴血阵，除了将大部分修士提升一两个境界之外，还准备将三位准金丹修士强行提升到金丹境界。

　　一位金丹修士率领的队伍，与四位金丹修士率领的队伍所造成的破坏力，完全是两回事，哪怕是这三位准金丹修士只能丹成九品，蚀骨真魔宗也在所不惜，根据徐思的记录，他是三位准金丹修士唯一修成假丹的，其余两位实际只是筑基大成而已，是在万骨千魂阴血阵中才临时修成假丹。

　　有了四位金丹修士，加上万宝洞府里的宝贝，还有他们准备的杀手锏，这支蚀骨真魔宗的秘密队伍必然能在神霄宗的地盘造成惊人的破坏，逼得神霄派将南下的元婴修士收回来，毕竟神霄派的外门实力偏弱，根本不是他们的对手。

　　只是柳随云却对他们精心准备的杀手锏很感兴趣：“这样的话，这几百具妖兽残骸就不用浪费了，太好了，徐道友，柳随云在这里谢谢你了！”



　　第三百七十三章 剑丸

　　说是杀手锏，实际只是备选而已，是把三位准金丹修士提升到金丹期之后的剩余价值再利用。

　　结合徐思的笔记、书信与那本万骨千魂阴血阵的道书，柳随云已经大致弄清楚这万骨千魂阴血阵的运作，除了可以提升修士境界之外，蚀骨真魔宗还准备利用剩下的妖兽血肉与精骨炼制一套剑丸。

　　柳随云没用过剑丸这么高档的玩意，但是见过几次筑基期的同门施展过剑丸，这玩意虽然看起小巧玲珑，但真要阵前厮杀，不比飞剑弱下多少，更不要说由于剑丸的体积关系，速度快得惊人，锋锐也是同样惊人，甚至可以说是飞剑中的上品。

　　这使用万骨千魂阴血阵炼制的剑丸被称“盈雪剑丸”，名字倒是优雅得很，一点都不象是使用妖兽血肉骨髓炼制出来的，蚀骨真魔宗对于将三位准金丹修士提升到金丹境界之后，能残存多少妖兽残骸也没有多少把握，因此只是这盈雪剑丸作为备选方案而已。

　　但是柳随云却第一时间把这个方案作为正选方案，现在在他的前面是有着几百具妖兽残骸，如果拖到神霄峰去，甚至能组织一场大型拍卖会，让整个东华三宗的筑基、金丹修士都闻风抢购，但是如果不炼制盈雪剑丸的话，柳随云只能任由价值十万灵石的妖兽残骸遗弃在这河边任由腐败。

　　对于柳随云来说，这样的选择是坏到极点的选择，他只能走这条路，只是出手之前，他还是认认真真地看了一遍徐思留下来的道书、笔记、书信，确实自己已经掌握得差不多了，才开始准备。

　　他首先要干的修补这已经有些损毁的万骨千魂阴血阵，还好这位叫徐思的假丹修士的储物袋里不但有着关于万骨千魂阴血阵的道书，还有备用的修补材料，因此柳随云只花了两刻钟的时间，就将万骨千魂阴血阵修补完毕。

　　这次修补，他甚至不惜工本，不惜浪费，把徐思储物袋里备用的修补材料全部用得干干净净，而现在万骨千魂阴血阵已恢复平时的运转流畅。

　　事实上，蚀骨真魔宗之所以对于炼制盈雪剑丸信心不足，甚至将其作为一个备选的方案，并不是因为盈雪剑丸的威能不足，而是因为盈雪剑丸的威能太强，所需要的资源也多得惊人，在把三位准金丹修士提升到金丹修士之后，不但妖兽残骸剩不下多少，甚至连这花费了六七万灵石的万骨千魂阴血阵恐怕也要耗尽威能了。

　　柳随云察验了一遍万骨千魂阴血阵的运转之后，开始把那几位倒霉的蚀骨真魔宗修士尸体都拖了过来，放在阵眼附近作为自己施展极元煌雷锻神录的备选，然后才站到阵眼之上。

　　虽然不是蚀骨真魔宗的修士，也没有修炼蚀骨真魔宗的功法，但是万骨千魂阴血阵并没有排斥的意思，柳随云只是觉得自己有点屏不住气来，毕竟原来的万骨千魂阴血阵是一位金丹修士主持，即便这位金丹修士放弃了自己的责任，也有着三位准金丹修士作为备选，而现在的柳随云不过是筑基中期圆满而已。

　　但没有排斥就很好了，柳随云知道自己修炼的极元煌雷锻神录虽然号称是正派速成功法，但颇有魔道功法的痕迹在内，毕竟斩杀修士之后炼化气血精华所助速成的功法，怎么看都有几分魔性，或许是同属魔道功法，所以这蚀骨真魔宗精心准备的万骨千魂阴血阵才没有排斥柳随云。

　　柳随云直接就用极元如意剑斩在一位蚀骨真魔宗修士的身上，这具尸体直接就干枯起来，甚至有些部位直接变成一堆骨粉，但是源源不绝的气血精华已经涌入了柳随云握剑的指间，接着柳随云开始驱动灵力让这万骨千魂阴血阵运转起来，准备炼制盈雪剑丸。

　　泥牛入海，绝对是泥牛入海！

　　柳随云自从筑基以后，还是第一次有过这样的感觉，这万骨千魂阴血阵果然是花费了蚀骨真魔宗六七万灵石材料的大型魔阵，根本不是一个普通筑基中期修士所能驱动的，柳随云想用这阵中数百具妖兽残骸炼制一套盈雪剑丸，绝对是需要惊人的代价。

　　还好柳随云之前就是巅峰状况，现在他的身侧或是有着六具蚀骨真魔宗的修士尸体作为自己灵力永不枯竭的来源，柳随云看了一眼在旁警戒的金雕锦儿，这只雕儿虽然食量惊人，但是这么多筑基期的妖兽残骸，早已经吃得饱饱的，按照柳随云的估计甚至是十二分饱，甚至有些吃撑着了，现在心满意足地在一旁替柳随云警戒。

　　在锦儿盯着，那一切就没有问题了，柳随云大喝一声：“破！”

　　他根本不顾惜自己体内的灵力，归元如意剑一剑斩下，又一位蚀骨真魔宗的修士耗尽他的剩余价值，柳随云面色通红，整个万骨千魂阴血阵已经开始高效率地运转起来：“我们还有很多时间！”

　　归元如意剑一次又一次地斩下，柳随云虽然能源源不断地输出灵力，也能源源不断地吸收气血精华，但是他的嘴角已经带了一丝血迹，毕竟灵力的转换都是通过柳随云来进行，他的体内正在发生着一次又一次的撞击。

　　但是在柳随云的眼前正在发生着奇迹，蚀骨真魔宗花在万骨千魂阴血阵上的这六七万灵石材料绝对物有所值，柳随云发现那些筑基期的妖兽残骸一下子就变成了拳头大的血团，接着一团又一团的血团在空中飞舞，相互吞噬着。

　　这盈雪剑丸的名字虽然好听，但是炼制的经历却格外血腥，柳随云隔得这么远，都能闻到那铺天盖地的血腥味儿，恐怕最终炼制出来的盈雪剑丸，也是一套真正的魔器。

　　不过既然到了这个地步，虽然柳随云的身体也不好受，却是不得不蛮干下去，一具又一具的修士残骸化成了柳随云体内的气血精华，然后柳随云又第一时间把气血精华转换成灵力，应付着万骨千魂阴血阵惊人的需求。

　　又是一口鲜血喷出，只剩下最后一具了，可是万骨千魂阴血阵需要的灵力所而越来越多，只是柳随云看了一眼这位假丹修士的残骸：“老兄，在地狱里再给我送一份礼吧！”

　　归元如意剑毫无意外地落下，柳随云只觉得浑身气血沸腾，仿佛被一头公牛撞在身上一般，口中一大血喷出，金雕锦儿在旁边发出急促的悲鸣，而他还是拿出了一把丹药往嘴里一塞：“拼命了！”

　　半刻钟之后，虽然柳随云的状况还是差得出奇，面如金纸，但是金雕锦儿却发出欢叫的叫声，而柳随云也松了一口气：“好了，我们可以慢慢等待着收取剑丸了！”

　　在柳随云的面前，十几团血红色的泥巴在飞来飞去，最终的剑丸将在这其中产生。

　　只是事情并没有柳随云想象得那么简单，当太阳再次升起的时候，柳随云差一点站不起来了，在昨天夜里，他除了直接炼化了六位蚀骨真魔宗的气血精华之后，甚至还服食了近百枚上好丹药，即便是再好的丹药，这么多枚一口气服食下去，还是会有很大的副作用，柳随云甚至怀疑自己连归元如意剑都快握不住了。

　　但是柳随云的收获也是惊人的，现在他的手上正拿着这次阵法运转的最终成果，阳光洒在他的脸上，他的笑容竟是如此灿烂。

　　不过是弹珠大小，圆润到一个完美的地步，而且真如“盈雪剑丸”之名，这最终的十二枚剑丸居然是晶莹如雪，有着新月一般的光泽，散发少有的冰冷气息，一点都不象用几百只妖兽血肉骨髓炼制出来的超级大杀器。

　　但是柳随云却一点都不敢小看这最终十二枚剑丸，不是因为这十二枚剑丸不但把几百具妖兽残骸消耗得干干净净，也不是因为万骨千魂阴血阵因为炼制成功这十二枚剑丸后立即彻底崩溃，虽然这两者的价值加起来超过了十万灵石甚至是十五万灵石，甚至有可能超过了二十万灵石，柳随云炼制的时候发现他低估了蚀骨真魔宗这一次的战果，他们至少干掉了五百以上的妖兽。

　　更不是柳随云在炼制过程中付出的代价，而是一个让柳随云惊悚无比也是欣喜无比的发现。

　　这一批盈雪剑丸共有十二枚，或许是蚀骨真魔宗没用来强行提升三位假丹修士的原因，万骨千魂阴血阵的剩余威能与妖兽的残骸都要多上许多，这比徐思最乐观的估计还要多，徐思在笔记中估计能炼制出六枚到八枚盈雪剑丸就是极限。

　　柳随云拿到这十二枚盈雪剑剑丸之后，就开始企图用自己的神识操纵起这些剑丸来，虽然已经有了归元如意剑，但是看消耗的材料，盈雪剑丸绝对胜过归元如意剑一筹，何况还可以将归元如意剑与盈雪剑丸结合起来施展。

　　只要将两者结合得好，绝对是筑基期修士无敌的存在，只是柳随云下一刻就色变了，他不但不能操纵这十二枚盈雪剑丸中的任何一枚，甚至连感应都不能感应。

　　如果说无法操纵或许是功法或状况的原因，那无法用神识感应剑丸内部那只能说明一个让柳随云差点跪在地上的可能性。

　　这十二枚雪般润泽的盈雪剑丸是法宝！



　　第三百七十四章 杜陵

　　柳随云现在状况很差，但是操纵普通的法器、灵器还是不成问题，甚至御使连腰间归元如意剑这把极品飞剑都没问题，更不要说用神识进行感识了。

　　那么柳随云的神识无法感应这盈雪剑丸只有两种可能，要么这盈雪剑丸炼制失败，但是看着这盈雪剑丸雪般润泽的模样，完全是一件完美的作品，甚至不可能是残次品，那只能另一种可能，那就是盈雪剑丸品阶极高，超过了柳随云可以用神识感应的极限。

　　那就是法宝啊！一整套法宝啊，就是单枚盈雪剑丸也是法宝级别的剑丸，至不济也是应当是准法宝级别，一整套组合起来那就绝对是真正法宝级的剑丸啊！

　　法宝啊！法宝啊！

　　柳随云重复了这个名词，他觉得手心中一串散发着冷意的盈雪剑丸一下子就烫手无比啊！

　　这可是一整套法宝啊！

　　柳随云虽然见识不如许多筑基期的老修士，但是他很清楚得只知道，只有金丹期的修士才能驱动法宝，但这不代表着法宝是金丹期修士的专利，法宝珍稀之极，根本不是普通金丹期所能指望的，正如筑基期修士拿到一件灵器就是千恩万谢，金丹期修士对于法宝也是只求拥有，根本没有任何选择的余地。

　　即便是象神霄派这等大宗门最精英的弟子，在金丹期初期驱动一件法宝仍然是千辛万苦，根本坚持不了几下，到了金丹中期，他们才能有机会拥有自己人生中的第一件法宝，多数宗门弟子只有到了金丹后期甚至是金丹大成期才能知道法宝是什么滋味，至于散修，他们能拿到一件法宝往往是结成元婴的事了。

　　重华峰在这方面可以得天独厚，柳随云知道师娘那把分景剑就是一件法宝中的上品，虽然不知道位阶，但至少是上品法宝甚至是极品法宝，至于她身上常穿的玄晨冠、销金衣都是真正的法宝，据说都是荒龙渊中的收获，根据柳随云与方明岳私下闲聊听到的消息，光是那把分景剑的价值就远超五万灵石。

　　而自己这一套盈雪剑丸的位阶虽然肯定比不上分景剑，但胜于数量极多，一套盈雪剑丸居然有整整十二枚剑丸，柳随云不敢相信自己计算的结果：“就当一枚剑丸的价值与归元如意剑相当，那整套盈雪剑丸的价值岂不是接近十万灵石，不对，肯定超过了十万灵石了！”

　　虽然说炼制这套盈雪剑丸的时候，蚀骨真魂宗出了大力气，光是这阴血阵与妖兽残骸就超过了十万灵石，甚至有可能超过十五万甚至是二十万灵石，而在炼制过程当中，柳随云也是一掷千金挥金如土，光是消耗的丹药就价值过万灵石，以致于他把缴获的丹药消耗了大半，但是柳随云还不敢相信自己遇到的事实：“成套的法宝，超过十万灵石，这怎么可能？”

　　但是他也不得不承认，这盈雪剑丸中的每一枚都是如此完美，价格超过了自己的归元如意剑，十二把归元如意剑确实超过了十万灵石，这就是法宝级别成套剑丹的价值啊！

　　柳随云原本一夜没睡，又失血过多，状况极差，疲惫要得死，但是因为这个结果他第一时间跳上锦儿的背上：“锦儿，我们走，我们找个安全的地方啊！”

　　他在锦儿身上思考了一会，还是决定去火鸦山找二师兄一行人会合再说。

　　虽然在蚀骨真魔宗获取惊人的收获，现在柳随云完全可以提前撤退，直接回神霄峰再说。

　　但是他可以坑其它人，却不能坑了自己师兄弟，陈星睿可是在他身上投资了过万灵石，自己临阵脱逃，以后师兄弟见面都没法交代，何况二师兄若是等不到自己，难免在火鸦山等候自己，难免就误了大事。

　　虽然柳随云现在对万宝洞库中的收获兴趣不大，但是现在离开金晴谷说不定会遇上蚀骨真魔宗打着同样算盘的修士，以他现在的状况很难应付，还不如先与陈星睿会合同说。

　　柳随云想到这些细节，搂着锦儿脖子说了些话，然后又嚼了点干粮，然后服食一瓶灵液，肚子立即发出呕吐的抗议，柳随云知道是昨天一口气服食太多丹药，以致于自己体内的状况变得一塌糊涂，但是也只能强忍下住，坐在锦儿背上继续前进。

　　锦儿的背上又舒服又柔软，柳随云奔波一天一夜，状况奇差，很少有这样舒适的感觉，慢慢地服食下来的药效也发挥出来，柳随云只觉得迷迷糊糊，直接就在锦儿背上睡过去了。

　　柳随云觉得自己约莫睡了大半个时辰，直到一个声音打破了自己的梦乡：“柳大少，你醒一醒了！”

　　有人？柳随云第一时间抓住了自己的归元如意剑，却看到锦儿的身前站着一张僵尸脸，不是杜陵松又是谁：“杜陵道兄，是你啊？你怎么在这？”

　　他没想到杜陵松居然站在自己身前两三丈外，若是有敌意的蚀骨真魔宗修士逼近到这个距离，或许自己在昨天的大收获之后当即陨落了，杜陵松倒是直白：“昨天顺手灭杀了一个蚀骨真魔宗的魔头，收获不小，我就守在这个路口看看还有没有收获，结果没看到蚀骨真魔宗的魔头过来，倒看到锦儿一路载着你过来了！怎么就睡觉了？”

　　锦儿也太没有警惕性了！只是一想到锦儿昨天立下的大功，柳随云也不能责怪锦儿什么，他只能朝着杜陵松笑了笑：“和杜陵道兄一样，我也灭杀了一个蚀骨真魔宗的魔头，只是没有杜陵道兄的本领，受了些创伤，服了药就在锦儿身上睡觉了！”

　　杜陵松的僵尸脸掩盖不住他的热诚：“柳大少，那咱们就一起同行吧！好歹有个照应，你若是撑不住的话，再睡一会吧！”

　　虽然只睡了不到一个时辰，但是醒过来的柳随云觉得自己的状况好多了，而且他很快发现锦儿并不是没有警惕性，而是杜陵松对于自己没有什么恶意，这个僵尸脸一心想着拉拢自己，灵宠对于这方面认识的敏锐程度远远胜过人类：“好，杜陵道兄，我们一起走吧，相互也有个照应，不过我现在状况一般，还只能坐着休息！”

　　杜陵松也不嫌弃，不要说柳随云现在是伤员，这本来就是土豪的特权，他直接走在前面带路，柳随云也擦去了额头的汗水，然后问道：“杜陵道兄昨天灭杀了一个蚀骨真魔宗的魔头？收获怎么样？”

　　杜陵松答道：“虽然是筑基后期，但是在我七绝梭之下走了不到十招，收获了好几千灵石！听说柳道友也灭杀一个魔头？”

　　他说话间十分得意，虽然占了偷袭的便宜，但是一位筑基中期不用十招就灭杀了一位筑基后期，这是值得杜陵松骄傲一辈子的事，柳随云也照实说了：“是个自爆过假丹的假丹修士，幸好是只惊弓之鸟，我这把归元如意剑还够锋利，又有锦儿助战，总算是有惊无险。”

　　他当然不肯说出全部的真相，若是把昨天的收获全部说出来，或许会直接吓死杜陵松，不过光是灭杀一位假丹修士就足以杜陵松震惊了：“假丹修士？柳大少果然是柳大少！”

　　纵然是自爆假丹的假丹修士，仍然不是柳随云这么一个筑基中期所能对付的，何况杜陵松觉得对于柳随云看得很清楚，虽然气象万千，一出手就是排山倒海之势，但是柳随云的惊天攻势不能持久，那肯定是用了什么杀手锏才灭杀了对手。

　　看着柳随云苍白的脸颊，肯定是动用那杀手锏的结果，再想到自己昨天灭杀那位筑基后期的惊人收获，而柳随云能灭杀那位假丹修士后所能获得的战利品，杜陵松虽然有些妒意，却反而对柳随云更热情了：“柳大少，您这次发了吧！羡慕死杜陵了！”

　　柳随云笑了起来，他觉得坐在锦儿身上休息，自己的状况回复了不少：“我宁可学杜陵道兄这么轻轻松松，也不愿意遇到一个该死的假丹修士啊！杜陵道兄，咱们有缘走在一起，那是十分难得，昨天我在蚀骨真魔宗那魔头身上弄到了一些用不着的灵器，你有兴趣没有？”

　　杜陵松不但没对自己下手，而且表示出充分的善意，柳随云觉得有些意外，毕竟起初柳随云迷迷糊糊间直接睡觉了，只有锦儿背着自己，正是自己最虚弱的时候，而那个时候杜陵松守在路口，想要下手至少有三四成机会。

　　这样大好的机会都没对柳随云下手，只能说明杜陵松这人虽然长了一张僵尸脸，甚至还曾同柳随云起过一些冲突，但这人人品极佳，值得一交，柳随云既然收获了那么多好东西，自然愿意拿一部分出来交个朋友。

　　杜陵松的笑声有些嘶哑，显然是他修炼功法的缘故，但是他对柳随云是越来越热诚，仙二代就是仙二代，大家一起走段路都有这样的好处：“那是好极了，我这里也有一些用不着的东西，到时候咱们交换吧，对了，柳道友，你真有三个金丹级别的娘子？”



　　第三百七十五章 冰人

　　杜陵松问起柳随云的婚姻问题，柳随云觉得有些奇怪，不过他既然想与杜陵松交个朋友，那自然是照实说了：“杜陵道兄，家家都有本难念的经，我日子没你想象中的那么好过啊！我现在就怕她们什么时候打起来。”

　　一位筑基修士娶了三位金丹期实力的妻子，那日子肯定没法过了，柳随云在家里的地位肯定是无比弱势。

　　柳随云一想到这个问题，就不由抓了抓头发，小雀儿这小妮子现在年龄还小，对柳随云还是百依百顺，可是顾小大姐与郭慧君都是强势无比的女强人，碰到了多半会直接打起来，到时候这么两位金丹实力的好手斗起法来，柳随云肯定是第一个受害者，还不得不第一个挤进去制止。

　　就是小雀儿也能结成金丹，这小妮子现在还是心思纯真无比，再过几年就未必了，一想到这些问题，柳随云就觉得自己都愁得要掉头发了。

　　杜陵松看到柳随云这模样，当然知道他在家中到底是怎么一回事：“看柳大少这模样，那是极疼老婆的人，家中乱了一些倒是不要紧！”

　　柳随云只能笑了笑，这话实在没法接，杜陵松继续说道：“光是前次柳大少一次给老婆娘家送了三万五千灵石的礼物就知道柳大少有多疼老婆，大少，咱是实在人，与你一见如故，有句话不知当说不当说？”

　　柳随云既然想要拉拢杜陵松，当即说道：“杜陵道兄，你我一见如故，哪有什么话不能说的，你只管说，我洗耳恭听！”

　　“那好，我觉得我们之间可以更亲近一些！”杜陵松的僵尸脸上难得显现出几分喜意来：“最好是能作一家人，柳大少，我给你介绍一门婚事如何？”

　　啊？柳随云没想到杜陵松是这么一个想法，也不知道杜陵松介绍的是他的姐妹还是徒弟或是其它亲朋，不过以杜陵松的长相，他介绍过来的女子长相未必绝佳，再一想到自己家的实际情况，柳随云虽然没回绝：“杜陵，我家里的实际情况，你也是知道的，现在两个女人还在为个大妇争来争去”

　　“无妨，无妨！”杜陵松却是早有主张：“我介绍的这位丽人，性子再温和不过了，绝不会在柳大少家里制造什么麻烦，更不要抢什么大妇的位置，柳大少放心就是！”

　　杜陵松松了一口气，这位杜陵松介绍的丽人既然不抢大妇的位置，那就是个婢女的位置了，那就好办了许多。

　　虽然他也知道家里多个女人，日后恐怕就多上许多麻烦，但是一个人在天雾峰过惯了苦日子，他也想着有着人端茶送水，贴身照顾，他曾经请顾山河帮忙选一个，结果顾山河挑了几个月都没给柳随云回复，前不久柳随云才回过味来，这是顾山河不愿给自己妹子增加竞争对手。

　　现在能有个贴心人那是极好的，更何况杜陵松把自己介绍的这位丽人夸成了一朵花，说她性情极是温娴，烧得一手好菜不说，而且凡事都愿柳随云吩咐，加上天香国色，最适合柳随云不过了，因此柳随云也有些意动：“不知道杜陵介绍的佳人是哪一位？是您妹子还是您徒弟啊？”

　　杜陵松的神情一下子就凝重起来，他考虑了好半天，才轻声说出口：“是我师傅……”

　　师傅？柳随云差一点一头就从金雕锦儿的身上载下来，这也太离谱了吧？

　　柳随云之前一直以为杜陵松介绍是他的堂姐妹表姐妹或是侄女，怎么介绍的是他师傅，要知道杜陵松长了一张僵尸脸，年龄不好估计，但是柳随云觉得他能成就筑基中期圆满，修行的功法又是进度相对比较缓慢的那种，那最乐观的估计也有三四十岁了，说不定杜陵松今年已经五六十岁甚至破百岁了。

　　这位杜陵松的师傅年纪自然远远胜过了杜陵松了吧，至少也是近百岁了吧？杜陵松这介绍太离谱，怎么会给他师傅牵线搭桥。

　　何况之前陈星睿一直没介绍过杜陵松的门派，柳随云一度以为杜陵松与龙虎兄弟一样，都是散修出身，直到现在他才知道，这位杜陵松也是颇有来历的。

　　只是柳随云很快就想到了一种可能：“令师是金丹修士？”

　　对于金丹修士来说，百岁寿元并不算太老，甚至可以说是风华正貌，绝代佳人，考虑杜陵松先前问过柳随云是不是有三位金丹期的夫人，再考虑杜陵松这个弟子都是筑基中期圆满境界，显然只有这一种可能了。

　　一位金丹期的绝代佳人，这似乎还能让人接受。

　　“我师傅现在已经是金丹后期圆满，只差一步就是金丹大成了！”杜陵松很有信心地说道：“若与柳大少成就美事，必然成就元婴，对于元婴道侣来说，寿元有几岁差距算不了什么。”

　　柳随云承认杜陵松说得有些道理，但是他心底有一种非常古怪的感觉。

　　难怪杜陵松说她介绍的佳人绝不会去争大妇的位置，一位金丹后期圆满的大修士，只差一步就能成就金丹大成，顾英华与郭慧君顶多只有金丹初期的手段，哪敢与她争大妇的位置啊。

　　这不是不会争，而是不敢争，柳随云一想到真要把这位金丹女修士娶回家的话，恐怕以后自己在家里彻彻底底连一点地位都没有了，不由幽怨了一声。

　　不过杜陵松的介绍明显是好意，自己也确实想同杜陵松作个朋友，柳随云也不好拒绝，因此柳随云直接就问道：“不知道令师是哪一位？”

　　说出这句话的时候，柳随云脸上觉得很有点发烫，自然居然与杜陵松谈论他师傅的婚姻大事！

　　不过下一刻他又鼓起了勇气，连这一步都走不出去，如何能摘得到苍穹之下最明亮的星星。

　　只是杜陵松的答案还是差一点让柳随云从金雕锦儿的背上摔下来：“我师傅是于清凝！”

　　于清凝？这个名字太熟悉了吧，柳随云可是印象特别深刻，这位于清凝是于清山庄的创立者与庄主，一位金丹女修士，前次水月秘境试炼的时候，于清山庄把炼气期精英都派了过来想要争夺那几枚千年君芝桃，最后被柳随云与琼雀盟联手杀得干干净净，连一个幸存者都没逃回去。

　　但是柳随云印象更深的是这位于清凝当年也参加了荒龙渊的夺宝大战，最后被师娘一剑重创侥幸逃生，但是旧伤一直未能回复，前次谋夺君芝桃就是为了防止体内的气血衰败危机。

　　因此柳随云差一点跳起来，好一会才问出一个问题：“我二师兄知道杜陵道兄是于清山庄出身？”

　　“为了这事，我还同老陈还为这干了一架！”杜陵松的僵尸脸带着一丝回忆的温情：“我当时在床上躺了半个月。”

　　“但是这次金晴谷探宝，你二师兄还是特意点了我的名！”

　　陈星睿既然知道杜陵松是于清山庄的弟子，与重华峰有着不共戴天的师仇，但是金晴谷探宝这种关系自己一生的大事，他还是挑了理论上处于敌对门派的杜陵松，那只能说明一点，那就是他相信杜陵松，这杜陵松人品很好。

　　想到这位杜陵松在自己最虚弱的时候没趁机下手，柳随云不得不承认，这位杜陵松的人品确实不错，是值得一交的朋友，关健时刻是个靠得住的朋友。

　　因此柳随云只能赞了一句杜陵松：“杜陵你果然够朋友啊！”

　　“是啊，我够朋友，所以才把最景仰的师傅介绍给你，若是成了美事了，咱们就是一家人！”杜陵松倒是大方得很：“以后可不要忘记我的好处啊！”

　　柳随云有些无语，但是他很快就询问起最关健的问题：“问题是于庄主能答应吗？”

　　于清凝是谁？一位当年几乎能与沈雅琴并驾齐驱的金丹大修士，只手开创了于清山庄这份基业，而且已经是金丹后期圆满境界，不但离金丹大成只有一步，就是距离元婴境界都不远了。

　　柳随云看过她亲手抄录的《三苍符经》，知道自己现在这点实力连给于清凝提鞋都不配，怎么能让于清凝这样的大修士下嫁过来给自己揉肩捏背洗脚。

　　这杜陵松想要说合的结合也太不搭配了吧？柳随云觉得自己真要提出这样的冒失想法，不是自己被于清凝一剑斩了，就是杜陵松被于清凝随手灭杀了。

　　只是杜陵松也已经转过身来与柳随云谈论起细节来，那张僵尸脸带着少有的微笑：“柳大少，你不了解我师傅的性情，我师傅这个人是最最标准的柔弱女儿，甚至可以说，她这个是整个苍穹界最文弱的金丹修士，明明有着金丹期的实力，可是却是个只知三从四德的大家闺秀，平时大门不出，二门不迈，遇事几个月下来都拿不了主意，平时都是我们这些弟子与属下替她拿主意的。”

　　柳随云心中登时出现一个温婉贤淑、笑不露齿的柔弱女儿家形象，只是这与一位金丹修士的正常印象实在差得太远了，杜陵松继续总结道：“我师傅一定得嫁入柳大少这样最疼老婆的人家才行，不然肯定会被丈夫或是大妇欺负死了！”

　　“而且最关健的是，柳大少你有的是灵石啊！”



　　第三百七十六章 美事

　　事实上，有灵石就是压倒一切的优点，光有这个优点柳随云就可以压倒大多数竞争者了，因此柳随云也不由笑了笑：“可是于庄主未必能接受我啊？”

　　不管于庄主性情再温娴，平时多么欠缺决断力，她终究是一位接近元婴期的强者，一根手指就能把柳随云灭杀了，只是杜陵松早有想法了：“没事，我师傅性子太软，平时挑道侣向来是三心二意，犹豫不决，那咱们干脆就快刀斩乱麻，直接生米煮成熟饭，事后她自然无话可说啊！”

　　就算是生米，那也是金丹大成期的生米啊！

　　柳随云心底实在没底啊，只是看到杜陵松信心满满地说道：“只要咱们庄里一致发话，我师傅肯定没话说就默认了，柳大少，您条件足够，个子刚好比我师傅高得多，而且身上什么时候都缺不了灵石，就是这容貌也绝对叫我师傅满意，别看我师傅是金丹大成，真正选择道侣的标准也不过是高富帅三个字而已！”

　　柳随云虽然只是筑基期修士，将来肯定能结成金丹，而且家里不缺灵石，还能为于清雅的元婴大道提供源源不断的支持，再加上柳随云最疼老婆，杜陵松就认定了柳随云是于清雅双修道侣的最好选择。

　　唯一的缺点就是柳随云风流了一些，但是对于金丹、元婴期的大修士，这点小问题也值得容忍，柳随云倒是关心起另一个问题来：“于庄主今年芳华几何？”

　　这是打探起女方的真实年龄，结果让柳随云吃了一惊：“我师傅今年芳华正貌，只有二十八岁！”

　　二十八岁当然是不可能的，这是杜陵松把零头抹去了，于清雅自然是一百二十八岁，只是一百二十八岁的金丹后期圆满，这实在太过天才了吧，而且还是在被沈雅琴一剑重创重伤未愈的情况，柳随云现在才能体会到沈雅琴当年玉剑魔女的凶名是怎么样名动苍穹啊。

　　象于清雅这样的天纵之材，在沈雅琴手下居然是一剑重创的结果，因此柳随云当即给出了承诺：“若是能与于庄主结成良缘，我至少可以让于庄主心满意足，她想要什么，我都可以给她弄来……”

　　于清雅现在最急需就是千年君芝桃，而柳随云的储物袋里刚好还有几枚保存得十分完美的千年君芝桃，就看最终交涉的结果了，柳随云倒是不嫌弃于清凝的年龄，因为于清凝的年龄对他来说，根本不是值得困惑的问题，一百岁出头的金丹修士，事实还是风华绝代青春无敌，何况他还要摘下苍穹之下最明亮的星星。

　　柳随云与杜陵松大致谈定了细节，也顺口问道：“杜陵道兄，为什么替于庄主选择了我？”

　　“因为只有柳大少才能给我师傅带来幸福啊，柳大少绝对是师傅的理想道侣，而且我跟柳大少一见如故，知道柳大少是信得过的人！”杜陵松的僵尸脸有着隐藏不住的欢乐：“我不愿意师傅再这么苦下去，只要师傅幸福就好了！柳大少恐怕不知道，我是于清山庄收养的孤儿，本来没机会进山庄的，师傅看我这脸长得太难看，生恐在我在外面饿死，就给我一条活路，也给我现在的幸福，所以我才想师傅幸福就好！”

　　只要师傅幸福就好，现在柳随云看杜陵松的僵尸脸也看得格外顺眼，他接过杜陵松的话题说道：“只要幸福就好，是啊！只要幸福就好了，杜陵，跟你说句实话，我进入神霄派和你差不多，我师娘直接挑中了我，我后来问她原因，她说要挑一个最顺眼的！”

　　柳随云的容貌绝佳，正所谓“星小统领容貌无双”，现在他更多了一两份沧桑气质，相貌越发有几分尘世无双的感觉，这不但是沈雅琴挑中柳随云的原因，也是杜陵松替于清雅选择柳随云的原因，杜陵松可是清楚得知道自己师傅虽然是金丹大修士，可是对于美男却是没有太多抵抗力，选择道侣的第一要求就是相貌。

　　不过柳随云没想这么多，他只是感叹着：“只要幸福就好啊……”

　　杜陵松没明白柳随云话里的意思，他以为说的是于清雅：“是啊，只要幸福就好！”

　　柳随云却是大笑起来：“杜陵，不管成与不成，我都要谢你这个冰人，对了！昨天灭杀那位假丹期的魔头有些收获我都用不上，就送给你吧，于清山庄那边还要劳烦杜陵用心！”

　　“好！”虽然还没有成为一家人，但是杜陵松也跟柳随云客气了：“那我一定不负所托！”

　　只是看着柳随云从储物袋里取出琳琅满目的一件件礼物时，杜陵松的眼睛都直了，柳随云一口气就是取出了几十件礼物，有灵器、护甲、丹药、道书、符箓、天材地宝，还有他用不着的其它战利品，一件一件地垫给了杜陵松：“杜陵收着！”

　　杜陵松摇了摇头道：“这太多了，太多了！够了，够了！”

　　杜陵松真心没想作一个月老居然能有这样的收获，柳随云刚才递过来的四五十件战利品可不是什么大路货，都是筑基中期、后期的修士，应当是来源于柳随云所说的那位假丹修士，只是杜陵松真心没想到那位假丹修士的身家竟是如此丰厚。

　　粗粗估计一下，杜陵松估计自己已经收了柳随云过万灵石的礼物，只是杜陵松还在储物袋往外掏东西：“杜陵，麻烦你在于庄主与于清山庄诸位道友面前多多费心了，这只是一点心意，我也用不上这些小玩意，你千万要收下，就是不想要，帮我做作人情，送给于清山庄诸位道友也是好的！”

　　柳随云仍然是不断地往外掏东西，他说的没错，自己的几个储物袋积压太多东西，而储物袋的体积毕竟是有限的，柳随云不得不清空一下储物袋，把一些用不着或是没有什么大用处的东西送给杜陵松。

　　只是杜陵松千年不动的僵尸脸都红了起来，柳随云送来的礼物至少价值一万五千灵石，这比他昨日灭杀那位筑基后期魔修的收获还要大得多，让他不得不感叹一声，仙二代就是仙二代，这手笔别人都比不了。

　　柳随云说得十分客气、热情，杜陵松被缠得没办法，只能照数收下，最后柳随云还递了三千灵石过去给他充当在于清山庄内的活动经费：“若是我与于庄主成了美事，杜陵你这个冰人是第一大功臣，我到时还有表示。”

　　这只是柳随云的订金而已，杜陵松在确认了柳随云的手笔之后，也越发大方起来：“好，柳大少，你一口气赠我将近两万灵石的好东西，我估计着这件事多半能成，我一定尽力！”

　　他的功法浑厚无比，能把同阶的修士远远拉在后面，只是另一方面突破起来也是艰辛无比，需要更多的修炼资源才行，这次进入金晴谷，他就是为了自己突破筑基后期所需要的资源而来，哪料想柳随云这位仙二代出手如此大方，他觉得自己突破筑基后期的资源已经远远够了。

　　不过他还是决定与柳随云一起去一趟火鸦山，毕竟后面还有筑基大成与金丹期这两座大山，若是能开了万宝洞府，或许一口气凑齐突破这两重瓶颈的资源，而且他既然跟陈星睿承诺过了，自然是要办到，而且柳随云现在这个状况，一个人在金晴谷内独行也太危险了。

　　若是杜陵松的谋算能成功的话，柳随云与他或许真算是一家人了，只是到时候辈份怎么计算，恐怕是个让双方都头痛的问题了，不过两个人有了这么一层亲密的关系之后，那自然是无话不说，无话不讲，有些原本不方便讲或是不应当讲的话，现在都可以坦然地讲出来。

　　“柳大少！老陈这人我交了好多年，绝对信得过！”杜陵松走在柳随云前面说道：“倒是龙虎兄弟，我们得留个心眼才行！”

　　“龙虎兄弟？”柳随云只知道这两人是亲生兄弟，什么时候都同进共退，那碎金钟也是一件十分利害的魔器：“论个人实力，他们最弱吧？”

　　“关健是他们心眼多！”杜陵松回答道：“若不是老陈与他们有过命的交情，也不过把他们兄弟找过来了，他们兄弟在东华修仙界的名气很一般。”

　　柳随云当即把杜陵松的交代记在心里：“杜陵，就凭你这份提醒，等出了金晴谷，我再送你一份薄礼。”

　　杜陵松当然知道，柳随云送的绝不是什么“薄礼”，而且象柳随云这等挥金如土的人物，既然说送自己一份礼物，自然不会食言而言：“好！柳大少，你要不要睡一会？离火鸦山至少还有一个时辰！”

　　曾经被压制下去的疲劳又重新降临柳随云的身上，现在既然与杜陵松差一点就成了一家人，柳随云也完全放心了：“那好，杜陵，一切就交给你了，我靠在锦儿身上再睡一会！”

　　这一睡就是差不多一个时辰，柳随云睡得很香，直到杜陵松的声音再次把他叫醒：“柳大少，我们到地方了！”

　　柳随云抬起头来，前面就是陈星睿说好的会合地点火鸦山。



　　第三百七十七章 逼近

　　火鸦山。

　　顾名思义，这里的主人是一群又一群的火鸦，这种赤红色妖禽能喷吐炎火，对于普通人来说是致命的威胁，但是对于筑基修士而言，这等炼气期水准的妖禽根本算不了什么，解决起来轻轻松松。

　　事实上在炼气期的妖禽之中，这种火鸦都算不了什么，因此柳随云与杜陵松都是很轻松，时不时说上几句。

　　柳随云现在还是乘在金雕锦儿的背上，他甚至发现根本不用战斗，当发现金雕锦儿的气息之后，这成群成群的火鸦就聪明地第一时间避开了。

　　虽然它们无法衡量这两个男人的实力，但是锦儿的位阶远在他们之上，它们根本没有任何战斗的欲望，事实这也是陈星睿特意选择这里作为会合地点的原因。

　　柳随云刚想和杜陵松说些什么，锦儿突然昂起头来发出一声警报，柳随云立即紧张起来，握住了归元如意剑：“是谁？”

　　在这方面的敏锐性，锦儿远远胜过他这个人类，几次都替柳随云避开了莫大的危机，很快前面的草从之中就有人叫道：“是我们，是我们，是常龙常虎兄弟！”

　　龙虎兄弟第一时间就从草从里走了出来，他们笑着说道：“杜陵道友与柳道友都到了？那就太好了，就等陈星睿了！”

　　柳随云现在就确认了杜陵松说得没错，这龙虎兄弟的人品确实很一般，要知道自己睡在锦儿身上最虚弱的时候，杜陵松是直接大大方方地站出来和自己打招呼，正是因为他没有任何敌意，所以锦儿才能允许他靠近自己。

　　可这对龙虎兄弟却藏在草野之中意图不轨，也不知道搞什么名堂，被锦儿揭穿之后才站了出来，果然是要留一个心眼啊。

　　“我二师兄还没到？”柳随云有点担心陈星睿：“本来他应当是第一个到这里和大家会合得才对！”

　　陈星睿本来就是富贵公子，进入重华峰之后更是注重经营多于修行历练，这一年多来更是专注于大小宴席业务了，虽然晋升到筑基后期，可是对于这厮杀未必在行吧？

　　柳随云刚刚想到这时，远方已经出现了陈星睿的身影：“来晚一步，来晚一步，真是对不起大家，跟大家说个抱歉！”

　　陈星睿状况还不错，只是身上的法衣沾满了鲜血，显然是因为一场大厮杀才来迟了，柳随云当即笑道：“没事没事，大家也是刚到不久，大家到齐了，那事情就好办了！”

　　陈星睿看了柳随云一眼，发现他的状况在所有人之中是最差的，甚至现在都没有离开金雕锦儿的背部：“老三，你怎么了？遇到什么强敌了？”

　　柳随云还没说话，杜陵松已经抢先说道：“柳大少这次出手很漂亮，遇到了蚀骨真魔宗一个假丹境界的大魔头，恶战了一场之后，终于灭杀了强敌，不过也负了重伤，我在路上遇上了柳大少，就一同过来了！”

　　柳随云看到他替自己贴金，当然也要有所表示：“这次是多亏了杜陵道兄，说起来，杜陵道兄的战果比我还要辉煌一些，不用十招，就干掉了一个筑基后期的大魔头，干脆利落，以弱破强，放在哪里都是值得千古传颂的战例啊！”

　　陈星睿听过柳随云与杜陵松的话之后，当即大喜：“好极了，好极了，现在蚀骨真魔宗在这金晴谷之内的三个假丹修士都已经殒落了，就是他们仅有的那位金丹修士也受了重伤，就是不受重伤，我们联起手来也不怕他，不过是一个丹成七品的弃子而已。”

　　丹成六品以上的修士，恐怕蚀骨真魔宗不会让他们带队深入大汉国进行这么冒险的赌博，毕竟即便蚀骨真魔宗在金晴谷内完成所有的任务，也不过是四个实力颇强的金丹修士而已，只有这位丹成七品晋阶没有多少希望的修士，才会被蚀骨真魔宗许以厚利派来带队。

　　既然只有丹成七品，而且还受了重伤，柳随云与大家都了信心，整个小队联合起来，手段尽出，绝对有灭杀对方这位金丹修士的希望，只是柳随云很快就听出了陈星睿话里的意思：“二师兄，你也干掉了一个假丹修士？”

　　蚀骨真魔宗在金晴谷内有三名假丹修士，一名真正的假丹修士直接就在阴血阵前陨落，而其余两名只是通过阴血阵的威能临时成就假丹，其中一位被柳随云轻松灭杀，而陈星睿既然说三人已经全部陨落，那显然也是干掉了一名假丹修士。

　　至于其余的筑基中期、后期修士，自然也是陨落了大半，蚀骨真魔宗这支精英小队的实力大减，也让柳随云与大家都燃起了足够的希望，而陈星睿也张开了手心，一股强大无比的气息迎面而来，柳随云瞄了一眼，是一枚类近银白色小石子的东西，他很快就认出这东西的来历：“这是假丹？”

　　“没错，这次的战利品！这次要干掉一位假丹一名筑基后期，所以费了一些力气，来迟了一步！”

　　陈星睿虽然说得很轻松，但是他在整个筑基小队之中实力第一人的身份却是再次确立了下来，在场的修士没有一个人说自己能同时解决一位假丹修士与一位筑基后期，而且听陈星睿的语气，他似乎还活捉了一人，在其中获得了不少蚀骨真魔宗的情报。

　　至少在陈星睿说起之前，大家根本不知道蚀骨真魔宗还有一位假丹修士也已经陨落了，柳随云却是很有兴致地看了看陈星睿已经被收回的那枚假丹：“师兄，你得了这枚假丹之后，那更是如虎添翼了！”

　　假丹修士，那是仅次于金丹修士的存在，体内有一枚小金丹，自然拥有了许多金丹修士的威能，至于这枚小金丹，有的是自己炼化出来的，有的则是金丹修士陨落之后保存下来的金丹，不管是哪一种，都比普通筑基修士强上许多。

　　现在陈星睿若能御使这枚假丹的话，实力自然大增，虽然这枚假丹刚刚凝结不久，而且位阶肯定不高，估计能御使三五下就是极限了，但是阵前厮杀的话，这么一枚假丹提供的帮助可以说是惊人的。

　　因为陈星睿这一枚假丹，柳随云甚至想起了自己怎么御使那十二枚盈雪剑丸的办法，自己可以想办法购置一枚金丹，虽然不能持久，但至少那套价值十几万灵石的盈雪剑丸可以在最关健的时候作为杀手锏使出。

　　若不是昨天的惊人收获，柳随云还真不敢打一枚金丹的主意，但现在为了盈雪剑丸这么一整套法宝级别的剑丸，柳随云已经准备一掷千金了。

　　只是对于柳随云的乐观估计，陈星睿却是摇了摇头：“不过是个死物而已，不是真正金丹，没法御使，唯一的用处学蚀骨真魔宗自爆这枚假丹罢了！”

　　虽然柳随云的乐观估计落空，但是柳随云可是见识过自爆假丹的惊人威力，即便在数里之外，那爆炸的余波仍然让柳随云后背隐隐发烫，虽然这已经是死物的假丹未必有同样的效果，但是遇到那位蚀骨真魔宗的负伤金丹，陈星睿可以第一时间将这枚假丹掷出自爆，绝对能叫这位金丹修士吃不了兜着走。

　　唯一有点难堪的就是龙虎兄弟，其它人都灭杀了蚀骨真魔宗的修士，只有他们兄弟连一个筑基中期的战果都没有，自然也没有什么战利品了，因此常龙也叹息了一声：“还是你们运气好，肥羊直接就撞上来了，早知道我们兄弟也要守在附近，也弄只大肥羊杀一杀！”

　　陈星睿给他们打气：“这只是外面的小小收获而已，那位万宝真人可是有着万宝之名，普通的元婴修士身家都不如他，若是打开了万宝洞府，收获自然是百倍千倍，大家加把劲，一鼓作气把万宝洞府开了！对了，老三，你怎么样？要不要歇息一会？”

　　柳随云在锦儿背上前后睡了一个多时辰，而且服食了两遍灵药之后，虽然状况没恢复到巅峰状况，但也有着巅峰期六七成的水准，因此他说道：“没事，不用休息了，我吃个药，然后骑在锦儿身上就行了！”

　　“好！”陈星睿回答道：“这一路上你的归元如意剑就暂时不用出手，先交给我们了，你好好休息下！”

　　少了柳随云的大衍千幻剑法之后，整个队伍深入金晴谷的行程变得有些艰难起来，几次恶战的结果都逼得骑在金雕锦儿背上的柳随云最后不得不动用了归元如意剑，甚至锦儿也频繁参加了战斗。

　　虽然动用了归元如意剑，但每次只挥动一剑而已，倒不致于让柳随云的伤势恶化，这样的活动反而有利柳随云活动筋骨，回复伤势，他状况也越来越好了。

　　唯一可惜的是这次不但要浪费许多血肉，而且大家往往只取下妖兽身上最精华的部位就立即走人，有些时候因为强敌在侧窥探的原因，整个小队甚至直接遗弃了整具妖兽残骸，锦儿也因为昨天吃得太好的关系，今天根本没有品尝血食的欲望。

　　不过虽然柳随云已经表现他能参加战斗的能力，但是陈星睿还有有些担心：“老三，还能坚持吗？万宝洞府马上到了！”



　　第三百七十八章 藏宝

　　柳随云这一路虽然得到一点照顾，但始终处于频繁的厮杀之中，自然是没有办法得好好的休息，状况只是稍稍有所回复，但对于陈星睿的担忧，柳随云却必须给陈星睿打气：“二师兄，我没事，现在都快恢复到巅峰状况，我这归元如意剑随时都准备出手。”

　　归元如意剑与大衍千幻剑法虽然不能算是最后的胜负手，却是这个小队前期最重要的杀手锏之一，相处得久了，陈星睿也摸索出大衍千幻剑法的不少弱点，但是在争斗之中，还真离不了柳随云。

　　只是看着柳随云那有些苍白的面孔，陈星睿还真是狠不起心来：“老三，到了地方，你再睡一会，反正接下去打破禁制主要靠龙虎兄弟，你帮不上什么忙！不如抓紧时间好好休息。”

　　柳随云说自己快恢复到巅峰状况，那自然是夸大之语，昨天虽然是得了盈雪剑丸这么一套法宝级的成套法宝，但是柳随云付出的代价不为不大，怎么也要休息上十天半月才能完全恢复，光靠丹药与个把时辰的睡眠是不可能恢复到巅峰境界的。

　　但是柳随云也知道这是难得的机会，自己能多睡上一会，伤势就好上一会，因此他朝着龙虎兄弟看了一眼：“那凡事就仰仗贵昆仲了！”

　　他到现在才明白陈星睿会把龙虎兄弟找来，原来是仰仗他们在破除禁制与阵法上的一身本领，仔细想想，那具碎金钟在破阵破禁之上，一定能派上大用场。

　　万宝真人的洞府在一座悬崖之上，距离悬崖顶部至少有十来丈高，光是为了找到洞府的入口，陈星睿和其余几位修士都是冒着极大的危险轮流飞上去寻找，最后花了小半个时辰的时间才找到了正确的入口。

　　接下去的破禁又要花费上大半天，毕竟这是可是万宝真人的洞府，万宝真人在里面的收藏绝对能让一位元婴修士都眼红，因此他在阵法禁制之上也不惜工本。

　　只是柳随云现在睡得十分香甜，身边有锦儿守护着，陈星睿也是自家兄弟，杜陵松更是被自己用接近两万灵石的礼物喂饱了，更不要说现在还没有进入万宝洞府，因此柳随云一点都不担心自己的安全，而是抓紧休息。

　　事实上证明，良好的休息是回复伤势的最好途径，当柳随云被陈星睿叫醒的时候，他已经睡了将近两个时辰，而在夜色中奔波的陈星睿十分兴奋地说道：“老三，我已经破除了门口的禁制了！”

　　“好！”柳随云发现自己的状况很不错，虽然还不到巅峰期的九成，但是差不多有巅峰八成半的实力，浑身也轻松起来，只要再服食点药物，等药效发挥之后，应当能接近巅峰状况：“我随时都可以参战！”

　　陈星睿也感觉得到柳随云的状况确实不错，他说着：“那我们进去吧！”

　　虽然明月高悬，但是柳随云还是小小翼翼地骑在锦儿身上飞进了那个平时隐秘无比的洞府入口，接着整个洞府都因为他身上的煌神星辰衣而明亮起来。

　　万宝真人的洞府与柳随云想象中的金碧辉煌完全不同，这只是一个简单的大型石洞而已，除了一条十分高大宽阔的甬道之外，看不出这是一座万宝洞府的任何迹象，偶尔能看到的石室、石桌、石椅都是简陋无比，连一丝灵气都没有。

　　如果不是有着修士活动的迹象，柳随云甚至以为这只是一个超大型天然石洞而已，柳随云见过的筑基修士洞府都比这强不过不少，更不要说是沈雅琴这种金丹修士的洞府了。

　　但是队伍之中的其它人都变得兴奋起来，陈星睿给大家打气：“没错，这就是万宝真人的洞府！”

　　“果然是铁公鸡啊！”

　　“一毛不拔，居然连自己居住的洞府都是这么简陋，绝对是万宝真人的风格。”

　　大家的步伐都变得加快起来，只是很快就被又一重阵法禁制堵住了去路，柳随云知道现在自己不适合动手，当即握住了归元如意剑说道：“诸位道友，我给大家压阵！”

　　龙虎兄弟迫不急待地说道：“好，就看我们兄弟的本领！老陈，到了藏宝室分宝贝的时候，可得多考虑一下咱们兄弟的功劳啊！”

　　“没问题！”陈星睿显然很依靠这对兄弟在破除阵法禁制上的本领：“就看龙虎兄弟你们了！”

　　龙虎兄弟的碎金钟，果然是一件破阵破禁的利器，前面幽深的甬道之中不知道布置了多少机关陷阱，光是那几面阵旗柳随云就感觉得到危险无比的气息，更何况他知道藏在表面危险往往是最简单的，真正的危险都是隐藏在阴暗的深处。

　　龙虎兄弟破除禁制上格外卖力，两人都是汗流满面，那具碎金钟更是一次又一次地撞过去，发生了一次又一次的爆炸声与撞击声，声势惊人，约莫花了大半个时辰，龙虎兄弟终于宣布他们取得了完美的胜利。

　　“好了！”他们的话刚说出口，陈星睿却是说了一句：“不好，得加紧了！”

　　柳随云也听到了隐隐约约的爆炸声，龙虎兄弟这边已经结束了破除禁制的行动，那么这爆炸声是哪里传来的，杜陵松就问道：“老陈，这万宝洞府还有别的洞府？”

　　这爆炸声显然是有人从其它的入口进来之后破除禁制，最大的可能就是刚刚被陈星睿斩断了一只手的蚀骨真魔宗修士们，考虑到他们当中还有一位金丹修士，大家的面色都变得阴沉起来，柳随云就直接说道：“不管是谁，谁先到藏宝室，谁是最后的胜者，我柳随云也准备拼命了！”

　　“拼命了！”

　　“拼命了！”

　　“拼命了！”

　　大家冒着陨落的危险赶到这地方来，花费这么大的代价，不就是为了这藏宝室内万宝真人的珍藏吗？虽然对面有着一位金丹修士，但是这也激发起大家的好斗之心，哪怕是金丹修士，大家也有一搏之心。

　　第三道禁制威能更强，更难破解，但是这一回大家一齐出手，只用一刻多钟就打破了禁制，甚至连柳随云都挥动归元如意剑替龙虎兄弟打开了道路，为此柳随云的额头上已经渗满了汗珠。

　　但是现在大家都顾不得柳随云的伤势，而是跟着陈星睿向前奔去，他们听得清清楚楚，远方还是传来一阵阵爆炸声，那代表着他们的竞争对手还在继续破除禁制，已方似乎抢在他们的前面。

　　只要到了藏宝室，把万宝真人的收藏席卷一空满载而归，对方就是元婴修士都不顶用，正是抱着这样的念头，一行人步履飞快，倒把有伤在身的柳随云拉在最后。

　　柳随云现在只能骑在金雕锦儿身上朝里走，他正在考虑自己是不是该服食一两枚虎狼之药，把自己的实力暂时提升上去，以应付藏宝室可能爆发的大恶战，但是这样的虎狼之药服食下去，恐怕自己的病情要全愈，又要拖上若干天。

　　他正想到这时，前面突然出现了龙虎兄弟的身影，常龙常虎这对兄弟只是露了一个脸，甚至没有柳随云行过礼，就同柳随云说了一句：“柳大少，替你师兄注意下杜陵松，他这个人一向不靠谱！”

　　话一说完，龙虎兄弟的背影已经消失在柳随云视线之中了，而柳随云不得不在锦儿的背上考虑起他们所说的问题，如果说别的事，柳随云会一笑置之，毕竟杜陵松这人是收了他接近两万灵石的礼物，可以说是被柳随云用灵石喂饱了，而且两方关系也不是一般的亲密。

　　但是说起杜陵松有些不靠谱，柳随云还真有些担心，别的不说，光是把他想说合金丹后期境界的于清凝与柳随云这么一位筑基修士的婚事，柳随云觉得有些不靠谱。

　　何况万宝真人藏宝室内的收获，恐怕不逊色于一套盈雪剑丸，这样惊人的财富谁不动心！

　　因此柳随云不由对杜陵松有了一些担心，但是他很快就催促着锦儿加快速度：“锦儿快跑，锦儿快跑！”

　　现在已经听不到破除禁制而产生的爆炸声，竞争中的另一支队伍，而且可能是有着一位金丹修士的强大队伍，正在与已方展开着最后的竞逐，在这种情况下，他必须第一时间赶到藏宝洞才行。

　　五人小队少了一个柳随云，那可不是损失五分之一的战力那么简单，因此柳随云带着锦儿冲入藏宝室的时候，所有人都松了一口气，陈星睿大声说道：“老三，你来了就好了，看那里！”

　　顺着陈星睿的指引看去，柳随云第一时间就看到了放置万宝真人收藏的宝柜，与这位大修士一毛不拔的特质相近，十来件宝物被放列成三排，宝光闪闪，勾动着所有人的心弦。

　　果然是万宝真人，虽然柳随云不清楚这十三件宝物的具体名字与用途，但是柳随云第一时间的感觉就是“这次没白来”。

　　因为最下排的五件宝物之中，柳随云只看到了一件上品灵器，而且还是一把介于上品灵器与极品灵器之间的飞剑，这样的飞剑至少要五六千灵石才能买得到手，而其余四件灵器都是极品灵器。

　　这还只是最下排的宝物而已。



　　第三百七十九章 战起

　　只是光是这五件最下排的宝物就够一位筑基修士少奋斗几十年，能被万宝真人这么一个大修士收藏，柳随云就估计着至少价值三万灵石，运作得好的话，说不定都能卖出五万灵石，要知道那几件极品灵器一看就不是凡品，差不多能与自己的归元如意剑相提并论。

　　但这只是最下排的藏宝而已，真正的好东西还在上面两排，藏宝柜的中间一排虽然没有神兵利器，甚至宝光都不如最下排光耀四方，但是无论哪一件宝物都不是凡品，无论是道书、法衣还是那瓶丹药，甚至是最不显眼却引起所有人关注的那段枯木，都是平时有灵石买不到的好东西。

　　虽然只有四件宝物，但是柳随云估计中排的价值胜过了下排将近一倍，可是比起最上排的宝物，这中排的价值却根本不够看，被最不重视的居然是那套准法宝的飞针，这套准法宝级别的飞针居然只是宝物价值最低的一件。

　　因为很简单，其余三件宝物，柳随云一件都不认识，也根本搞不清楚是什么东西，既然柳随云搞不清楚，那只能说明这三件宝物的价值超过了自己认识的极限。

　　只是柳随云也有一种雄心，一种对人倾诉的欲望，自己在金晴谷内收获的这套盈雪剑丸也不比这最上排的四件珍宝差，只是他还是清楚得认识到，自己最好闭口，有些事情自己乐在心底就行了。

　　陈星睿与所有人一样，眼里都冒着星星，只是珍宝虽然就在身前几丈远，但是他们都保持着极高的警戒，柳随云问道：“为什么现在不破开禁制，取出宝物！”

　　只要拿走了宝物，大家就可以原路返回满载而归，只是杜陵松告诉柳随云没有那么简单：“还得借重柳大少的归元如意剑！”

　　柳随云登时明白过来，那一支竞争对手的队伍随时可能杀入藏宝室参加争夺，大家既要第一时间破开这珍宝的禁制，又要保持足够的战力以应付随时可能发生的厮杀，甚至有可能尝试了一次失败的破禁，所以必须等待柳随云赶上来。

　　柳随云没话说，他当即说道：“二师兄，麻烦你压阵！”

　　他拿起了归元如意剑，就准备施展一记凌厉无比的大衍千幻剑法，直接破开这宝柜的禁制，只是他想到这时，金雕锦儿就发出一声尖锐的警报，柳随云神色一变，握住归元如意剑随时准备出手，对着陈星睿说道：“二师兄，看来是来了不素之客啊！”

　　陈星睿神色阴沉起来，虽然以第一速度破开了三重禁制，但是却在这宝光闪动的禁制被难住了，看着跃跃欲试的众人，陈星睿现在已经不适合破禁，而是将目光望向了几个可能的入口。

　　万宝真人花在这藏宝室的精力比万宝洞府其它地方都用心了许多，其余地方连简单的装修都没有，而这里至少用青金石铺路，然后四处都有一些世俗的珍贵摆设与装饰，然后高处都挂着万明灯，经历数百年岁月依旧是明亮无比，更重要的是藏宝室占地上百亩，还有整整五处出入口，足够一场大厮杀了。

　　整个队伍的惯例一向是柳随云用归元如意剑最先出手，以凌厉的连环剑雨打对方一个措手不及，然后大家再开始猛烈的连环攻击，只是这一回陈星睿却是说道：“老三，你等我出手再说！”

　　柳随云点了点头，却是接连服食了三枚药性极其猛烈的虎狼之药，凭借这几枚灵药发挥出来的药力，柳随云的现在状况已经超越了平时的巅峰境界，他开始紧紧注视几个宽敞无比的出入口，把灵力缓缓地注入到归元如意剑上。

　　来了！

　　就在柳随云眨眼的一瞬间，五个修士已经出现在东面出入口的位置，正如大家估计的那样，这几位修士都来自于蚀骨真魔宗，他们杀到藏宝室的时候，身上尽是鲜血与征尘，狼狈不堪。

　　看来二师兄那一瓶不知道来历的粉色药水引发的兽潮给他们的打击，恐怕不是斩去一只手那么简单，柳随云第一时间作出这样的判断，原来将近二十名的队伍，现在只剩下这五人而已，何况三位实力仅次于金丹修士的假丹修士全部陨落，剩下的修士也尽数是负伤挂彩。

　　柳随云这边论境界是根本比不上对方，蚀骨真魔宗这边可是有一位金丹修士与四位筑基中后期，而柳随云这边不过是一位筑基后期带着四位筑基中期而已，因此对方比柳随云这边率先作出了反应：“操，是昨天那群混帐，动手！”

　　一想到千骨万魂阴血阵因为对面这些死敌的关系被完全损坏，而且一口气陨落了十余人，这几位残存的蚀骨真魔宗就杀机凌厉，手段尽出，铺天盖地的攻势就迎面而来。

　　不过陈星睿倒是镇静得很，对方实力虽然超过自己，但毕竟是残兵败将而已，最重要的那位黄衣金丹修士也挂了彩，陈星睿还是握有相当的胜算，大家都等着陈星睿出手。

　　“死！”陈星睿也不含糊，一枚银白色的石子就以惊人的速度破空而去，柳随云看得清清楚楚：“这不是二师兄拿到那枚假丹吗？”

　　这枚假丹放在陈星睿手中之后，已经无法驱动御使，唯一的用处就是拿来自爆，可是说是整个筑基小队最强的攻击手段，可是柳随云根本没想到二师兄这个平时思前虑后的大商人今天竟是如此果断，第一击就把最强的攻势拿出去了。

　　“好！”他握住了归元如意剑，却是不急着攻出去，毕竟假丹自爆的威力太大，自己这把归元如意剑出手太快的话，不但折损了飞剑，而且也不能取得什么的好战果。

　　与陈星睿掷出那枚假丹的同时，大半个小队已经扔出一堆防护符箓，在整个筑基小队的前面建构了一条严严实实的防线，甚至连柳随云都激发了煌神星辰衣的防护效果不说，还一口气扔出了五，而下一刻双方的第一波攻势就取得了效果。

　　对方的实力果然不凡，柳随云五张精心准备好的防护符箓组成的气罩、光环、护甲对于铺天盖地而来的攻势几乎毫无效果，直接就被密集的剑气、火龙、冷风击破，幸亏柳随云这件煌神星辰衣上已经临时转换成为上品灵器套装，所有的佩饰都在第一时间加上去，所以柳随云身前的银白色光环有着惊人的防护效果，几乎把所有的攻击都挡了下去了。

　　但还是有一道剑气穿过光环，直接朝着柳随云正面攻来，柳随云向左一闪，终于避开了这道剑气的攻击。

　　不过他还算是幸运的，毕竟不用正面对抗那位蚀骨真魔宗金丹修士的攻势，因此柳随云听到身侧接连发出掺呼声，有陈星睿的声音，也有杜陵松与龙虎兄弟的声音，他往一边瞄了一眼，发现杜陵松已经是浑身是血。

　　不过下一刻柳随云眼睛只有火，仿佛一千颗太阳在燃烧一般，陈星睿扔出去的那枚假丹爆炸开来，只见临近出入口的十数丈之内皆是一团火海，怎么也压制不住冲天的火势。

　　即便隔了几十丈，柳随云都能感受得到那火辣辣的感觉，眼前尽是一片火红色，眼睛甚至有一瞬间的失明，这假丹自爆的威力也太大了，若是威力还在这之上的金丹自爆，又会有怎么样的威能？

　　不过柳随云来不及感想，接下去他的大衍千幻剑法可是要杀上去，只是柳随云并不相信蚀骨真魔宗的那位金丹修士会在这样的爆炸之下幸存下来，毕竟他亲眼看到陈星睿扔出去的那枚假丹就在这位黄衣金丹身前一丈多远处突然爆炸开来，第一时间把这位金丹彻底吞噬了。

　　只是下一刻，柳随云已经感觉得到爆炸之后的烟火之中居然还有幸存者，很快他就发现从火海杀出的那位金丹修士与身后的两位筑基修士。

　　陈星睿掷出这枚假丹居然只是灭杀了两位筑基修士而已，如果说黄衣金丹身后的两位筑基修士虽然隔了数丈之远，但现在身上一团漆黑，甚至还浑身是血，显然是被假丹自爆之中负伤不轻，可是那位假丹修士就仿佛没事人一般，仍然是身着黄衣手持飞剑，连身上的黄色法衣都依稀如故，除了嘴角的一点血迹之后，看不出被假丹命中的一点迹象。

　　杜陵松确实有点不靠谱，柳随云第一时间想到的居然是这么一个念头。

　　就这么一个刚刚结丹不久，丹成不过七品的金丹初期，而且之前还负过重伤，居然不但在近身的假丹自爆之中幸存下来，甚至还继续保有战力，这金丹修士生命力与战斗力确实可怕，杜陵松居然还想把他那个金丹后期圆满的师傅介绍给自己当老婆。

　　只是柳随云的归元如意剑却是第一时间飞了出去，朝着对面这位在火海中突围而出的黄衣金丹修士，虽然这位黄衣金丹有若没若没事人一般，但是柳随云知道他之前就在兽潮之中负了重伤，现在又被假丹近身轰击，好歹也要去了半条命吧？

　　这倾注了柳随云全力的一剑即便不灭杀这位金丹修士，也要再次重创这位黄衣金丹！



　　第三百八十章 真宝

　　大衍千幻剑法既然有“大衍千幻”之名，那就是有着近于无穷无尽的变化，如果在楚南华这样的大修士手中施展出来，就是几千几万种变化都是大有可能的。

　　柳随云在大衍千幻剑法还未小成，因此可以施展的变化有限，总共也就是百来种而已，但就变化而言，在筑基修士之中也算是出类拔萃，一会可以剑雨如雨，一会可以五仙五魔剑，有一会又是巨剑天降，花样很多，让同行的几位筑基修士都开了眼界。

　　但是面对黄衣金丹这样的大修士，柳随云却是放弃了所有的变化，只见归元如意剑化作了一条银练，以闪电般的速度朝着黄衣金丹攻去，而此时这位黄衣金丹也用自己手中的飞剑攻向陈星睿，他经历过无数场厮杀，一场就看得出这个掷出假丹让自己负伤的修士就是对面的核心。

　　对面只有这么一个筑基后期而已，其余四人都是筑基中期，而且就是这个筑基后期昨天引来了惊天兽潮，坏了蚀骨真魔宗的好事，害自己受创不轻，今天又是第一时间一枚假丹扔过来重创了自己，新仇旧恨交织在一起，他当即不顾一切，就想第一时间御剑灭杀陈星睿，以取全胜。

　　因此柳随云这一道银剑如同闪电般袭来，真是出于他的意料之外，别看他有若没事人一样，但心中却是叫苦不已，现在的他是伤上加伤，即便是金丹修士，也经不过这样的折腾，没想到对方的夺命杀招来得这么快。

　　柳随云这一道银剑是向锦儿学来的，速度与攻击力都可以说是达到近于完美，眼见对面的黄衣金丹已经是避无可避，又是赤手空拳，柳随云以为至少能一剑重创对手，只见这位黄衣金丹怒喝一声，一记刚烈无比的重拳就朝着归元如意剑攻来。

　　“好！”柳随云不由叫了一声好，他这把归元如意剑可是真正的极品飞剑，纵然对方是金丹修士，也别想一剑拍飞，只是下一刻，柳随云一口鲜血喷出，归元如意剑也被打回飞来。

　　这一拳竟是如此刚猛，让柳随云连退了六七步，差一点就失去了对归元如意剑的掌握，让他大吃了一惊：“金丹道士与筑基修士的差距竟是如此之大！”

　　只是对面这位黄衣金丹修士也好受不到哪里去，他低估了柳随云这一击的威力，更低估了这把归元如意剑，柳随云这一剑直接落在他手掌之上，差一点就切掉了整只手掌，现在他这只手仍然是鲜血直流，连肌腱都被切断了。

　　柳随云立足未稳，身后却是听到了陈星睿大喝一声：“拼命了！”

　　原来在柳随云一剑小创黄衣金丹的同时，陈星睿这四位筑基修士也与黄衣金丹势在必得的飞剑攻势展开对攻，即便被柳随云大衍千幻剑牵制住了一部分精力，黄衣金丹这神来一剑仍然不是四位筑基修士所能对抗，虽然陈星睿手段尽出，但是那把幻化成巨狼的飞剑还是离他越来越近。

　　龙虎兄弟的碎金钟、杜陵松的七绝梭现在也帮不上陈星睿的忙，他看着那只一次又一次杀过来的巨狼，只能大声叫道：“拼命了！”

　　柳随云知道问题的关健还在这位金丹修士，他身后两位伤上加伤的筑基后期只能勉强自保而已，因此他当即拿出了一堆符箓不停引发起来：“攻！”

　　这些符箓有些是他自己制作出来的，有些则是他缴获来的战利品，但都是有着筑基期杀伤的符箓，他一口气就引发了接近二十枚，只见符箓攻势铺天盖地，时而飞剑，时而冰雨，时而火雨，时而天降巨石，时而剑气裂地。

　　如果是正常情况下，柳随云这么符箓数量虽然也算惊人，但不致于对面黄衣金丹造成致命的威胁，但现在这位黄衣金丹已经是伤上加伤，更不要说差点被柳随云切掉了半只手掌，虽然临时处置了一下，但是那只手短时间内是彻底废了，因此面对柳随云这潮水般的攻势，黄衣金丹自然不敢大意，手一扬，已经把幻化成巨型火狼的飞剑收了回去。

　　虽然这些符箓都是筑基初期、中期的强力符箓，但是在金丹期修士面前还是不怎么够看，飞剑变化出来的巨型火狼一路怒吼狂奔，柳随云的符箓攻势几乎是毫无战果，甚至近不了对面黄衣金丹的身子。

　　不过他身后那两位伤上加伤的筑基后期就没有这样的好运了，一个筑基后期陷身于剑雨之中，掺叫了半天，再也没有起来，而另一位筑基后期一看到这形势，也死死地躲在黄衣金丹的身后，使命地给自己加持了一堆防护道术，根本没有发起任何攻势。

　　而现在陈星睿看到柳随云的符箓攻势引开黄衣金丹的注意力，心中一喜，却是大声喝道：“大家拼命啊，掩护我，我有符宝了！”

　　柳随云手上也有几枚符宝，但是他根本没有足够的时间来引发这几枚符宝，一听说陈星睿要引发符宝，当即就是又扔出六七枚珍藏的符箓，看着巨剑、陨石、火龙接着与黄衣金丹飞剑幻化出来的巨型炎狼破撞在一起，接着又是归元如意剑幻化成一只势不可当的猛虎与火狼撞在一起。

　　只是这一撞柳随云付出的代价可不轻，只见归元如意剑被撞出二十几丈远，柳随云再也控制不住归元如意剑，归元如意剑就直接落在地面之上，而柳随云也是面如金纸，浑身脱力，差一点就直接摔倒在地。

　　哪怕是一个伤上加伤的金丹修士，出手的威力也不是柳随云这么一个筑基中期所能正面对抗的，但是对面的黄衣金丹也付出了不小的代价，巨型火狼的行动一下子呆滞下来，而黄衣金丹也不得不向连退了三步，一口鲜血扼制不住地喷了出来。

　　柳随云硬接黄衣金丹这一剑，连全力催动符宝的陈星睿都不得不替他赞了一声好，更不要说杜陵松与龙虎兄弟都看到了天大便宜，他们几乎是同时发动了攻势，杜陵松的七绝梭来得最快，直接就绕过了飞剑幻化出来的火狼直接攻向黄衣金丹，只是黄衣金丹也引发了一枚符箓，一道火网直接困住了七绝梭，但是龙虎兄弟的碎金钟马上就撞上了巨型火狼。

　　巨型火狼的个头一下子就缩小了三分之一，龙虎兄弟看到有便宜可占，当即驱动碎金钟使劲与火狼硬撞起来，而脱困之后的七绝梭也加入了围攻的队列。

　　以这飞剑幻化出来巨型火狼原本的实力，别说是三位筑基中期围攻，就是数量加上一倍，也能照样大获全胜，而现在黄衣金丹的状况实在是差得一塌糊涂，只能与这三位筑基中期斗得旗鼓相当，而柳随云也强自拿出了一枚符箓，引发出一只踏水巨猿加入了围攻的队列。

　　不过引发了这枚符箓之后，柳随云似乎就失去了全身的力气，直接坐在地上大声地喘着气，好不容易才拿出一个玉瓶，用尽全部的力量把里面的灵液都喝个干干净净。

　　不过他喘气的时候，陈星睿也终于完成了引发手上那枚符宝的使命，只见一面黄旗流露出惊天动地的气息，在空中摇摆了几下，终于朝着黄衣金丹的方向快速飞去。

　　显然要驱动这么一枚符宝，陈星睿这位筑基后期也是心有余而力不足，只是下一刻，黄衣金丹大笑起来，他大叫一声：“破！”

　　无论是龙虎兄弟的碎金钟还是杜陵松的碎金丹，直接就被重新变得生龙活虎的巨狼撞飞出去，三位筑基中期也是立受重创，向后连退了十几步才稳住了阵脚。

　　“区区符宝，也敢在我面前现眼！”这位黄衣金丹大笑起来，操纵着火狼直接就杀向仍然摇摆不定的黄旗符宝与陈星睿：“去死！”

　　甚至连他身后始终只守不攻的那位筑基后期，现在都变得勇气十足起来，操纵着一把飞铲就朝着陈星睿攻过来，想要捡个大便宜回去，只是下一刻陈星睿却是冷笑一起，那土黄色小旗的速度突然变快：“道友，请上路吧！”

　　“这是真宝！”黄衣金丹脸色变得精彩至极，重演那枚假丹在他一丈之外爆炸开来的瞬间，昨天陈星睿引发兽潮，他的脸色也是如此精彩：“该死！”

　　真宝与符宝虽然都是使用法宝炼制出来的符箓，却是有着本质性的不同，用法宝炼制符宝，尚有回复损耗的法宝威能的可能性，至少可以回复一部分，修士跌落的修为也可以回复相当部分，可是用法宝来炼制真宝，对于法宝却是永远性的损耗，再也无法回复，对于修士的损耗也是同样的永远性损失，因此即便是即将陨落的大修士，也顶多炼制一两枚真宝而已。

　　但是真宝的威能，也是普通符宝也无法比拟的，黄衣金丹一时不察，把真宝看成了符宝，一下子就吃了天大的亏。

　　他飞剑幻化出来的火红色巨狼与土黄旗符宝撞在一起，火狼身上冒出无数火星，接着再也看不到火狼的影子，只有一把红色飞剑掉落在地，而陈星睿土黄旗符宝直接将筑基后期的飞铲撞成两面之后，就杀向了黄衣金丹。



　　第三百八十一章 分配

　　真宝之威势不可挡，就是巅峰状况的金丹修士都得小心应付，何况黄衣金丹已经是数度重创伤上加伤油尽灯枯了，唯一的希望就是学陈星睿自爆金丹，这样才有一线翻盘的希望。

　　只是这等壮士断臂的决断却是千辛万苦，黄衣金丹花费了两百多年光阴才得以丹成七品，今日如果要自爆金丹，即使侥幸翻盘，不但以他的资质也是无望再度结丹，还要元气大伤，连普通的筑基修士都不如，而且寿元将尽，不到十年就要陨落了。

　　这样的决心，黄衣金丹下不了，因此他犹豫了一下，不得不放弃了争夺万宝洞府的念头，一个向后飞纵就想遁走，只是真宝之威岂是他所能抗衡的，土黄旗撞在他后背之上，他整个人瞬间黑发变白，肌肤干枯，最后直接跌落在地，已经化作了一片松散的骨肉。

　　土黄旗灭杀了黄衣金丹之后，当即把下一个目标指向了黄衣金丹身后的蚀骨真魔宗筑基后期，这位筑基后期看到连本派的金丹修士都已经陨落，那真是胆战心惊，甚至连什么反应都没有作出，直接就被土黄旗夺去了性命。

　　柳随云见到土黄旗缓缓飞回，心中不由一宽，这黄衣金丹纵然只是丹成七品，而且还负过重伤，若无二师兄驱动这枚真宝，还真的无法解决这位黄衣金丹，只是他想到这时，却听背后有破空之声。

　　他得到过陈星睿提醒，对于进入洞府后的厮杀早有预备，刚才也特意留心了一番，只是一面火墙已经挡在杀过来的常龙面前，嘴里大叫：“常龙，你干什么？”

　　常龙常虎兄弟都是暴起发难，常虎杀向刚好收回真宝的陈星睿，常龙则是直接找上了柳随云，他以为柳随云已经是不堪一负的病老虎，自己一击出手，必然大获全胜，哪料想柳随云这面火墙竟然挡住了自己的去路，却是面露凶相，挥动一件青色铁钩朝着柳随云攻来：“干什么，要你的命！”

　　几天相处下来，他也知道这位柳大少是真正的败家子，但是筑基期的手段拿得出来的也就是那大衍千幻剑法，根本不能持久，自己虽然负了些伤，但是拿下这柳大少却是轻轻松松的事情。

　　若不是想要把这事隐瞒下来，常龙还想着直接干一票绑了柳随云，至少可以在这位柳大少身上敲出数万灵石来，可是现在却非得速战速决，省得夜长梦多。

　　只是他低估了柳随云的多金程度，手中青色长钩才破开这道火墙，柳随云又引发了三发符箓攻了过来，居然都是筑基期的强力道术，全盛时期常虎要对付这样的连环攻势都要大费周章，何况蚀骨真魔宗黄衣金丹连环重击之下，他也负伤不轻，一时间有穷于应付之感。

　　“杜陵松，快动手！”常龙看自己解决不了已经身负重伤的柳随云，不由大喝一声：“省得夜长梦多！”

　　“好！”不知道从哪里冒出来的杜陵松已经操纵着七绝梭攻向了柳随云，只是下一刻常龙以不敢相信的眼睛怒视杜陵松：“杜陵松，你干什么，你不是于清山庄的弟子吗？”

　　七绝梭直接在常龙身上破体而入透心而过，哪怕是常龙是金丹修士，遇到这样的伤势也只能饮恨当场了，而另一边陈星睿也解决了上来偷袭的常虎，他笑着告诉龙虎兄弟：“我与杜陵第一次见面，我就知道他是于清山庄的弟子，今日借重你们兄弟破禁之能，真是太谢谢了……”

　　“可恨！”常龙知道自己上了陈星睿与杜陵松的大当，谁会想到一个重华峰弟子居然会同一位于清山庄弟子联手对付他们：“你们不得好死！可恨！”

　　事到如今，他能说出口的也就是这一句诅咒而已，柳随云看了一眼杜陵松，这个杜陵松比想象中靠谱得多，他那张僵尸脸现在虽然还是十分苍白，却有着难得的激动：“终于拿下，老陈，柳大少，到了最美妙的时刻了！”

　　不知道他说的于清凝的婚事，有几分靠谱？可怜这龙虎兄弟机关算尽，到了最后还是为了陈星睿作了嫁衣，显然陈星睿与杜陵松事先已经计划好了一切，不过杜陵松肯透露一言半语给自己，柳随云也记得这份人情：“是啊，到了最美妙的时刻了，可是没了龙虎兄弟的碎金钟，我们该怎么破开这禁制？”

　　龙虎兄弟那碎金钟显然是一桩十分阴毒的魔器，龙虎兄弟联手才能驱动这碎金钟，但是用来破阵破禁，却是一件真正的利器，现在碎金钟虽然在黄衣金丹的攻击之下掉落在地，但是在场的三位修士没有一人懂得如何操纵这碎金钟，就是懂得操纵这碎金钟，这碎金钟在黄衣金丹那全力一击之下也受损不轻，必须加以修理之后才能运用。

　　只是陈星睿笑了笑：“这就麻烦杜陵和老三替我护法，老三，你放心，杜陵绝对信得过！”

　　陈星睿还真是颇会算计，一个五人的队伍之中，他自己是领头羊，柳随云与杜陵松又是他绝得过的自己人，若不是蚀骨真魔宗这队修士实在太强，怎么也会处于不败之地。

　　不过在破除宝柜的禁制之前，还有一个大问题要解决，这万宝真人的收获具体怎么分配？

　　万宝真人留下的宝物比陈星睿想象中要少一些，只有十三件而已，上排四件，中排四件，下排五件，陈星睿作为商人当即拿下了主意：“杜陵，老三这十三件宝物，每一排我先拿一半，剩下杜陵和老三各拿四分之一，多出的一件，你们自己解决，不过作为补偿，这几个蚀骨真魔宗修士与龙虎兄弟身上的战利品，我就不参加分配了！你们看怎么样？”

　　柳随云对于这个分配方案还算满意，虽然藏宝柜上每一排宝物陈星睿都要优先拿走一半，但是自己也能至少分到一件。

　　要知道整支队伍就是陈星睿组织起来的，而且这次进入金晴谷探宝，陈星睿实力最强，出力最大，象引发兽潮的粉色药水，还有今天的真宝，都是价值连城的东西，自然也要求最多份额的回报，何况要破开宝物的禁制，恐怕还得仰仗陈星睿用身上那枚真宝强行破禁。

　　而且蚀骨真魔宗这次杀进来五名修士，两个筑基修士在陈星睿的近身假丹自爆中尸骨无存，身上的一切储物袋、灵器、饰物和其它珍藏都炸得粉碎，但是还有三位修士因为离得较远，还是逃了出来。

　　这两人的修为都是筑基后期，虽然随身装备即使能保存下来，但也花费一大笔修理费用，但是他们的储物袋却保存下来了，根据大家之前的经验，这可是一份丰厚的战利品。

　　而那位黄衣金丹虽然距离自爆的假丹不过一丈有余，但他的本领超越了柳随云的估算，冲出火海的时候，整个人就象没事人一般，甚至连身上的法衣、飞剑、储物袋都十分完整，虽然这只是假象，却是宝柜之外最丰厚的一笔战利器。

　　一位金丹修士的随身物品，放在外面都能让金丹修士抢破头了，而龙虎兄弟虽然只是散修，但他们这件碎金钟在整个东华三国都是出了名的强横魔器，更不要说他们平时巧取豪夺，不知道积聚了多少收获。

　　这么五位修士身上的战利品，虽然比不上宝柜上的收藏，但也能许多筑基修士少奋斗许多年了，而柳随云考虑了一下，已经跟杜陵松开始商量起来：“杜陵道兄，你是个痛快人，我也是痛快人，咱们就干脆些，我说过要送你一份薄礼，不若现在就办了！”

　　他刚刚获得了盈雪剑丸与堆满好几个储物袋的收获，对于万宝洞府的兴趣就不大了，他当即说道：“这宝柜之中的珍藏，二师兄先挑一半，然后我让你先挑，最后下排多出一件，也让给你如何？只求你在于庄主面前替我美言几句！”

　　杜陵松很少有这么激动的时候，他可清楚柳随云作出了多大的让步，这宝柜之上的珍藏远远胜过外面这五名修士尸体身上的随身物品，但是越好的东西，想要的人就越多，陈星睿优先拿走一半，那自然是把最好的东西都挑走了。

　　但是剩下两件宝物就够柳随云与杜陵松争破头了，柳随云若是抢先一步，把杜陵松心仪的宝物先行拿走，没有任何选择的杜陵松连哭都没法哭，更不要说柳随云甚至还让出了下排多出的一件珍宝，这么一件珍宝至少价值六七千灵石。

　　杜陵松没想到自己能得到这么大的好处，这可是万宝真人的四件珍藏啊！这四件珍宝提供的资源足够他一路突破到金丹期了！

　　而且还是柳随云与陈星睿是师兄弟，自己处于弱势的情况之下，因此他毫不犹豫地答应下来：“好，我师傅那边，我会尽一切力量啊！只是也不能让柳大少吃亏太大，外头的分配，这金丹魔头归柳大少，其余四位筑基魔头都归我！”

　　四位筑基修士全部加起来，也不如一位金丹修士价值来得大，柳随云刚才有过清楚的认识，因此他回答道：“这样杜陵你吃亏太大，这样，我只要这位金丹魔修的储物袋，其余都归杜陵如何？”



　　第三百八十二章 曲散

　　对于柳随云主要提出的让步，杜陵松十分满意，不管是什么级别的修士，随身的装备总是最好的，放在储物袋之中才是备用的，这黄衣金丹虽然只是丹成七品的新晋金丹，没有太多油水，但身家也不是他这等筑基中期所能比拟的。

　　更何这黄衣金丹那把能幻化成一头巨狼的飞剑，他也是眼馋得好久，要知道那时候黄衣金丹就凭借这一把飞剑，打得四位筑基修士喘不过气来，唯一的美中不足就是这些灵器看起来近于完美无瑕，实际还是有所受损，自己非得付一大笔灵石修理不可。

　　因此他当即答应下来：“柳大少，就这么说定了，我师傅的事，就包在我身上了！”

　　他与柳随云当即完成了分赃，柳随云才把自己的归元如意剑捡了起来，发现这把飞剑在刚才的苦战之中受损不轻，估计事后得花了一笔灵石请双鱼书剑雁修理一番，而那位杜陵松已经把黄衣金丹的储物袋扔了过来：“柳大少，您收着，或许里面有一座金山银山！”

　　柳随云笑了笑：“于庄主的事，杜陵你多费心了！”

　　杜陵松没几下就把黄衣金丹的残骸翻检得干干净净，哪怕再小的小玩意，也逃不过他的眼睛，只是他最后还是叹了一口气说道：“可惜这金丹直接就消散了，可惜了，不然这枚金丹也能作个搭头送给柳大少！”

　　虽然是丹成七品，但是柳随云若能得到这七品金丹，自然大有好处，至少可以借用这金丹之力来驱动那套盈雪剑丸，只不过柳随云也知道盈雪剑丸这个等级的法宝飞剑，恐怕这七品金丹连小半刻都坚持不住，只能在最关健的时候作为杀手锏使出，所以他心情倒也平和得很：“有没有金丹，这都是运气的问题，象二师兄运气就不错，灭杀个假丹修士，居然能把他的假丹抢到手，要知道假丹几乎都是直接消散了……”

　　杜陵松在几具尸体身上收获极大，他现在考虑的不再是结丹的问题，而是更深远的考虑了。

　　他这门功法晋阶时可以说是千难万难，所需要的资源胜过其它修士一倍还多，因此杜陵松原本考虑的只是突破金丹期而已，只是现在眼见突破金丹有望，他眼光看得更深远了：“若是能说合师傅与柳大少的美事，说不定我得的好处足够我修炼到金丹中期甚至更远了……”

　　因此他朝着陈星睿说道：“老星，还等什么，大家都给你护法，就等着分宝了！”

　　“好！”陈星睿算计了小半年时间，等的也就是现在，他再次取出了那枚土黄旗真宝，又服食了两枚青色丹药：“麻烦杜陵与老三给我护法！”

　　他驱动这枚土黄旗真宝足足费了将近一刻钟，只是这枚土黄旗果然也不负重望，直接就扫平了万宝真人布下的禁制，陈星睿看着土黄旗撞开一道道无形的防线，当即一个跃身，站在宝柜身前，在上排取过一个竹枕与一枚玉芝：“轮到杜陵了！”

　　杜陵松在上排取过了三根洁白的羽毛，也不知道是什么玩意，而现在宝柜的上排只剩下一套准法宝级别的飞针。

　　这上排四件宝物，柳随云只认识这么一套准法宝的飞针而已，其余三件宝物柳随云都认不出来历，只能估计着价值远在这套飞针之上，而现在陈星睿与杜陵松的选择正是确认了这一点。

　　不过柳随云也没有什么失落，他有那一套盈雪剑丸就够回票价了，何况现在还能收获一套准法宝级的飞针。

　　飞针作为兵器极其少见，往往只有女修才会使用，但是一整套飞针往往成百上千，炼制起来极其不易，往往有些女修终其一生，也只能炼制出半套飞针而已，而这宝柜最上排的这套准法宝飞针只有六枚飞针而已，只不过柳随云拿过飞针的时候，却被飞针的重量差了一跳。

　　这六枚闪动着寒光的飞针，与普通的银针并没有区别，但份量极沉，每一枚都有半把天泪星坠剑的重量，柳随云心中反而一喜，虽然这样的飞针御使起来必须十分困难，但是修士只要用心温养多年，重量并不是大问题，到时候这六根银针将有着惊人的穿透力与锋锐度，绝对够资格放在最上排。

　　中排也是四件宝物，陈星睿手脚很快，直接就拿走了两件法宝，只是这一回杜陵松没象上排那样毫不犹豫地拿走一件宝物，而是一本道书与一块神秘的枯木上扫了半天。

　　这块漆黑的枯木在中排的宝物之中算是最神秘的一件，柳随云根本不知道是什么东西，而另一本道书能放在中排，那也绝对不简单，杜陵松思索了好半天，还是拿走了那块漆黑的枯木，柳随云只能选择这本道书。

　　而下排的选择就快得多了，虽然有五件宝物，但大家心里都早有主张，何况大家都知道下排的宝物价值与上排、中排差距极大，最后柳随云挑了一件名为“九霄青元镜”的极品灵器，虽然不知道具体效用如何，但至少也是与归元如意剑同一位阶的宝物。

　　大家的储物袋都装满了战利品，可以说是满载而归，虽然屡经恶战身负重伤，但是神情都是十分兴奋，陈星睿答道：“夜长梦多，我们在这里休息一刻钟，然后马上原路返回！”

　　一场恶战下来，无论是谁的状况都距离巅峰状况很远，现在只能出来一个假丹修士就能他们全部灭杀，正所谓行百里半九十，因此谁也不敢大意，几乎两天两夜都没合眼，终于从金晴谷杀出来了。

　　陈星睿指着前方说道：“到了这里，金晴谷内那些金丹期的好斗妖禽就不会追出来了，大家可以尽情飞驰了！”

　　杜陵松早就想着回于清山庄了：“两位道友，就此曲散人终吧，我回于清山庄突破筑基后期！”

　　“好！”柳随云交代了一句：“于庄主的事情，杜陵你多用心，对了……”

　　最后柳随云又想起了一件事：“大家手里的收获若是不方便出手的话，我最近准备组织一个超大型交易会，东华三宗的道友都会赶来，到时候到我的交易会上出手，大家放心，一切有我安排！”

　　“好！”杜陵松也知道这次的战利品之中，有好多是自己一辈子用不着的，但是冒失出手只能弄到个白菜价：“柳大少通知一声，到时候我一定赶过来！”

　　“我更是义不容辞了！”陈星睿答道：“老三，算我一个！现在先散了！”

　　说完这段话之后，陈星睿已经乘着自己的黑鹰向南飞去，而杜陵松御使着披风直接朝着西面飞去，柳随云也想着早点回天雾峰清点自己的战果，这一次的战果太丰富，柳随云估计清点储物袋的战利器都要一天功夫了，当即对着锦儿说道：“锦儿，我们回家！”

　　回家的路上，柳随云发现自己与黄衣金丹那一场恶战留下太多的旧伤了，虽然服食了不少上好的疗伤仙药，但是状态有越来越恶化的趋势，非得好好闭关休息一段时间才行，以致柳随云一路上都是提心吊胆，生怕有人打他的主意。

　　只是一想到这次金晴谷取宝的战果，柳随云就不由得意起来，难道那么多的小修士会冒死参加九死无生的试炼与夺宝，实在是收获太大了，光是这一套盈雪剑丸就够本了，十二枚剑丸，全套剑丸至少价值十几万灵石，搞不好超过二十万灵石。

　　加上其它的收获，柳随云觉得自己可以在接下去的交易大会大事采购一番，说不定他朝思夜想的大丹功法就会出现在这次交易大会上。

　　大丹功法可以说是绝世奇珍，柳随云估计着至少要用一套盈雪剑丸才能换得到手，还好这一次除了盈雪剑丸之外，其余的收获也不差了，特别是蚀骨真魔宗那位黄衣金丹的储物袋他到手之后，始终没有打开过。

　　即便是丹成七品的新晋金丹，但是蚀骨真魔宗让他带队执行这么危险的任务，总得事先把这位黄衣金丹喂饱吧？因此他对这位黄衣金丹的储物袋充满了期望了。

　　把这一次金晴谷之行所有的战利品都折算成灵石，说不定能换到一套大丹功法之外，还能换到让所有人满意的东西！

　　柳随云吸了一口火热的空气，几乎日夜不停的飞行对于身负重伤的他来说，还真是一个不小的考验，只是现在柳随云已经飞入了神霄山，看到天雾峰与重华峰隐隐约约地出现在自己视野之中，柳随云觉得轻松起来，操纵着锦儿朝着天雾峰落了下来。

　　故园依旧，柳随云觉得十分欣慰，这几天的天雾峰似乎没发生什么变故，无论是灵茶灵菜还是新种下去的灵谷，都是长势十分喜人，根本没有柳随云的暂时离开而变成了一片荒地。

　　运气真是不错，柳随云还以为自己回来之后，没人照顾的天雾峰菜园变成一片废墟，没想到天遂人愿，只是当锦儿缓缓落下的时候，柳随云已经看到一个身着仙子装拖着湖绿长裙的女子喜滋滋地提着裙角从自家石屋跑了出来：“随云哥哥，回来了？吃过了没有？”



　　第三百八十三章 最好

　　这个世界上能这么亲密地叫柳随云“随云哥哥”，也只有眼前这位明明比柳随云大了好几岁的王琼绫，她眼里尽是对柳随云的依恋：“随云哥哥，吃过了没有？”

　　柳随云笑了笑，他现在知道为什么自己离开天雾峰这么久时间，而天雾峰上却是故园依旧，原来是这位兰心慧质的王琼绫在帮自己照顾菜园与茶园的缘故。

　　虽然没有真个销魂，但柳随云熟悉着王琼绫身上的每一寸肌肤，两个人在一起的亲密程度，远远超过了外人的想象，若不是王琼绫还没有筑基，柳随云就直接采摘了这朵美丽的桃花，只是柳随云看着娇艳得象水蜜桃一般的王琼绫，却突然想到了一个问题：“阿绫，你突破筑基期了？”

　　“嗯，随云哥哥，我突破了筑基期就赶过来找你了！”王琼绫虽然比柳随云年长，更是灵华宗琼雀盟的第一号人物，但是在柳随云面前，她却是格外依恋自己的心上人，脸带红霞，甜甜地说道：“随云哥哥给了我三枚筑基丹，我只用一枚筑基丹就成功筑基了！”

　　王琼绫筑基之后忙着要找柳随云干什么，柳随云自然不会揭穿，他从锦儿身上跳了下来，看了王琼绫一眼，这位曾经经受过许多苦难折磨的丽人，现在可以说是光彩照人，筑基成功这件事给她太多信心了，她甚至还在说着自己筑基的细节：“突破了炼气第十二层之后，我原本是信心不大足的，想着要不要先冲击准筑基或是炼气第十四层，后来想到了，随云哥哥对我这么好，我又有什么可担心的，所以第一时间就决定突破筑基期，结果是一切顺顺利利地突破了！”

　　“嗯，很好，这么快就从炼气第十一层突破到筑基期！”柳随云也为王琼绫高兴：“进度不比我慢上多少！”

　　筑基对于修士的意义，柳随云已经体会过一次了，那是一种质的变化，只有真正筑基的人才能体味到这样脱胎换骨的变化：“你筑基成功，马上就来找我，我很开心！”

　　两个人的关系自然是亲蜜到极点了，除了没有真个销魂之外，什么底线几乎都已经突破了，那几天王琼绫伺侯得柳随云有若神仙一般，只是在筑基之后，男女之间的定位往往需要重新定位，许多筑基之后的女修士都直接抛弃了原有的男友，可是王琼绫却是义无反顾直奔天雾峰而来。

　　“嗯！我永远是随云哥哥的琼绫！”王琼绫说这句话的时候，脸上一片红霞，却是鼓足了勇气：“哥哥想疼琼陵，随时都可以，咦？随云哥哥，你怎么了？伤势怎么样？”

　　王琼绫自顾自说话，直到现在才发现柳随云的状况有些不对劲，柳随云笑了笑：“没事，没事，跟着我二师兄走了一趟金晴谷，收获很大，但是负了点轻伤，在家里养上几天就行了！”

　　“好，我来照随云哥哥！”王琼绫照顾人可是能让柳随云陷身于温柔乡中，她甚至放下拖地的裙角，直接贴在柳随云的身上扶着他往石屋里走：“随云哥哥，这几天你都好好休息，天雾峰的事情交给我来作就行了！”

　　前次王琼绫来天雾峰的时候，两个人亲蜜无间，可以说是同桌吃饭同床睡，因此柳随云料理茶园菜园也是带上王琼绫，王琼绫原本就有些灵植的基础，那一次跟着柳随云学了不少东西，这次照顾天雾峰上的灵田居然没出什么问题。

　　柳随云觉得淡淡的幽香与柔若无骨的玉体就紧紧贴在自己的身边，带来一阵又一阵的销魂蚀骨感觉，不过王琼绫肯自告奋勇，他是极满意的：“好，我这里正缺一个琼绫这样的贴心人了！”

　　他想在天雾峰上找一个信得过的人替自己打下手已经找了很久了，顾山河劝他一定要用信得过的自己人，这样关健的位置绝不可以用外人，而柳随云也托顾山河找一个信得过的自己人过来，结果顾山河事后根本没有答复。

　　最近柳随云才明白过来，最信得过的自己人肯定是与自己同床共枕的那个人，顾山河又不愿意替顾英华增加竞争对手，所以没办法答复自己。

　　而王琼绫早已经是柳随云准备采摘的鲜花，若不是她没有筑基成功，柳随云早就摘下了这朵绝美的桃花，现在王琼绫一筑基成功就跑来天雾峰守着，心思如何，柳随云也是心知肚明。

　　因此王琼绫对于柳随云来说，绝对是自己人，而且在不远的将来，也必然是最亲蜜的自己人，他答复道：“好，那就辛苦阿绫了，这天雾峰上的出产，每年可以获得过万灵石的收益，别人我都信不过，我只相信阿绫你！对了，给我找点吃的，几天几夜都没好好吃过一顿饭了，麻烦琼绫了！”

　　王琼绫心中象喝了蜜一般，扶着柳随云坐下，嘴里说道：“随云哥哥，那我给你弄几个小菜，你休息下！”

　　她看得出来，柳随云的伤势不轻，肯定要在天雾峰好好休息一段时间，自己这段时间就应当担起重任，好好服侍对自己最好的柳随云，她准备用一桌色香味俱全的饭菜来征服柳随云，即便不能征服柳随云，良好的饮食也有助于柳随云伤势的回复。

　　只是她在厨房中忙碌了大半个时辰终于端着几个小菜出来的时候，就看着柳随云已经靠在椅子睡着了，睡得十分香甜，显然是这段时间在外奔波不停，又身负重伤的缘故。

　　“随云哥哥，你醒了？”

　　柳随云一睡就是好几个时辰，他睁开眼睛的时候，映入眼帘的正是王琼绫那满脸的欢喜：“我给你热饭菜去？”

　　“别急，我睡了多久了？”柳随云觉得全身都彻底放松下来，这个睡睡得真是舒服极了，这家给人的感觉真好。

　　“随云哥哥您一口气差不多睡了五个时辰，现在天都快亮了！”王琼绫显然是一直守在柳随云床前：“不过您一直睡得很香啊，我还是去热下饭菜吧！”

　　“不用着急！你一直守着？”柳随云有着淡淡的感动：“睡得直死，这一次金晴谷之行是累死我了，不过也好，走这么一趟就够了！”

　　“一直守着，还盯着随云哥哥这一堆储物袋看个不停！”王琼绫轻轻笑了笑，笑起来有若从天洒落的雪白梨花：“随云哥哥身上好多储物袋，我那时候都想着，这肯定是随云哥哥金晴谷之行的战利品，肯定是绝世奇珍，我若是趁着哥哥睡得半死的时候，顺手全部摘走，然后带着储物袋逃之夭夭，那岂不是成了整个东华三宗最有灵石的筑基女修士了？”

　　柳随云笑了起来，他没想到王琼绫还动过这样的心思，而且当着自己的面说出来，但是他对于王琼绫没有任何的反感，看到这么多的储物袋，一个刚刚晋阶的女修士不动心才怪了：“那你不带着储物袋逃之夭夭啊？那时候我睡得真死，根本不会发觉！”

　　“因为随云哥哥对我最好！”王琼绫说的很直接：“储物袋里的绝世奇珍肯定有我的一份，我的生命之中，有一个最好的随云哥哥就够了，什么奇珍异宝，都不如一个疼我的随云哥哥。”

　　对于王琼绫来说，柳随云确确实实是她生命的贵人，在她遇到柳随云之前，她只是一个炼气第九层的小修士，困在炼气第十层的瓶颈上已经两年多，被整个灵华宗都视为筑基无望，可是遇到了柳随云之后，她想要的一切都有了。

　　无论是珍贵的丹药，还是上好的法器、灵器，或是突破瓶颈的机缘，或是保持青春魅力的千年君芝桃，还是战力极强的灵兽，甚至是珍贵无比的筑基丹，她都先后从柳随云这边得到了，而且普通的灵华宗弟子要费尽十几年甚至是几十年时间才能得到一枚普通的筑基丹而已，她却一口气从柳随云的手上得到了三枚最好的筑基丹。

　　不过是一年的时间，她已经是一个前途无量的新晋筑基修士，这一切的改变，都必须归功于柳随云一个人的身上，当然小雀儿也帮了一点小小的忙，她都会记在心底。

　　比起那有价的一堆储物袋，她更珍视柳随云这个无价郎君，她轻轻地偎在柳随云的怀里：“随云哥哥，我就知道你最好了！”

　　丽人倾心，柳随云心底也有一种发自内心的骄傲，他清楚得知道，王琼绫肯定要与自己度过很长的岁月：“琼绫也是最好的，我养伤这段时间，恐怕有很多事情的重任就由你承担起来了。”

　　“随云哥哥，下次这么危险的冒险，一定要带我去！”王琼绫轻声说道：“我现在也是筑基修士了，多多少少能帮上随云哥哥的忙了？”

　　筑基期与炼气期的实力自然完全不同同日而语，只是王琼绫因为柳随云的笑篭，很快就发现了不对的地方：“随云哥哥，你已经是筑基中期了？”

　　他没想到柳随云的突破如此神速，上一次见到柳随云的时候，柳随云还只是筑基初期而已，没想到再次见面的时侯，柳随云已经是筑基中期了。

　　柳随云回答道：“这次回来闭关要准备争取突破筑基后期，对了，阿绫，你也要做好准备结丹的先期准备。”



　　第三百八十四章 坏哥哥

　　王琼绫简直不敢相信自己的耳朵，她紧张地握住了柳随云的手问道：“随云哥哥，我也要准备结丹？”

　　她进入灵华宗的时候，那自然是意气奋发，每天都作着结丹成婴的美梦，只是这些年的历练下来，她甚至一度筑基无望，全部的梦想也不过是筑基而已了，就是这个筑基梦还是在柳随云的全力支持之下才得以达成。

　　至于更艰难的结丹成婴梦，王琼绫早已经放弃了，她不知看到多少曾经被称为天才的修士不是寿元耗尽无奈坐化，就是遇到强敌不幸陨落，或者是一时不慎后悔一生，这条路太艰难了。

　　东华三宗至少有着几十亿生民，但是金丹修士能有几人？总共也不过是几百名金丹修士而已，至于后面的成婴之道，那更是看不到希望的一条路，一亿人之中都找不出一个元婴修士来。

　　王琼绫的资质只能算是中等偏上，因此她决定向现实低头，但是柳随云的这番话又挑动她少女的春梦，她不得不重复了一遍自己的问题：“随云哥哥，我也要准备结丹？”

　　“嗯！”柳随云拍了自己腰间的一叠储物袋：“我这趟金晴谷之行，还不是为了你能早日结丹啊，虽然凶险了些，但总算是有收获，你不仅仅要准备结丹，而且还至少要丹成三品，力争丹成一品，这样才能陪得我更久远些……”

　　至少丹成三品，力争丹成一品，柳随云虽然没有细说，但是王琼绫知道柳随云让她不要放弃成婴的梦想，丹成一品的修士突破元婴境界是十拿九稳，而丹成三品的修士突破元婴期虽然有些艰辛，但把握也颇大。

　　她的脸上一片酡红，却整个人都偎在柳随云的怀里：“随云哥哥这么说，我很开心啊！若不是今天哥哥身体不舒服，我一定咬死你！”

　　柳随云知道王琼绫所谓“咬死你”是怎么一回事，心中火热起来，不过他也知道自己现在的身体状况不大适合，却还是用两根手指按在王琼绫的嘴唇之上：“即使身体不舒服，用这也可以的！”

　　王琼绫归波光流转，舌头轻轻地舔过柳随云的手指，然后才说道：“随云哥哥真坏！”

　　只是接下去这绝色丽人却已经献上自己的香吻，她希望能与柳随更亲近一些。

　　这段在天雾峰上的日子，可以说是柳随云最幸福的光阴之一，他一直是饭来张口，衣来伸手。

　　虽然说王琼绫的出身也算得上是大家小姐，但是在柳随云身前，她却能完全放下手段，不但为了柳随云，她可以表现最亲昵的动作，而且还会侍侯得柳随云舒舒服服。

　　虽然没有真个销魂，但是比起上一次的时候，两个人关系又越发亲近起来，王琼绫这只成熟的水蜜桃已经随时等待着柳随云采摘，而柳随云也决定不再把她放回灵华宗，而是一定要把她留在了天雾峰，许多事情也不再瞒着她。

　　“原来雀儿已经在抢在琼绫前面了？哥哥，你也不要让我等太久了，就等你伤好了！”王琼绫现在正帮着柳随云收拾着前面从金晴谷收获的战利品：“既然雀儿能成就金丹，我也一定能行！”

　　“等伤好了，咱们好好休息！”柳随云的脸上浮现出一丝坏笑，却是已经划拉出几件战利品来：“这些都归你了！”

　　虽然说这次收获可以说惊人来形容，但毕竟男女有别，柳随云灭杀的都是男修士，适合王琼绫这个女修使用的战利品没有几件，因此柳随云继续说道：“一直想给你弄一件法衣，但是一直找不到合适的，有空走一趟神霄峰。”

　　“随云哥哥欺负人，明明是想人家穿着法衣被你欺负！”王琼绫这妮子知道怎么挑起柳随云的兴致：“不过你既然要这么欺负人，琼绫只能拖着雀儿一起对付你！随云哥哥，你不用费心太多，这么多好宝贝，我已经很满意了！”

　　虽然欠缺了不少女修士专用的霞衣、首饰、长裙之类，但是王琼绫也差不多把小半身的装备都换成了灵器，而且柳随云在丹药的供应上格外充足，给了一大堆筑基初期、中期用得着的丹药，王琼绫估计着，光是这几瓶丹药就可以替自己省下至少十年的时间。

　　柳随云又找出自己在金晴谷万宝真人宝柜下方收获的那面九霄青元镜：“琼绫，这镜子是替你留着的，不过得等到突破筑基后期，才能给你，在那之前……”

　　柳随云脸上又浮现出一丝坏笑来：“还是用在闺房之乐上好！”

　　王琼绫知道柳随云打的是什么坏念头，不就是调弄自己的时候让自己对着镜子欣赏自己的羞人模样，让自己抬不起头，不过她倒是不怕：“都依随云哥哥，随云哥哥，这是什么灵镜？”

　　柳随云的介绍让王琼绫的骨头都酥了：“这是九霄青元镜，我在万宝洞府收获的万宝真人珍藏，可是真正的极品灵器，到外面云买的话，至少要一万灵石，搞不好要一万五千灵石。”

　　王琼绫的出身让她对于金钱与灵石格外敏感，某种意义上她也是一个拜金女，所以柳随云的三枚筑基丹让她彻底沦陷了，但是她又是一个太过纯真的拜金女，一听柳随云说起来九霄青元镜的价值时，她不由问道：“随云哥哥，这是不是太贵重了？这可是极品灵器？”

　　柳随云回答道：“所以要你早点突破筑基后期，至少要筑基中期大成才能配得上这九霄青元镜。”

　　象九霄青元镜这样的极品灵器虽然不是法宝，但是御使自由，至少也要柳随云提到的筑基中期大成甚至筑基后期才能御使这样的极品灵器，象煌神星辰衣这样的上品灵器套装，即使柳随云已经是筑基中期圆满境界，但也只能穿上全套煌神星辰衣套装半刻钟而已，筑基初期的修士拿着九霄青元镜这样的极品灵器，连百分之一的威能都发挥不出来，只能给自己引来祸患而已。

　　王琼绫明白柳随云的用意，她吐气如兰，朝着柳随云抛了一个媚眼儿：“随云哥哥，到时候对着这九霄青元镜的时候，什么姿式都可以，对了，随云哥哥您自己也有些收获吧？”

　　“有，当然有！”柳随云笑着说道：“替你攒了不少脂粉钱！”

　　这次进入金晴谷的战利品柳随云已经仔细清点一番，除了盈雪剑丸与不计其数的天材地宝、储物袋之外，最有价值的是黄衣金丹的储物袋，柳随云原本以为黄衣金丹会在里面放置着自己备用的装备与道书、丹药，还会有一些天材地宝。

　　事实证明柳随云错了，这位丹成七品的黄衣金丹与王琼绫一样，都有点拜金，在自己的储物袋放的最多居然是灵石，柳随云一口气清点出三万五千灵石，除了灵石之外，还有一部分灵器、丹药，但价值不会超过五千灵石。

　　但是接近四万灵石的收获已经让柳随云十分满意了，所以他才有底气带着王琼绫去采购一身漂亮的法衣，而宝柜中的收获除了已经预定给王琼绫的九霄青元镜之外，还有两件最珍藏的藏宝。

　　最上排的六枚准法宝级成套飞针，柳随云还没想到怎么处置，这么一套准元宝级别的成套飞针，在拍卖会上的成交价，怎么也在五万灵石上下，因为是一整套的关系，甚至比普通的法宝价格还要贵上一两倍。

　　但是包括柳随云自己在内，还有柳随云身边的女人们，大半都是剑修，即使不是剑修，也没人会用飞针这样的灵兵，如果把这套飞针赠送给她们，她们还得重新开始修炼飞针之术不可。

　　至于中排的那本道书，柳随云也已经翻阅过了一遍，这本书既可以用价值连城来形容，也可以用对自己完全无用来形容，因为这是一本怎么炼制灵剑的道书，书中甚至记载了怎么炼制出准法宝级别的飞剑。

　　柳随云现在分心已经够多了，不但要修行极元煌雷锻神录提升修为，既要种菜、种茶又要种灵谷，又要修习制符，还要钻研大衍千幻剑法，若不是王琼绫这个心中只有柳随云的绝代丽人自己跑到天雾峰来帮忙，柳随云都不知道自己受伤的这段时间该怎么处置天雾峰的这近千亩灵田。

　　这本道书既然能被万宝真人郑重其事地放在中排，价值自然不低，只是柳随云现在没机会分心于炼制飞剑，他对于自己这把归元如意剑非常满意了，虽然在与黄衣金丹的厮杀之中灵性有所损毁，但只能花上一笔灵石修理就应当恢复如初了。

　　他倒是瞄了一眼王琼绫，自己没时间分心炼剑，把这本道书交给王琼绫怎么样？在柳随云身边的女人之中，她可以说是最乖巧听话的一个，只是柳随云很快就打消了这个念头。

　　王琼绫的资质只能算是中人之上，现在让她帮忙照顾天雾峰的灵田应当已经是她的极限，若是再分心的话，恐怕就有损她的修行。

　　何况炼剑这样的粗话，似乎也不适合她这样绝美的女儿家，柳随云还在想着怎么处置这部道书的时候，却听到外面有人传音道：“柳随云柳师弟在吗？”

　　这声音柳随云有点印象，是谁找上门来？

　　只是柳随云很快就变了颜色，他对着王琼绫说道：“阿绫，跟我一起出去迎接贵宾！”



　　第三百八十五章 有礼

　　“贵宾？”

　　王琼绫已经从床上跳了起来，脸上一片红霞：“我去换件衣服！”

　　虽然她这身衣物，虽然不至于低胸露乳的地步，但为了保持一点闺房之乐，却也是有点过于暴露，不但露出纤细嫩滑的小腿，甚至连精致细腻的肩头都露在外面，这样的衣服穿出去迎接贵宾可不合适。

　　有些时候，女人需要花几个时辰换装，可现在王琼绫已经立即换好了自己的端庄外装，挽着柳随云的手一直出去迎接这位所谓的“贵宾”：“随云哥哥，来的是谁？”

　　“你当他是元婴修士就行了！”柳随云说得十分郑重：“千万不要因为他的修为而小看了他。”

　　来的是王吴文，这位老人家的记室已经乘着白鹤直接落在石屋外面，看到柳随云带着王琼绫快步走了出来，便朝着柳随云点了点头。

　　柳随云也是一脸笑意：“我说怎么今天一起来就听到喜鹊儿叫个不停，原来是王大哥您大驾光临，真是令天雾峰蓬荜生辉，快往里面请！王大哥，我家琼绫的茶艺很不错，您可要尝一尝啊！”

　　王吴文很满意柳随云的热情款待，他笑了笑：“下次吧，这次是奉了老祖宗的意旨，给柳师弟你送东西来，柳师弟，麻烦你给留个个指印！”

　　王吴文拿出来的储物袋一看就是上品，柳随云带着王琼绫过去第一时间接了过来，他现在不方便查看储物袋里是什么好东西，只是在给王吴文签过名留过指印后，拉着王吴文的手说道：“王大哥，事情办完了，咱们进去喝两杯吧！”

　　“对对对！”王琼绫在旁边替柳随云敲边鼓：“王大哥，我刚学了几手泡茶的本领，您指点指点。”

　　“下回吧！”王吴文没有直接拒绝：“以后有的是机会，元婴议事会里就咱们两个筑基修士，本来就应当多多亲近！现在老祖宗等着给他复命，实在不方便。”

　　王吴文说出别的理由柳随云都可以把他硬拖进屋去，唯独王吴文说鸿节真君还在等他复命，柳随云却无法可施，毕竟王吴文的命运全掌握在鸿节真君手中，只是他还是朝着王琼绫嚷了一声：“琼绫，把我珍藏的茶叶拿出来给王大哥尝尝，最好的茶叶！”

　　王琼绫已经转过头奔回石屋，王吴文看了一眼王琼绫：“这姑娘不错，叫琼绫？”

　　“嗯，王琼绫，一向很听话！”柳随云笑着说道：“灵华宗的师姐，在水月秘境试炼之中遇上的红颜知已。”

　　如果王吴文之前对于王琼绫还有一丝想法，一听王琼绫是灵华宗出身，当即绝了念想，他反而劝了一句：“柳师弟，你在这方面还是小心些，不要落人口实。”

　　“怕什么！”柳随云笑了：“我只懂得做事，不懂做人，王大哥，您真不多留一会？元婴议事会之中可是只有咱们两个筑基修士，凡事自当多亲近！”

　　“实在是老祖宗那边催得紧，我得早点赶回去！下一次有机会我们聚一聚！”王吴文已经看到王琼绫提着两盒茶叶赶了出来：“柳师弟，多谢你的好茶叶，听说你们天雾峰出产的茶叶堪称苍穹界第一流，我也尝一尝！”

　　“咱这天雾峰别的东西没有，就是茶叶还可以！”柳随云亲自把两盒茶叶递给了王吴文：“那有机会咱们聚一聚，我知道几处不错的馆子！”

　　“好，通知一声，我一定过来。”王吴文又交代了一句：“对了，交易大会的事情，柳师弟得多用点心，老祖宗很重视。”

　　鸿节真君已经是四千七百岁的老怪物，纵然他是元神后期的大修士，寿元也到了极限，只能避开处理日常事务的责任，因此对于这次交易大会格外重视，希望能在其中找到突破元神的机缘。

　　柳随云答应下来：“好，这次去了一趟金晴谷负伤不轻，所以这些天都在养伤，既然老人家如此重视，那马上就去办了。”

　　王吴文又交代了一句：“老人家的意思是办得尽快办，咱们东华三宗与无上魔宗的决战不会太久了，不宜拖得太久。”

　　柳随云已经明白过来，交易大会只适合和平时期举办，如果放在大战之前举办的话，不但可以大大提升东华三宗的战力，而且几位大修士或许能寻到自己晋阶的一线机缘，若是拖到战时，不但赶来参加的修士数量大减，而且价格与品种方面也会脱离实际需求，至于几位大修士想拿门派公库晋阶的美梦那更是绝不可能的一件事，神霄宗恐怕会吃大亏。

　　因此柳随云再次承诺一定尽快把交易大会的细节敲定，王吴文这才骑着一只白鹤离去向鸿节真君复命。

　　看着一人一鹤消失在视线之中，王琼绫挽着柳随云的手说道：“这个王吴文是谁啊？”

　　“鸿节真君的记室。”柳随云发现王琼绫也不知道鸿节真君是谁，当即补充了一下：“鸿节真君是我神霄派唯一的元神修士。”

　　“随云哥哥，听说王记室说你和他都参加了元婴议事会了？”王琼绫关心的另一件事，她可清楚元婴议事会是什么样的组织：“这是不是真的？”

　　“我和他虽然都能列席元婴议事会，可身份完全不一样！”柳随云说道：“他是鸿节真君老人家派在元婴议事会的耳目，说话一言九鼎，一句话就能掀翻半个元婴议事会，甚至还在某些问题上拥有最后决定权！而我只是被师娘带去开个眼界而已，负责端茶送水而已。”

　　“我看随云哥哥胜过了一百个王记室了！”王琼绫自然是情人眼里出西施：“这位王记室背靠鸿节真君这么一位元神大修士，得天独厚，现在也只是准金丹而已，随云哥哥入门不到两年，靠着自己赤手空拳打拼，现在已经是半步筑基后期，再有几年功夫，就有望金丹了。”

　　柳随云却知道事情没那么简单，王吴文拥有如此惊人的修炼资源，为什么还停留在准金丹期，为什么突破了金丹期，柳随云之前没明白过来，最近倒是想清楚，这应当是王吴文不捅穿这一层窗户纸。

　　蚀骨真魔宗那位黄衣金丹不过丹成七品的新晋金丹，在伤上加伤之余居然能压得整个筑基小队都喘不过气来，若不是陈星睿最后祭出了那枚真宝，说不定最后的胜利还会属于蚀骨真魔宗，这一战充分证明筑基期与金丹期的真实差距。

　　金丹一成，就可以乘风御剑纵横天下，可以说是一次质的飞跃，只是对于老人家的记室来说，金丹期境界似乎太强了一些，老人家难免会有些想法，自己这位大记室是不是会借着自己的名义在元婴议事会呼风唤雨独断专行，甚至把他自己应当享用的资源都据为已有。

　　所以王吴文这个准金丹境界的境界可以说是最符合鸿节真君大记室的身份，只不过柳随云也很享受王琼绫这种仰慕的目光，他只是问道：“不要小看王吴文，人家可是老人家的大记室，你在那两盒茶叶里送了多少？”

　　“塞了五千灵石！”这段时间柳随云已经把一部分财物交给王琼绫负责管理，她轻声问道：“既然是元神真君的大记室，是不是少了一些？”

　　“够了！”柳随云回答道：“毕竟不是鸿节真君亲至，五千灵石已经足够了，这件事你办得很好。”

　　王吴文的身份，投资五千灵石已经够了，毕竟一个新晋阶的金丹修士奔波一整年下来，也不是五千灵石的收获而已，王吴文的身份虽然显赫，但他终究只是老人家的记室而已，本身的修为不过是一个准金丹修士，这么一份礼物投资在他身上完全足够了。

　　若不是柳随云之前冒死走了一趟金晴谷，就是这五千灵石柳随云都没法拿出来，不过有了这份礼物之后，柳随云与王吴文的交情自然就不一般了。

　　两个人的关系不再是元婴议事会中仅有的两位筑基修士，而是十分亲近的朋友了，柳随云觉得王琼绫很有眼色，虽然平时有些拜金的倾向，但是关健时刻却把自己交给她的七千灵石中直接拿出一大半，绝对算得上自己的贤内助了。

　　“回头还要同这位王记室聚一聚，好好谈一谈这交易大会的细节！”柳随云对王琼绫说道：“哎……原本还想在天雾峰多休养些时日啊！”

　　“随云哥哥，有什么不紧要的事，交给我就行了！”王琼绫表示她能帮上忙：“可惜雀儿还没有出关，不然多上一个金丹修士，那事情就好办了！”

　　柳随云点点头：“还是先看看老人家派了王吴文给我送了什么玩意过来？希望不会太寒酸。”

　　只是柳随云也知道，鸿节真君可是真正的元神后期大修士，他送出手的东西，自然不可能简单，即使这份礼物是由王吴文这位记室负责转交而来，也绝对不是什么寒酸的小礼物，绝对是一份真正的厚礼。

　　只是柳随云回到石屋坐在床上，打开储物袋取出鸿节真君厚礼的时候，还是吓了一跳。

　　既不是神兵利器，也不是功法秘籍，更不是什么灵丹妙药天材地宝，而是一叠履历而已。



　　第三百八十六章 前世

　　这是一份元神大修士的履历。

　　柳随云看了两眼，就跟王琼绫打了个眼色，她就十分乖巧地站起身来去关门，她虽然心底充满了无数好奇，但是也知道鸿节真君这么一位元神大修士交代下来的惊世机密不是她一个筑基小修士能接触。

　　柳随云继续翻看着这份履历，根据履历上的记载，这位元神大修士生于大约一千九百年之前，对于至少享有三千年寿元的元神大修士来说，这位怜花真君现在还是正值年富力强的时代。

　　这位怜花真君的早期历史十分含糊，柳随云觉得他填写这份履历时肯定隐藏了许多黑历史，柳随云唯一能确定的是这位怜花真君曾经在少年时加入一个万真谷的小门派，然后因为不明原因被逐出万真谷，怜花真君自己填写的原因是师兄弟的陷害。

　　但是柳随云知道问题不会这么简单，他继续看下去，怜花真君离开万真谷之后这一百多年光阴可以说是一段真正的黑历史，怜花真君说的十分含糊，只说自己在这段时间成功结丹，却没交代他是什么时代筑基。

　　一个四海飘泊的散修能在百多年内的结丹成功，绝不是资质非凡的原因，而肯定有着一些见不得光的故事，只可惜怜花真君只说他接下去误入了天河宗。

　　天河宗？这不是无上魔宗吗？柳随云继续关注起这份履历，怜花真君在天河宗的历史更是一段真正的黑历史，他只讲了一些大而无用的小事，比方他什么时候突破金丹中期，什么时候突破金丹大成，什么时候突破元婴期，而把真正的历史隐藏在细节之中。

　　但是柳随云可以确认一点，就是这位怜花真君即便突破元婴期之后，似乎在天河宗之中也不大得意，不然肯定不会只说天河宗对他恶意打压，总有一些风光时的蛛丝马迹。

　　只不过这怜花真君的履历也是跳跃性地发展，直接跳过自己在元婴期的故事，只说他准备突破元神期的时侯遭到了天河宗七大修士的围攻，虽然勉强突破元神境界，却也身负重伤强行遁走，不得不“归正”于神霄派。

　　这是将近一千一百年之前的事情，柳随云觉得其中的黑历史可以细挖几天几夜，为什么一位本派大修士突破元神期这样可喜可贺的好事，为什么会引起天河宗七大修士的公愤，甚至让七大修士趁机联手围攻，这其中有多大的仇啊！

　　怜花真君虽然在履历上说自己“归正”神霄派，但是柳随云从履历的记载上猜测他并没有真正附属神霄派，顶多是与神霄派有过一些联络，因为以后几百年中他都是独立活动，没有与神霄派发生直接关系，甚至连神霄派的名义也没有。

　　当然那时候的神霄派在天河宗面前相对弱势，也不敢公开接收这么一个神霄派的敌人，而怜花真君真正与神霄派发生联系是神霄派两位元神大修士进入水月秘境之后一去不返，流亡在外的怜花真君自然要雪洗昔日之仇，于是就正式联合神霄派准备重回悬空山，甚至有可能想作作一回天河宗掌门。

　　只是怜花真君的如意打算最终还是落空，在最终的决战，天河宗的修士宁可放弃不共戴天的神霄派修士不打，也要加入怜花真君的队列，怜花真君在履历上将这段经历粉饰得壮烈之极，但是柳随云还是看出一丝当时的真相，那就是天河宗恨痛怜花真君胜过了东华三宗。

　　掺遭围攻的怜花真君只能成为悲剧的主角，他好不容易用几百年时间回复了晋阶元神时的大部分伤势，结果被一众天河宗大修士杀得伤上加伤，事后光是肉身都重铸两次，元神支离破碎，最后甚至连元神境界都保持不住，沦落为准元神境界的存在。

　　怜花真君在这种情况下，不得不依附于神霄派，他受的伤势实在太重了，接下去几百年的履历，不是自我吹捧替神霄宗立下了什么绝世功业，就是感谢神霄宗诸位修士对他的关怀，直到最后才有他的结局：“二百七十年前不幸坐化……”

　　只是在后面又有另一位大修士新近的笔迹，柳随云猜想着这是鸿节真君的笔迹：“实为筹备转世重修掩人耳目，二十四年前转世而去，不知道重生何处……”

　　柳随云不用看这个批语，就已经明白了这是鸿节真君为自己寻找的前世元神履历，细细想来，还真是不错的选择，只有鸿节真君这位老人家才有这样的手笔。

　　整个东华三宗的地盘上有过多少位元神修士，大家都是有数的，前次莫意悬认定他是元神大修士转世，甚至连许多东华三宗甚至神霄派的元婴修士因为莫意悬的误导，都以为他确实是一位元神修士转世重修。

　　既然是元神大修士转世重修，那自然就有身为元神修士的前生前世，只是这么一个元神境界的前生前世找起来却十分困难，毕竟象神霄派最近出过的另一位真正元神修士陨落在七百多年之前，与柳随云根本不搭界，说柳随云是七百多年前的元神大修士转世重修，哪怕有鸿节真君替他背书，估计没什么人相信。

　　至于这些年整个苍穹界陨落与消失的元神修士，无论宗门修士或是散修，都是有来历，说柳随云与他们有关系，查证起来也是十分容易。

　　但是鸿节真君却不愿意放弃这么惊人的利益，既然莫意悬认定柳随云是一位元神大修士转世重修，那神霄派在被人揭穿之前手上就有一张元神级战力的好牌可打，毕竟多上一个转世重修的元神大修士，哪怕是虚张声势，对于神霄派也是好处无穷。

　　所以想来想去，鸿节真君最后找出了这位怜花真君作为柳随云的前生前世，这位怜花真君履历十分离奇，虽然早年加入过万真谷，但是只能算是散修出身，然后结成金丹之后居然被吸收进天河宗，最后又叛出天河宗，成了天河宗十分头痛的强敌，最后又依附于神霄派。

　　怜花真君曾经是一位真正的元神修士，虽然身负重伤，跌落到元神境界之下，但好歹是一位曾经的元神修士，最后依附于神霄派好几百年才最后坐化，而且怜花真君坐化时间不过距今两百多年，说怜花真君这两百年多年时间为转世重修积聚力量掩人耳目，自然能说得通。

　　只是有了鸿节真君的背书，柳随云的身份就不同了，现在即便是楚南华回到了重华峰，柳随云也觉得自己有资格以转世元神的身份参加元婴议事会：“这得好好谢谢莫意悬莫老大！”

　　若不是莫意悬一时犯浑，柳随云哪能得到这个转世元神的身份，有了这个身份之后，只要不要扛上七大元婴，他完全可以在神霄山甚至是东华三宗的地盘横着走，遇到谁也不怕，只是柳随云还是暂时隐藏起这一重身份再说。

　　现在自己的修为实在太弱了，筑基中期圆满的实力与转世元神差距得太远太远，至少要尽快突破筑基后期再说，最好是结成大丹之后，到时候再以这个转世元神的身份出现，一切都方便了。

　　柳随云想得入痴，好一会才继续翻看起下面的材料，这些材料与怜花真君自已书写的履历不同，是神霄派内部对于怜花真君这位元神大修士的判断材料，里面揭发了不少怜花真君的黑材料。

　　根据上面的述说，怜花真君的早期履历完全不相信，只有他曾经加入万真谷之后又被逐出万真谷这一段是可信，但是根据神霄派修士走访当事人与当事人后裔的结果，怜花真君当时起了色心想要利用春药强奸两位师妹，结果被愤怒的师兄弟发现之后第一时间逃出万真谷，罪证确实，根本不是被同门陷害。

　　之后的散修岁月，神霄派的调查也补充了一些材料，比方说怜花真君根本没提及他曾经参加几次人神共愤的灭门行动，甚至还同一些臭名昭著的魔徒合伙起来做了不少堪称恶贯满盈的恶事。

　　而怜花真君怎么会在结丹之后加入天河宗，即便在几百年前天河宗组织的调查之中都无从考证了，只是他进入天河宗之后就同许多同门闹不开了，原因无他，这位怜花真君既然是怜花之名，那自然是一个风流种子。

　　怜花真君在金丹期的时候就有妻妾十余人，到了元婴期那更是欲所为所，几乎每年都要纳妾一两个，他不但长相俊美，而且对于女人格外大方，往往一掷千金，不但夺走了许多大修士与小修士心仪的女子，甚至连已经与人订过了婚的女子都娶了六七个。

　　这还不是怜花真君被同门一致围攻的最大原因，根据神霄派的调查，这位怜花真君甚至还染指了不知道多少位人妻，甚至有三位元婴修士与金丹修士的妻妾公开抛弃他们原来的丈夫，直接跑去与怜花真君同居，事后闹出无数风波，至于私下的风流往来更不知道有多少，一时间弄得整个悬空山上的元婴修士与金丹修士人人自危。



　　第三百八十七章 万禽化鹏经

　　柳随云却有点不解，虽然但凡倒台的大修士往往伴有生活作风的丑闻问题，但是仅仅依靠生活作风是打不倒一位真正的大修士，何况是怜花真君这样的元神大修士，只要不犯根本上的错误，更不可能被打倒。

　　果不其然，后面那位疑似鸿节真君的大修士果然在这一段论述上加了批注“一派胡言”，映证了柳随云的猜测，哪怕是怜花真君有着三位数的妻妾，生活作风太不检点，一位元神修士也不会因为女人问题倒台。

　　真正导致怜花真君倒台的正是另一个原因，天河宗中许多大修士都对着这位独行特立的大修士充满了一种旬名的恐惧，怜花真君散修出身，没有真正的后台，甚至在天河宗中没有几个知心的朋友，但是修炼速度却是快得惊人。

　　没有听说怜花真君有过惊人的际遇，也没有任何拿得出的战绩，但是怜花真君就是坐火箭一般快速晋升上去，天河宗的大修士猜测这其中一定是另有缘由，考虑到怜花真君的风流痴心，大家一致认为怜花真君手上有一本苍穹界绝顶的双修功法。

　　根据这里面的论述，甚至抛弃金丹元婴期的丈夫，连跑去与怜花真君同居的那几位女人，都有可能是这些大修士的阴谋，在一次次试探之后，这些天河宗的大修士一致认为怜花真君修炼的功法就是传说中的《容成经》。

　　《容成经》这部功法柳随云早闻大名，甚至连汉书的艺文志都记载过这部放在中土大唐都可以称得上绝顶的功法，只是汉书上的名称有点让人难人启齿了。

　　著书的容成氏是传说轩辕黄帝的臣子之一，但是在太早的原始记载，他却是传说中洪荒时代的帝王之一，比黄帝久远得多，师傅楚南华珍藏的一部道书上说过“昔者容成氏、大庭氏、伯皇氏、中央氏、栗陆氏、骊畜氏、轩辕氏、赫胥氏，尊卢氏、祝融氏、伏羲氏、神农氏，当是时也，民结绳而用之，甘其食，美其服，乐其俗，安其居，邻国相望，鸡狗之音相闻，民至老死而不相往来。若此之时，则至治已”，这是更是把容成氏视为开天辟地之后人界第一个上古帝王。

　　容成氏的真实身份已经不可考了，但是这位容成子精于房中双修之术，留下的这部《容成经》就是一部最绝顶的双修功法，甚至可以说是苍穹界最好的功法，柳随云之所以听说过容成经的大名，原因很简单，在几年前那部不知来路的神秘道书出世之前，这部《容成经》一直占据着天华壁第一的位置，甚至高过了已经成就合体境界的莫意悬校勘的《无上秘要》。

　　柳随云手上只有一卷《无上秘要》而已，所得好处已经无穷，而莫意悬校勘过的《无上秘要》虽非原卷，但是这么一位合体境界的大修士编修的道书更是玄妙之至，要知道沈雅琴修炼的《苍颉篇》不过是苍穹界排名十名以外的道书而已，就有如此惊人的进境。

　　而凌驾于苍穹界一切道书之上，被认为苍穹界第一道书的《容成经》对于修士的诱惑力可想而知，何况那时候早在一千多年之前，莫意悬编校勘的无上秘要根本还没成书，这部《容成经》是当之无愧的苍穹界第一道书，更令人吃怜的是，根据天华壁的记载，这部排名苍穹界第一道书的《容成经》尚只是残本而已。

　　一众元神、元婴大修士都对这部传说中的《容成经》残本充满了无限的好奇心，纵然大家对于女色没有兴趣，但是对于苍穹界排名第一的洪荒道书，谁不想一探究竟，或许能从中找到一丝超越元神直指真仙的机缘。

　　但是屡次试探的结果，怜花真君先是百般否认，接着是千般狡辨，最后干脆直接拒绝，让大家坐实了他的嫌疑，要知道没有一个没有出身没有后台没有际遇没有战功资质平平的修士，又在整天在女人堆打滚，若不是得到传说中的容成经残篇，怎么可能在八百岁上就突破元神境界。

　　更大的问题不仅在于怜花真君不但性子直率，处理事情简单粗暴，得罪了整个个元婴议事会与大半金丹修士，而且这位怜花真君在元婴议事会中也是一个标准的逍遥派，没有自己的山头，最后天河宗的元婴议事会终于痛下决心，来了一个挥泪斩马谡，但是到了最后谁也没得到这传说中的《容成经》。

　　而在这段文字之后，那位疑似是鸿节真君的大修士终于确定了他的身份，因为他明确在批注中指出“怜花老友昔日虽未得容成经，但是万禽化鹏经交由鸿节保管，犹存神霄宫中，此趟转世重修之后，若能丹成二品，可径至神霄宫取回宝典。”

　　很显然这是鸿节真君许给柳随云的好处，他如果能有足够的表现，那么鸿节真君能将一些小恩小惠变成实实在在的好处，只要柳随云能够丹成二品以上，有六七成的希望成就元婴，鸿节真君可以允许他继承怜花真君的全部遗产。

　　“这位怜花真君修炼的是居然是万禽化鹏经，这人修炼的居然是妖修功法？还是这怜花真君本来就是妖修，或者已经被妖修夺舍？”

　　这样一来，怜花真君的许多古怪行径就可以说得通，他之所以百般遮掩，甚至弄出风流名声，不外是为了掩饰自己修炼的妖修功法而已。

　　只是这《万禽化鹏经》虽然一听名字就知道是妖修功法，但是柳随云想了半天才想起来，这部道书应当是苍穹界排名三十名之外的道书，他找来一部杂录性质的道书翻了一下，这部《万禽化鹏经》居然是天华壁排名第二十七名的道书，而那部神秘道书出世之后，排名应当跌到第二十八名了，也有可能掉到更后面。

　　虽然柳随云一心大丹之道，但是一部苍穹界排名第二十八名的道书对于柳随云的吸引力还是大得惊人，第二十八名这个排位看起来很低很低，实则不然，苍穹界兆亿生灵，无数宗门海量修士，也不知道有多少万种道书，这部《万禽化鹏经》能排在第二十八位，自然是绝世道书，用心修行，自然有无尽前途，怜花真君可是凭借这部道书在八百年内成就元神了。

　　只是柳随云很快就拒绝了这种诱惑：“万禽化鹏，万禽化鹏，能得大丹不？须知鲲化为鹏，万禽不能，万禽化鹏不过是镜花水月，何况是成就大丹？既然不能成就大丹，何以摘星！我只求丹心一片，大丹一颗，只求能摘得满天星辰！”

　　柳随云很快放下这《万禽化鹏经》，既然放下了，他很快就想得清楚了，这万禽化鹏经多半是妖修功法，甚至很有可能是妖禽类专修的功法，自己去修炼这么一门功法自然是刻舟求剑，缘木求鱼。

　　唯一的好处或许是锦儿这只宝贝金雕儿或许可以修炼这部《万禽化鹏经》，等自己真正成就大丹之后，可以到神霄宫取回这部《万禽化鹏经》给锦儿试试，只是锦儿不通文字，怎么修行也是个难题。

　　只是柳随云看完这叠材料之后不过弹指光阴，手上这叠纸突然燃烧起来，柳随云甚至还没有反应过来，这一叠白纸黑字已经尽化为青烟，连一点痕迹都没留下，柳随云不得赞叹了一回鸿节真君：“老人家果然是真正元神大修士，手段不凡，作事点滴不漏！”

　　鸿节真君虽然肯给柳随云背书，默许柳随云以转世元神的身份，但是却没留下半点证据，若是柳随云事后捅出天大的漏子，他自然可以直接否认柳随云的转世元神身份，给柳随云安上一个招摇撞骗的名义，随手将柳随云彻底牺牲。

　　而在给柳随云背书的同时，这个储物袋没有多余的物品，只有一万五千灵石，这算是给柳随云这个转世元神的馈赠，方便他平时的活动，毕竟一位转世元神连一万灵石都拿不出来的话，恐怕也容易被人揭穿了。

　　但是除了这一万五千灵石之外，储物袋中一无所有，柳随云却是笑了笑，这一万五千灵石的馈赠，他已经还给了王吴文三分之一，这也坚定他早日突破筑基后期的念头。

　　只有突破筑基后期，才有真正主持交易大会的资格，只有有资格主持交易大会，才有机会弄到真正的大丹功法，只是他这些心思不会全部说给身边的王琼绫，他只是朝着王琼绫笑了笑。

　　王琼绫甜甜地一笑，重新走了回来，坐在柳随云的身边：“随云哥哥，这是又要忙了？”

　　“嗯！”柳随云点了点头说道：“再休养三五日，我就要冲击筑基后期，原来还想再修养一两个月，可惜老人家根本不给我时间！”

　　“这么急？”王琼绫有点心疼柳随云：“你伤势还没大好！不能太急啊！”

　　“老人家等不及了！”柳随云说到了鸿节真君的事：“交易大会的事不能再拖了，老人家已经催了，可只有我突破了筑基后期，才有主持这次交易大会的希望，万万不能错过这次交易大会，给你的法衣都要落在这次交易大会上了。”



　　第三百八十八章 小宴

　　王琼绫不知道柳随云为什么要一定要坚持突破筑基后期，她只能用自己的方式来劝慰柳随云：“我不要法衣了，这次我来天雾峰的时候，看到一件天女装就很可惜，只要几两金子啊！我早想去买来穿起来给你看看！”

　　几两金子对于世俗人家是值得半辈子奋斗的数字，但是对于筑基修士来说，这只是一个小数字而已，只是柳随云虽然明白王琼绫的心意，却不得不说明白自己的窘迫处境：“既然要办交易大会，我得去见李万剑李掌门，偏偏现在我师娘不在神霄山，没有筑基后期的资格，我连说话的资格都没有！”

　　这就是柳随云的悲哀，前一刻他还意气冲天，要早结大丹直指元神，甚至连苍穹界排名第二十八位的《万禽化鹏经》都不放在眼里，但是现在他又不得不回到现实来。

　　没有筑基后期的修为，柳随云在李万剑面前甚至连讨价还价的资格都没有，毕竟筑基中期离金丹期还有比天涯海角还要遥远的距离，而李万剑更是一位元婴中期的修士，主持着神霄派整个门派的运转。

　　倒是王琼绫主意多，她当即问道：“请刚才那位王大记室一同过去不好吗？他和你一样是筑基修士啊！”

　　柳随云拒绝了王琼绫的单纯想法：“请王吴文一起过去是个不错的主意，但是这样一来，我往哪里摆！”

　　王吴文直接介入的话，那么柳随云只能吃他与李万剑剩下的残羹剩饭，虽然王吴文只是一位准金丹修士，但也是一位食量堪比李万剑的超级鲸鱼。

　　只是王琼绫倒是蛮有主张，她明白自己的错误出在哪里，很快就询问起这次交易大会的细节，柳随云也跟她照实说了。

　　在听说了柳随云已经得到了元婴议事会与鸿节真君的首肯，她与柳随云就直接在床上商讨起一些细节。

　　别看柳随云现在只是天雾峰上一个筑基中期而已，但是他的实力还真不算弱，只要登高一呼，至少能号召起几百名神霄派弟子。

　　这几百名神霄宗弟子之中，多数是重华峰、百事堂的炼气弟子，象抬扛、霍天涯、王大年、王启年都可以算是柳随云的死党，筑基修士也有不少，象林嵩、向康时之流。

　　还有一部分是盟友的性质，象大师兄方明岳、二师兄陈星睿，一向在神霄派享有大名的顾山河，现在还在闭关修行的单云平，还有几位金丹修士，也与柳随云有交情，就象向康时的三叔公向松阳，但是关系最好的金丹修士算是谢长乐。

　　只要柳随云一句话，谢长乐肯定会赶回神霄山，就是移交给谢长乐的琼雀盟弟子，也是柳随云的基本盘，除此之外，柳随云在外门也有不少朋友，甚至在灵华宗与天虹宗都有琼雀盟的组织。

　　凭借着这么多人马，王琼绫觉得柳随云完全可以撑得起这次交易会的场面，只是缺乏高阶修士的照应而已。

　　现在楚南华与沈雅琴都不在重华峰中，大师兄方明岳虽然丹成一品，但终究只是金丹初期，谢长乐的份量就更不够，这么一场汇集东华三宗精英的交易大会，怎么也得有一位准元婴级别的修士全力支持柳随云才行。

　　柳随云不由遗憾地说道：“雀儿与我云鹏老师都在闭关，她们若是出关，我日子就能好过不少！”

　　“云鹏上人？就是随云哥哥名义上的老师云鹏上人吧？”王琼绫倒是有主张：“雀儿这次闭关危机重重，不宜惊忧，但是我听说云鹏上人闭关已有一年，不过炼化延寿之宝的药力，顺便冲击金丹中期，一年时间已经差不多了吧？”

　　一年时间确实是差不多，柳随云也知道自己名义上的这位师傅出关就是这一两个月的事，云鹏上人还托与他一同闭关的谢长乐带过话，说是这次出关必然能突破金丹中期，原本他还想拖一拖，等云鹏上人突破金丹再说，至少也能多上一个金丹中期的助力。

　　只是鸿节真君催得太急，柳随云觉得自己拖不起时间，只是王琼绫觉得还有一办法：“鸿节真君只是催着随云哥哥先把交易大会动起来，随云哥哥不必着急，先在随云峰好好休息，让我出去穿针连线，把前期的工作都敲定了就是。”

　　柳随云觉得还是没有办法解决：“可是不找李万剑李掌门，有些问题没法解决！”

　　这次交易大会虽然说是要打开东华三宗的宗门藏宝库，但是柳随云到底能争取到多少资源，完全掌握在李万剑手里，柳随云之所以不肯冒然去见，就是李大掌门要求太高，拿走大部分的份额。

　　柳随云之所以千辛万苦地进入金晴谷探宝，也不就是为了这一次交易大会上多上一点可以与人交换的资源而已，只是他很快就明白了王琼绫的想法：“没错，只要动起来就好，应动起来就好！”

　　虽然李万剑这一关是怎么也饶不过去的一关，但是李万剑这边倒不急，只要把柳随云手头的资源动员起来，最着急的未必是柳随云：“这次时间就劳动琼绫了！”

　　半个月之后。

　　神霄峰上。

　　这家馆子柳随云已经来过好多次了，柳随云都忘记了最初是谁介绍到这家馆子，好象是抬扛还是霍天涯，但是每次柳随云这个小团体在神霄峰上聚会，都喜欢到这个还算清净而且饭菜很不错的小馆子来聚一聚。

　　只是今天柳随云除了带了挽在手边的王琼绫之外，没有带其它人，而馆子的伙计看到柳随云这副架式，也知道他今天要在这里接待贵宾：“柳爷，您需要的包间已经给你准备好了，今天已经交代厨房，让他们把最拿手的手艺都拿出来！”

　　“好！”柳随云又交代了一句：“今天来的是真正贵宾，不要为我省灵石，若是把今天的事情办好，我让二师兄与林师弟他们多照顾你们馆子生意。”

　　虽然陈星睿与林嵩跑的宴席生意，与这些饭馆没有关系，但实际这些馆子的生意却与这些大宴席很有关系，与主家谈判的事情，他们只要说上一句“合家欢的熊掌做得最好”，这家馆子就能接到抵得上平时半个月生意的订单。

　　“柳爷您放心！”伙计贴心地问了一句：“虽然您带了女伴，要不要请几位仙子进来侍侯？”

　　“今天我是来谈正经事。”柳随云回答道：“到时候琼绫都得在外间守着！”

　　伙计明白了，这位名动神霄山的仙二代既然要谈正事，那恐怕是过万灵石的大买卖：“明白了！”

　　只是柳随云与王琼绫一起检查了一番包间之后，又没有坐下来，而是站在饭馆门口等着，约莫等了小半个时辰，王吴文这位鸿节真君的大记室终于领着一位炼气大成的女修士乘着一对白鹤赶了过来。

　　王吴文一向在神霄山中十分低调，连骑乘的灵禽都是最不起眼的白鹤，他身边这位炼气大成期的女修士虽然长相颇佳，但是在神霄山上的女仙之中，无论是修为，还是相貌，甚至连资质，都只能算是中人之姿。

　　甚至连这家青叶居的掌柜都认为这位能让柳随云这位真正仙二代守在门口等了大半天的年轻修士是谁，虽然这位年轻修士已经是准金丹修士，但是让柳随云站在门口等上这么久，似乎还不够资格。

　　要知道柳随云在青叶居办过几次小宴，即便是金丹修士到来，柳随云都没有守在门口等待，因此掌柜只能记下这位年轻准金丹的相貌再说。

　　“王大哥来了，那就好，那就好，快往里面请！”

　　柳随云拉着王吴文就往里面走，而王琼绫也接待起王吴文身边这位女修士。

　　事实上，多了这位女修士之后，整个小宴的性质就完全变了。

　　柳随云与王吴文可以说是神霄山元婴议事会唯二的筑基修士，这一层筑基修士的共同身份天生具备结盟的机会，何况两个人没有根本性的利益冲突，他们虽然一个是元神大修士的大记室，一个则有着一重转世元神的身份，但是短期之内，都不可能成为元婴议事会的正式成员摆脱这一层列席的身份，不存在什么二选一的选择。

　　元婴议事会的每一位正式成员之间的关系，无论是本宗或是外门，都有很多人长期关注与研究，但是两个只有列席资格的筑基修士结盟，比起两位元婴大修士结盟造成的影响力，完全可以说是不值一提。

　　因此柳随云才把光明正大地邀请王吴文过来赴会，只是以怎么的规模邀请王吴文过来，却犯了难，象抬扛、霍天涯这等炼气期的小修士根本上不了台面，而陈星睿、向康时这样的筑基修士在王吴文面前也不够看。

　　只是大师兄方明岳与谢长乐这样的金丹修士，才有资格与王吴文这位大记室坐在同一张桌，只是王吴文会不会不满意他不通知一声就带了不相关的人过来，毕竟他可是鸿节真君的大记室。

　　最后还是王琼绫给柳随云出了主意，自己以柳随云女人的名义陪同赴宴，让王吴文也带他的情人过来，除了两位份量非同一般的筑基修士之外，还有他们的情人，宴会的气氛也会热烈起来。



　　第三百八十九章 交换

　　王琼绫的提议果然起了效果，一见面王吴文就同柳随云热切起来，不但如此，王吴文带来的情人孙月桂也是与王琼绫有说有笑，兴致很高。

　　事前柳随云与王琼绫对于这位孙月桂作足了功课，严格来说孙月桂不能算是王吴文的情人，她的身份应当是王吴文的正妻至少是前妻才对。

　　她与王吴文算是青梅竹马，两小无猜，到后来都已经快进了洞房成其美事的地步，事实两个人当时实际是奉子成婚，哪料想那时候鸿节真君慧眼识人，直接挑中了王吴文这个筑基小修士作自己的记室，结果两家人都是变得鸡飞狗跳。

　　王吴文立时身价百倍，有许多大修士上门提亲，但是最后还是鸿节真君一锤定音，他亲自挑中了自己一个后人推荐给王吴文作为妻室，王吴文那个时候没有反抗的余力，就只能与孙月桂讨论着暂时假离婚。

　　只是事情的发展至少让柳随云理解不能，假离婚变成真离婚，最后孙月桂只能莫名奇妙地变成了王吴文的情人，而鸿节真君的那位后人成了王吴文的妻室，只是在元婴议事会威风八面的王吴文只能在家里两头受气了。

　　鸿节真君挑中的后人虽然距离他出世已经有几千年，但是鸿节真君肯花资源在她身上，刘夫人自然是一位成就不凡的金丹中期修士，在家中把王吴文压得死死，而同样一脸委屈的孙夫人只能整天找王吴文诉苦。

　　在这种情况下，柳随云专门派人送了口信给王吴文，让这次一定把自己的女人带过来吃个饭，王吴文自然明白柳随云的意思，这段时间刘夫人总算回了娘家，但是家里还是没消停，不是每个女人都能接受凤凰变乌鸡的现实，不得带着自己的前妻过来散散心。

　　果不其然，很久没同王吴文参加这种场合的孙月桂很快融入氛围，她难得扬眉吐气一回，而柳随云与王吴文也坐了下来：“王大哥，嫂子，这是我们家的琼绫，以后还要麻烦大哥嫂子多照顾王琼绫。”

　　刚才孙月桂也与王琼绫聊了一些女儿家的体已事，她以为自己家里有一位金丹期的母老虎已经够难了，没想到王琼绫说柳随云家里还有三位金丹期，那自然是起了同情之心：“放心好了，琼绫妹子与柳师弟是天作之合，这么好的人品，我与老王自然要好好照顾她，夫君，你说是不是啊！”

　　家里没闹腾，对于王吴文就是一件大好事，何况孙月桂难得这么给面子，王吴文自然笑道：“那是自然了，琼绫师妹，你需要什么没有？说出来，我一定给你主持个公道！”

　　王琼绫怎么可能在这种场合拆柳随云的台：“随云哥哥待我极好，自然没什么想要的！”

　　孙月桂倒是摘下个金手环递给了王琼绫：“琼绫妹子，这是嫂子的见面礼！”

　　这场面可不坏，这个时侯饭菜也开始上了，对于王吴文这个级别的修士，普通饭菜的意义已经不大，但是这个青叶居是专门针对修士的馆子，今天又特别用心，他吃得很开心：“柳老弟，你哪里找的馆子，味道不错啊！”

　　“饭馆子都是刚开的时候用心些，这家也是如此，这几个月大家都说他们不够用心，只是我抓住了他们的把柄，今天才格外用心些！”柳随云笑了笑：“王大哥，今天兄弟找你来，是有事相求！”

　　两个人是元婴议事会中仅有的筑基修士，而且相互看得也顺眼，更不要说前次王吴文收了柳随云五千灵石的厚礼，他虽然身份显赫，但是经济上也不算宽裕。

　　有身份的人都是想尽量越过他直接去找老人家，象前次江筠月、四叶真人来神霄山，都是提出要拜见四叶真人，再说他只是鸿叶真人的记室而已，太重的礼他不敢收，别人也不愿意送太厚的礼物，加上家里有一位冲击金丹后期的刘夫人，对于灵石的需求不是一般得大，因此大家都知道要找王吴文办事，只需要找刘夫人就行了，因此柳随云这五千灵石就是王吴文私房钱中难得的有力补充。

　　既然柳随云有厚礼送到，今天又是带着情人的场合，因此王吴文说话也格外痛快：“柳老弟，你有什么事开口就是，哥哥尽力帮你！”

　　柳随云笑了笑：“最近老人家交代下来要把这次交易大会办好，我这边人手不够用，却是想向师兄借个人！”

　　“谁？”王吴文当即问道：“师兄这边可没有精兵干将可借！”

　　“嫂子！”说话的是王琼绫：“我和随云哥哥实在忙不过来，想请嫂子过来帮个忙。”

　　柳随云继续补充说道：“这次交易大会规模空前，我原来想叫万宝会，现在发现到时候光是易手的宝物就不止一万件，说不定还有许多灵宝一级的宝物出现，就干脆决定叫灵宝大会了，只是整个东华三宗甚至小半个苍穹界的道友都要涌过来，我与琼绫根本分心不过来，嫂子在家里闲着也是闲着的，不若过来帮忙赚点小钱！”

　　王吴文已经明白过来了，虽然柳随云说了半天，实际还是请自己支持他办这次灵宝大会，毕竟孙月桂若是过去帮忙，自己自然要全力支持灵宝大会。

　　他沉吟了一会，还没决定，那边孙月桂已经抢先说道：“是啊，我在家里闲着也是闲着，还不若到你们这灵宝大会帮个忙啊！”

　　在王吴文家里，她一直被刘夫人完全压制着，连个婢女的名份都没有，只能十分委屈地作着王吴文的地下情人，就同王吴文见个面都要偷偷摸摸，这样的日子她早就不想过了。

　　凭什么啊，她才是王吴文的正妻，两个人青梅竹马两小无猜，早已经偷尝过禁果不说，而且都是明婚正娶连娃儿都生下来了，因此孙月桂早等着这样的机会了。

　　她清楚得知道，柳随云与王琼绫请她过来帮忙是虚，实际是柳随云与王吴文两个人的利益交换，但是自己能至少攒下一份家业，虽然很多时候柳随云只是通过她向王吴文送灵石吧。

　　只是王吴文还有些犹豫：“这不大好啊！说出去影响不好！”

　　孙月桂已经抓住了他的袖子说道：“说什么影响不好，你是怕姓刘的女人了吧？姓王的，我跟你作了七年苦命夫妻，享过一天的福吗？”

　　好不容易耳根清净一点，眼见又要闹腾开了，王吴文只能很无奈地说道：“好了，好了，就当没说这话。”

　　王琼绫却是趁热打火，她在旁边说道：“王大哥，我知道您是出自公心，但是您也要为嫂子考虑，总得给嫂子留点什么吧？哪怕没有洞府，这神霄山上的房子铺子也好，总要让嫂子手上攒下些什么吧，就算不为嫂子着想，也得为孩子着想！”

　　这话可以说到孙月桂的心里去了，女人本来对于洞府房子铺子这种提供安全感的东西没有抵抗力，何况还提及自己的房子，她连连点头：“我看你还远不如琼绫妹妹明白，你不为我着想，也得为孩子着想，孩子今年都八岁了！”

　　孙月桂没有名份，连累着他的儿子明明是真正的嫡长子，却变成了真正的私生子，一想到这些，王吴文就是满肚子歉意，是他作不起这对母子啊！

　　何况王琼绫说的极是，不管怎么样，总要给孙月桂与自己的大儿子留下些什么，因此他只能答应下来：“柳老弟，反正是月桂在家里闲着也是闲着，那不如到你那边帮个忙，你给她开一份报酬就是，大家拿多少，她也拿多少。”

　　只是他自己都不信自己的说辞，柳随云若是按照这个标准来办，怎么可能走到今天的位置上，他既然请孙月桂过去帮忙，那自然会给出一份最丰厚的报酬，说不定孙月桂赚的灵石比一位真正的筑基修士还要多上好几倍。

　　柳随云拍着胸膛说道：“没事，多的没有，至少几枚筑基丹是没问题！嫂子现在炼气大成，也到了准备筑基的时侯。”

　　柳随云一说起这事，王吴文的歉意越来越重，他可是清楚知道孙月桂在修行之上虽然是中人之资，但是跟着自己这么多年，早应当筑基了，之所以还停留在炼气期，最大的原因还是替自己生儿子的原因。

　　生育儿女的对于女修士的修行来说，那简直是一场真正的恶梦，轻则元气大伤数年不得寸进，重则跌落境界，有的女修士因为难产的因素，不止跌落一个大境界，甚至直接从筑基期跌落到炼气期，孙月桂虽然强颜欢笑生下这个孩子，修为却是跌落了两个小境界了，以后为了全心照顾王吴文的宝贝儿子，修为进步一直缓慢了。

　　当然这其中也有刘夫人对孙月桂搞经济封锁的原因，不然凭借着王吴文的身份，孙月桂也应当在源源不断的资源接济下早就筑基成功，王吴文只能用自己的私房钱接济孙月桂，可惜金丹中期的刘夫人对于王吴文的私房钱卡得很死，前次柳随云的五千灵石差不多近年来王吴文私房的最大收获。

　　因此王吴文低下头去，叹息了一番自己与孙月桂的命运之后，却是说道：“柳师弟，那哥哥也有一件事请你帮忙！”



　　第三百九十章 前期

　　王吴文说自己“还有一点小小的要求”，但是柳随云知道重头戏就在这所谓的“小小要求”之中，但是他反而宽心起来。

　　他不怕王吴文有要求，怕的是王吴文没有要求，有要求就有好办，两个人就可以进行利益交换，他从容地说道：“王师兄，既然嫂子也在，大家就痛痛快快说句实话，王师兄你想要什么，只要不是女人，我都能答应！”

　　柳随云这句话让他获得了孙月桂的好彩，而对面的王吴文也是大笑起来，他先是喝干了一杯酒，然后才说道：“柳师弟，做师兄怎么会让你为难，不过想让你用点心，替老祖宗好好下点心思，最好能弄到一两件有助于老祖宗突破瓶颈的好东西，哪怕是一件也行！”

　　他的前程与鸿节真君这位元神大修士的修为、寿元息息相关，因此他也打开天窗说亮话：“老祖宗面前，灵宝大会的事我替柳师弟你搞定，但是进度可以慢一些，咱们得让老祖宗高兴啊！”

　　柳随云也明白过来，只是象鸿节真君已经是元神后期的大修士，整个苍穹界之中能让他有机会空破瓶颈的东西实在不多了，但是柳随云也知道必须迎难而上：“好，王师兄快人快语，痛快！不管能不能找到老祖宗需求的东西，我一定尽心尽力，不信你可以让嫂子亲自看着！”

　　“好！”王吴文也答应下来：“进度慢些不成问题，但一定要尽心尽力！”

　　这样的话，柳随云倒是不急着找李万剑商量具体的细节问题，因为王吴文已经能替他搞定鸿节真君老人家，只要鸿节真君满意，那整个神霄山甚至是整个东华三宗没有摆不平的事情。

　　至于灵宝大会具体的进度怎么样，完全就靠王吴文的嘴皮子了，别人纵然有心在鸿节真君面前想进些馋言，也不如紧紧跟着老祖宗的王吴文管用，何况柳随云只是没找李万剑商议而已，许多具体的细节已经操办了。

　　“那好！”柳随云也答应下来：“我现在在天雾峰上休整了半个月，前次金晴谷之行的伤势已经回复得差不多，回去之后立即尝试一下突破筑基后期，这段时间灵宝大会的事务，就要交给嫂子和琼绫负责了！”

　　王吴文笑了起来，虽然这些年来，许多深知神霄派内情的修士也曾考虑要通过孙月桂的关系来打通王吴文的关节，但是他们一直担心着刘夫人的问题，不敢投资太多，只有这个柳随云柳师弟大胆得很，直接就在孙月桂身上押上如此的重注。

　　不过他也知道，柳随云现在有一重转世元神的身份，纵然自己夫人不满意，也不能拿柳随云怎么样：“那好，你嫂子闲了这么多年，锻炼一下也是好的！”

　　孙月桂很满意这个安排：“那我们就喝几杯，庆贺一下！”

　　又是半个月，现在马上就临近五月了。

　　柳随云在天雾峰终于结束了这一次的晋阶，虽然凭借着极元煌雷锻神录这个速成功法，加上不惜工本地投下了大量珍藏无比的筑基期丹药，但是柳随云还是发现自己这条速成的道路，走得越来越是艰辛。

　　如果没有前次在金晴谷之内的惊人收获与积累，他就是闭关半个月都突破不了筑基后期，现在是到了转换功法的时候，柳随云对于这次的交易大会充满了信心，他一定要找到一部真正的大丹功法，即便没有真正的大丹功法，也要找到一部最接近大丹的功法。

　　不过突破筑基后期，柳随云觉得自己多了许多本钱，筑基中期与筑基后期可是一重大境界的区别，现在的他御使起归元如意剑已经是有些得心应手如臂使指的感觉，其余方面，无论是大衍千幻剑法，还是灵植，或是制符，柳随云都觉得自己揭破了一层窗户纸，终于守得了云破天开。

　　能在一年时间之内从筑基初期突破到筑基后期，除了自己小雀儿那种过于另类的存在，柳随云怀疑自己可以说是东华三宗修士正常晋阶的第一人，不过这也亏了师娘与大丹功法的激励。

　　不过这只是最简单的一步，要寻找大丹功法，要把这次的灵宝大会办好，这才能走出登仙的关健一步，脸上笑了一笑，对着外面：“琼绫，灵宝大会的事怎么样？”

　　王琼绫这些天倒是辛苦得很，她不但要照顾着整个天雾峰的茶园与菜园，还要骑着自己的灵兽赶去神霄峰与方方面面联络，甚至还有帮柳随云突破筑基后期护法，只是她并不为这样的奔波是一种辛苦，而是将这视为柳随云对她的宠爱。

　　她的脸上还带着幸福的笑意：“已经开始联络了，不过随云哥哥你不亲自出面的话，有些事情没法定下来，对了，孙夫人已经帮我们租下了房子！”

　　王琼绫只是一个筑基初期的修士，虽然大半个神霄山现在都知道她是柳随云的女人，但是她终究没有柳随云亲自出面的号召力，许多事情只能柳随云亲自出面才能解决，而柳随云一听说孙月桂的名字不由笑了笑：“孙夫人怎么样？我不希望她手伸得太长！”

　　虽然柳随云亲自点名把孙月桂从王吴文那边借了过来，但这只是纯粹的利益交换而已，柳随云自然不愿意孙月桂办事太能干，脑子太聪明，以至于手伸得太长了，而王琼绫的回答让她稍稍放心一些：“孙姐还是一个比较知趣的女人，不过这几天也在不断试探着我的底线，随云哥哥，你觉得怎么看？”

　　“暂时先给些灵石！”柳随云回答道：“除了灵石之外，其余你都坚持底线不能动，灵石还够吗？”

　　虽然这次号称“一百件灵宝在此会集”的灵宝大会还只是纸面计划而已，柳随云仅仅是拿到了元婴议事会的口头授权而已，但是到现在为止，柳随云还是付出惊人的灵石，不计算给王吴文与孙月桂的好处，光是前期的经费就多达好几千灵石了。

　　“嗯，短时期之内灵石应当堵得住孙姐的嘴了！”王琼绫倒是想起了一个细节来：“还记得我们前次与王师兄孙姐他们吃饭的情形吗？孙姐第一次见面，给了我一个金手环，十足真金的金手环。”

　　普通大户人家之间的馈赠，一个十足真金的金手环，而且按照柳随云的观察，那个金手环似乎有七八两重，绝对算是厚礼了，但是修士之间的馈赠，哪怕是普通筑基修士之间的馈赠，这么一个金手环绝对是拿不出来。

　　柳随云当即明白了王琼绫的意思，孙月桂这是在大妇的压制之下，苦得太久了，所以跟王琼绫合作之后，虽然什么都想抓到手，但是什么都无从下手：“嗯，帐本你自己好好管着，谁都看都不行，哪怕是王师兄过来也不行！”

　　王琼绫这次可以说是帮上了柳随云的大忙，她不仅仅是替柳随云奔波行走那么简单，而是经常能给柳随云出些实实在在的主意：“孙姐在家里照顾孩子太久了，过来也就是指手划脚罢了，不过有她过来，王师兄已经倾向我们了，昨天我跟孙姐聊了聊，王师兄已经帮我们去查藏宝库的事情！”

　　柳随云这次办灵宝大会，号称能有一百件灵宝会集，但是整个苍穹界的灵宝也就是那么几千几百件而已，神霄派一次交易大会若是能拿出一百件灵宝来，那神霄派早就一统东华三宗压过了太白剑宗。

　　但是柳随云最关心就是东华三宗的藏宝库里能给他腾挪出多少法宝、灵宝级别的宝物，要知道柳随云之前已经造走了声势，而且以他在神霄山上的人脉，找仙商弄一大批法器、灵器甚至是准法宝过来可以说是轻松至极的事情。

　　上好的法器、灵器，以及同一级别的宝物，对于炼气、筑基期的修士极有诱惑力，对于金丹期的修士诱惑就小得多了，而真正吸引来真正的大修士，非得法宝、灵宝这个级别的宝物不可，象沈雅琴虽然拥有苍颉篇这等苍穹界排名第十二名的道书，也有分景剑、玄晨冠这样的法宝，但是还是叮嘱着柳随云要替她找一支灵宝级别的符宝。

　　灵宝级别的宝物不但珍稀至极，而且早已经被各大宗门收入自己的秘藏之中，每次这个级别的宝物出现在交易市场之上，都会引发元神、元婴修士的激烈竞逐，而法宝虽然多见一些，但是金丹大修士只要有一件法宝可用就心满意足，完全没有任何选择的余地，许多元婴修士成婴很久都还是半身法宝半身灵器。

　　象柳随云拿到这套盈雪剑丸，才有了在交易大会换到一部大丹功法的底气，即便这套盈雪剑丸换不到一套真正的大丹功法，柳随云再补贴些灵石宝物进去，总能勉强与一部大丹功法打齐，要知道这是他自己主持的灵宝大会，他先天性就占有许多便利。

　　而在这种情况下，这位灵宝大会能吸引来多少元婴、元神级别的大修士，就看神霄派的藏宝库能腾挪出多少法宝、灵宝级别的好东西！



　　第三百九十一章 合伙

　　柳随云虽然在这次金晴谷之行当中捞了不少好处，但是他实际还是打着石头火锅的主意，要拿神霄宗的本钱把东华三宗的藏宝库都打开，然后再把整个苍穹界的修士都吸引过来。

　　毕竟他的本钱太有限了，即便手上可以出手的最好宝物也不过是这套盈雪剑丸而已，事实上柳随云连这套盈雪剑丸都不愿意出手，如果自己结成大丹之后，自然就可以运用这套盈雪剑丸。

　　只是神霄宗藏宝库里有多少宝物，这本来就是绝对机密，即便是元婴议事会的成员也未必知道实情，而且藏宝库里的好东西虽然看起来没有归属，实际往往都是有主的，不知多少人盯着，而能腾挪出来的宝物更是有限，柳随云希望能腾挪出一件灵宝级、四五件法宝级就够了。

　　这将是他与李万剑谈判的最大焦点，但是在谈判之前，柳随云必须把藏宝库的底细弄清楚，不然连手上有什么牌都不知道：“嗯，就凭这一点，就应当给孙姐多送点灵石！”

　　王琼绫继续说出一个消息来：“对了，还有一件事，我听孙姐说，最近眉寿真人找到了王师兄，说无上魔宗即将联合外域魔宗与我神霄派开战，这次灵宝大会之上各位元婴修士都应当充实战力，所以他向鸿节真君老祖宗提出来，此次元婴议事会若是购进神兵利器或是其它宝物增进战力的话，本派应当有所补贴！”

　　柳随云知道，元婴修士的眼光自然不同于普通的修士，他们想在这次灵宝大会上抢购的神兵利器或是增益战力的宝物，哪怕不是灵宝，也是法宝之中的上上之品，动不动就要突破五万灵石甚至是十万灵石，甚至有可能突破二十万灵石以至三十万灵石。

　　这样的数字对于元婴修士来说都是一个难以承受的负担，因此象眉寿真人就打上了神霄派宗门库房的主意，元婴修士既然要提升战力，那神霄宗也应当从库房之中补助一二才是。

　　柳随云也赞同这样的主意，他笑着说道：“王师兄怎么说？”

　　“王师兄叫孙姐问你的意见！”

　　王吴文既然与柳随云有了利益交换，自然是愿意这次灵大会办得越成功越好，只是这补贴灵石的数字也不是一个小数目，几位元婴修士支出几万甚至十几万几十万灵石，神霄派每次也至少给他们上万甚至数万灵石的补助，这样的提议在元婴议事会自然是皆大欢喜，人人通过，但是鸿节真君能不能答应就不好说了。

　　只是柳随云笑了笑，给出了自己的建议：“不如让眉寿真人先在元婴议事会提一提，大家都有个标准，每人只限补助一件，比方说元婴初期提供多少灵石，元婴中期又补助多少灵石，元婴后期又是一个标准，最后元神修士又是一个标准。”

　　王琼绫已经明白过来，这是人人都有好处，甚至连鸿节真君都名正言顺地拿宗门公帑补助自己的大好事，大家岂能不答应，当然元婴议事会上不会最后作出决定，最后还是会请王吴文上奏鸿节真君圣裁。

　　可是鸿节真君怎么会拒绝整个元婴议事会的好意，要知道他在补助之中拿的可是最高的标准，而且他还有可能对抗整个元婴议事会的一片好意。

　　柳随云已经看得很清楚，虽然鸿节真君能掌握住整个元婴议事会，但这种掌握并不代表元婴议事会是他顺服无比的奴隶，元婴议事会是有着自己独立的意志。

　　许多时候，元婴议事会与鸿节真君都在相互对着妥协，而且伴随着鸿节真君不能处理日常事务，只能派王吴文列席元婴议事会，他对于元婴议事会的控制越来越弱。

　　“好！”王琼绫又问道：“那随云哥哥什么时候去神霄峰？”

　　虽然大半个神霄山都知道她是柳随云的女人，但是她的面子不够，她去交涉灵宝大会的细节，由于事关重大，很多人都说柳随云亲自出面才面：“只要柳大少亲自跟我说一声，一切都没有问题！”

　　而现在柳随云已经突破了筑基后期，也该是灵宝大会的业务上正轨的时候，柳随云笑着说道：“先要大家准备一下，五月初三吧？”

　　青叶居在神霄峰算是一家不大的小馆子，但是这家馆子在神霄峰还是颇有名气的，因此柳随云柳大少特别喜欢在这里宴请朋友，只是今天他在这里宴请的规格与平时完全不一样，所以青叶居直接就贴出了谢绝外客的告示，专心作柳随云的生意。

　　今天来了不少小强人，象霍记灵符坊的霍天涯，百事堂的林嵩，以及重阳峰的向康时，都是算是神霄峰上的名人，至于几个百事堂的炼气修士抬扛、王大年，都是凭借着与柳随云的老交情才挤了进来。

　　只是连掌柜都没想到会来这么多强横之辈，比方说重华峰的方明岳与陈星睿一齐到了也就罢了，向松阳这位金丹修士虽然只是丹阳峰排名最后一位的副峰主，但好歹也是一位真正的金丹修士，这样的金丹修士还有好几位，一向让无上魔宗修士胆战心惊的顾山河也来了。

　　但是来的不仅仅是神霄派的金丹修士与筑基修士，神霄山上知名的许多仙商也来了，不是东主就是掌柜，虽然柳随云派王琼绫过去谈判的时候，他客气地谢绝了，但是柳随云亲自出面，他们却是一个不拉地都赶了过来。

　　柳随云是谁？他们清楚得很，他不仅仅是重华峰沈雅琴最宠溺的小弟子，老婆娘家有着元婴期、金丹修士，而且还是一位真正的暴发户。

　　不，以柳随云的实力来说，已经不能算是暴发户，而应当客客气气地称为“世家英杰”了，一位能一口气在交易会买下五万灵石货物的好主顾，在任何时侯都是最受欢迎的。

　　柳随云去年的大手笔让大家清楚得见识到，他具有五万灵石的支付能力，其中一些消息灵通的仙商甚至知道了一点内情：“柳大少这次已经把双鱼书剑坊的债务都结清了！”

　　“你这个消息太落伍，一过年就全部结清了，一文钱都没欠，人家是柳大少啊，一口气能给老婆送上三万五千灵石的豪礼！”

　　“嗯，柳大少有灵石，你知道不知道，他在柳记的帐上随时有三万灵石可以调用！”

　　这三万灵石实际是灵净山给柳随云抢购灵净山所需天材地宝用的，但是传出来之后，却是柳随云随时能调用这三万灵石干任何事，不过消息显然传得更离谱了：“三万灵石算什么？这次柳大少办这灵宝大会，据说垫进去的本钱都已经花了十万灵石！”

　　“十万灵石办个灵宝大会真不算什么，不算什么！你要知道，我听到风声了，这次灵宝大会可是元婴议事会授权，连老人家都恩准了！”

　　大家虽然是实力惊人的大仙商，但是绝对不愿意错过这次灵宝大会，要知道，许多错过前次万仙宴的仙商，去年都损失了好几万灵石，而被万仙宴选中作为主供应商的几家仙商，去年几乎垄断了市场。

　　只是现在大家期盼的柳随云却被孙月桂堵住了，这位王吴文的地下夫人在包间里提起她的想法：“柳师弟，这次灵宝大会的地点选好了没有？”

　　柳随云笑了笑：“还没选好，前期的准备有一半是王夫人与琼绫帮我办的，王夫人您也知道咱们进展到什么程度，许多事情要今晚之后才能具体敲定！”

　　“我倒有个建议！”孙月桂虽然只是中人之姿，但是这些年被刘夫人压制这么苦，现在有了活动的空间，脑子也变得灵活起来：“有家百明坊市，柳师弟你听过没有？就在咱们神峰最好的地段，愿意把他们整个坊市借出来给我们灵宝大会免费使用。”

　　百明坊市？柳随云倒是去过一趟，虽然印象不深，但是勉强还有一个印象：“王夫人，我记得百明坊市地段不错，但是只有几亩地吧？”

　　孙月桂倒是做过了功课：“不是几亩地，那边的人跟我说了，有五十亩地！”

　　“太小了，太小了！”柳随云直接回绝了孙月桂的提议：“王夫人，不是我不给您面子，在应付大场面这方面我比你有经验！”

　　“柳师弟你是说五十亩太小了？”孙月桂走过一趟百明坊市，印象很不错：“那地方很大，我觉得上千人都不会啊！”

　　柳随云却是笑了：“王夫人，我办过神霄峰有史以来参加人数最多的万仙宴，有八万多道友参加啊！这次灵宝大会若是千把名道友赶来参加，我这一世英名就毁得干干净净，这可是灵宝大会啊，没有十万道友齐集神霄峰，我丢不起这脸啊！”

　　柳随云说出这样的惊人之语，孙月桂也知道十万是一个惊人之极的概念：“十万道友？那百明坊市实在太小了些，我就回绝了，只是这样的地方可不好找啊！”

　　柳随云笑了笑：“王夫人，您若是对我有信心的话，咱们合伙办一个就是，哪怕是荒山野岭，有十万道友会集的话，您知道有多少利润吧！”



　　第三百九十二章 狂潮

　　虽然柳随云许出了美好的前景，但是女人总是多疑的，孙月桂十分狐疑地询问：“有没有十万道友啊？若是荒山野岭，未必有道友肯过来！”

　　柳随云倒是很有耐心地解释：“王夫人，就是我柳随云随便嚷一声，也有几千道友会赶过来参加，何况这是我神霄派倾全宗之力举办的灵宝大会，到时候自然会有万仙云集！”

　　柳随云这招牌虽然请不来多少高级修士，但是登高一呼，召集来几千名筑基、炼气期的小修士却是毫无问题，柳随云之所以愿意与孙月桂投合股的事，关健还是在于想给孙月桂送上一笔灵石。

　　孙月桂可是王吴文这位大记室的女人，柳随云坑谁也不能坑孙月桂，要知道神霄山地方万里，但是精华几乎都在神霄峰之上，而是神霄峰的精华地带又在紫华宫内，也就是柳随云初到神霄峰时看到的那座大城，连宫外的地皮都不怎么值钱，何况是神霄峰之外的小峰头。

　　柳随云的想法就是拿下一个神霄峰外的一个小峰头，这样的小峰头比比皆是，用不了多少灵石就能拿下，然后再花点灵石改装成灵宝大会的会场，只要搞过一次灵宝大会，峰头的价值自然就会大幅增值，哪怕是这次灵宝大会不成功，但至少也留下一座峰头来。

　　“可是大家都说宁要宫内一间床，不要宫外三间房。”孙月桂的想法却与柳随云不同：“何况这不是宫外，可是神霄峰外啊，不知道柳师弟你能不能要先月桂帮忙垫付一下灵石？”

　　有人给你送灵石，这孙月桂还要偏偏推出去，硬要柳随云替她垫付灵石，不肯承担任何风险，真是头发长见识短。

　　柳随云还想开口说些什么，旁边的王琼绫已经看不下去了：“孙姐，您就不想给孩子留点什么吗？”

　　柳随云说了半天，都不如王琼绫这一句话的威力来得大，孙月桂一下子就被点醒了：“那会场是设在宫外还是峰外？到时候我和琼绫好好巡视一回，若是真是好地方，我一定让我们家老王多掏些灵石。”

　　这算是答应下来了，柳随云又同孙月桂谈了几句，这才挽着王琼绫的手走了出去。

　　“孙姐这人，在家里真是闲惯了，出来作事自然眼光有些欠缺……”王琼绫与孙月桂共事半个多月，自然知道这位王夫人之所以被刘夫人压制，欠缺的可不是身份上的差距：“随云哥哥你可不要见怪啊！”

　　柳随云倒是不在意：“若不是这样，我怎么能请她过来帮忙！”

　　一个太过聪明的合作伙伴，对于柳随云的灵宝大会来说，可不是什么好事，他笑着说道：“对了，琼绫，这个峰头到时候就留给你了！”

　　王琼绫甜甜地笑了笑，柔柔的身子紧紧贴着柳随云：“随云哥哥，我知道了，我先去挑好地方，然后先用我的私房钱买下来。”

　　说话间，两个人已经手挽手着走下二楼，只是他们刚刚出现在楼梯口，如雷的掌声就迎面而来，发出掌声并不是那一大群柳随云的死党与好友，而是赶过来参加今日小宴的大仙商们。

　　只是掌声一起，就很难收得住，整个一楼都是如雷般的掌声，柳随云都没有想到自己在这一群人当中竟然有这样的威望，而被柳随云挽着手的王琼绫更是一脸幸福怎么都掩饰不住。

　　今天参加的五六十名修士、仙商都以热烈的掌声欢迎柳随云的出现，掌声一直响了小半刻钟，才有一位双雁书剑坊的郑东主挤到了楼梯，热切地问道：“柳大少，大家听说你要办一场灵宝大会，大家都关心得很，想知道这灵宝大会是什么章程！”

　　这一群仙商的眼光自然不是孙月桂所能相提并论，他们一听到“灵宝大会”这四个字，都已经第一时间下了抢一个好位置的念头，后来又听说这位灵宝大会要会集一百件灵宝不说，而且还要打开东华三宗的藏宝库，虽然这些消息没有证实，大家却开始自己的狂欢了。

　　要知道这次灵宝大会可是柳随云主持的，柳随云柳大少是谁，神霄山之外的修士、仙商或许不知道柳随云的大名，但是神霄峰上的这些仙商却是太熟悉柳随云柳大少了。

　　柳随云虽然是筑基修士，但是放在整个神霄派甚至是东华三宗，他的晋阶速度都是最顶尖的那种，刚才柳随云出现楼梯口的时候，好几个仙商已经发现了柳大少已经突破了筑基后期，他前次出现在仙商交易会的时候，似乎还是筑基中期的修士，这样的突破速度，只能证明柳大少实力雄厚无比。

　　家资亿万，金山银山，尚不能形容柳随云柳大少，前次柳随云在仙商交易会只是走了一回，却成了整个神霄峰仙商眼中最有实力的大修士，许多仙商都把他与准元婴修士甚至是真正的元婴修士相提并论。

　　给老婆娘家送份礼，直接就掏出了三万五千灵石，之后又替自己买下一把八千灵石的归元如意剑与四千灵石的灵禽袋，这样的大手笔，也只有真正的元婴大修士才会有。

　　而且大家事后才知道，柳随云是临时起意才参加仙商交易会，所以灵石才有些不凑手，但是就是这么仓促之间，他还是调来了将近四万灵石的现金与抵押品，而很多元婴修士遇到这样的仓促场面，也未必能调得来四万灵石。

　　加上万仙宴的惊人表现，不知道多少仙商想要与柳随云搭上关系，更何况突然传出柳随云要主持这次灵宝大会的消息，大家更是欢呼雀跃，连带着霍记灵符坊的霍天涯都一下子身价百倍，大家都知道霍天涯与柳随云有交情，想通过他的关系与柳随云牵上线。

　　只是之前毕竟只是流言而已，现在柳随云亲自出面，大家一下子宽心起来，掌声如雷，更有双雁书剑坊的郑东主第一个跳上了楼梯迎接柳随云，顺便提出了所有人的疑问。

　　大家一下子向着郑东主投去了羡慕甚至是嫉妒的眼色，这位双雁的郑东主也太会抢风头了吧？

　　上一次仙商交易会，就是这位郑东主就是抢在大家反应过来之前，直接向柳随云推销了一把八千灵石的归元如意剑与一个四千灵石的灵禽袋，一下子就同柳随云牵上了关系。

　　当时郑东主提出愿意让柳随云赊欠或是分期付款，还有不少人想看郑东主的笑话，可是柳随云给出的订金诚意十足，不到一个月就付清全部尾款，而今天郑东主又抢到了排头。

　　柳随云也轻轻拍着手掌，示意大家暂时安静下来，虽然下面青叶居摆了整整七桌，上面已经上好了冷盘，但是没一个人愿意留在桌子上，而是挤在楼梯口欢迎柳随云，等候着柳随云给他一个答复。

　　柳随云挽着王琼绫的手在楼梯上停了下来，他笑了起来：“且叫大家见笑，这次柳某召集大家过来，就是这一次灵宝大会的事情……”

　　他接下去就介绍灵宝大会的具体情况：“这次灵宝大会确实是由柳某负责主持，平时由我家琼绫在其中穿针引线，虽然说我家琼绫妹子办事有些稚嫩，但是还请大家看在我的面子上，多容让她些！”

　　王琼绫明明比柳随云大了好几岁，已经是二十八九岁的花信少妇，但是大家并不计较这些细节，而是关心起柳随云所说的灵宝大会，有些以前轻慢过王琼绫的仙商与修士现在都重新评估起王琼绫的身份来。

　　只是下一刻柳随云就使出了自己的杀手锏：“为什么要办这位灵宝大会，实则很简单，我柳随云不为赚钱，纯粹为了赚个口碑赚个面子而已，替咱们神霄派撑个场面，替咱们东华三宗撑个场面，替我重华峰撑个场面，也给我师娘撑个场面！”

　　柳随云说自己不为赚钱，大家反而热切起来，只有柳随云这种平时挥金如土的仙二代说这种话，大家才会相信，也只有这种败家的仙二代说自己不赚钱，大家才会觉得自己会赚得到钱。

　　就象刚才百明坊市通过孙月桂的关系来找柳随云，说是愿意免费把坊市租借出来，不要灵宝大会一块灵石的租金，可无论是柳随云还是旁听的王琼绫，都知道这家小坊市想赚的不仅仅一点租金而已，而是准备拿走灵宝大会中最大的一块大饼。

　　但是柳随云说自己不赚钱，只能撑个场面，知道他本钱的仙商修士们，反而愿意相信这种说话，这就是实力的差距，而接下去柳随云的发言更是让他们陷入了欢呼之中。

　　柳随云继续挥了挥手说道：“正如大家听到的说法那样，这一次灵宝大会我得到了元婴议事会的授权！没错，是元婴议事会的授权……而且……”

　　大家都知道柳随云后头，赶紧停住了如同怒滔一般的掌声，等待着柳随云后头的发言，柳随云继续说道：“有说法说这次灵宝大会将打开东华三宗的藏宝库，我不敢保证，真的不敢保证，但是……”

　　“但是我敢说，我们神霄派的藏宝库将向本次灵宝大会提供前所未有的支持，因此……”柳随云刻意放慢了语速，勾起了所有仙商修士的好奇心之后，才打出了致命的一击：“老人家很关心这次灵宝大会，多次指示要把这次灵宝大会办好！”

　　怒滔一般的掌声与关心迎面而来！



　　第三百九十三章 灵宝

　　骇世狂潮扑面而来，甚至连柳随云都没作好准备，就直接被巨潮彻底淹没。

　　换一个筑基修士在这里发言说自己主持的灵宝大会已经得到元婴议事会的全面授权，甚至得到老人家的全面关注与支持，哪怕是他是一位修为远在柳随云之上的准金丹修士，这一群大仙商都会置之一笑，还会讽刺几句甚至直接一巴掌打醒这位筑基修士的迷梦，但是柳随云是谁？

　　他是神霄派沈雅琴最宠溺的小徒弟不说，而且还有金丹期的妻室，据说还有不止一位，其中一位夫人的娘家更是强势无比，柳随云一口气就采购一具价值四万灵石的炫光芝马送回老婆娘家。

　　大家对于如此强势的娘家好奇无比，也有人知道这三具炫光芝马是从通过鹤舟道人的关系送出去的，因此千方百计想从鹤舟道人那里打探出一个究竟来，鹤舟道人虽然很有职业道德，但是还是露了一点底细：“金丹满门，元婴在堂。”

　　光是从这八个字就可以看得出柳随云的底韵，老婆娘家有元婴大修士坐镇，有满门金丹修士，柳随云自然安枕无忧，所以才会在仙商交易会一出手就是将近五万灵石。

　　何况大家消息灵通一些的，早已知道重华峰已经升格为元婴峰，而他师傅楚南华与最宠溺柳随云的沈雅琴都已经列席元婴议事会，双双成为候补元婴，而少数消息特别灵通门路特别多的修士甚至知道柳随云自己都已经多次列席元婴议事，在元婴议事会上大放异彩，成为元婴议事会唯二的筑基期修士。

　　而少数二三名大仙商，手段通天，甚至还知道一点外人不知晓的内情，这位柳随云柳大少来头大得惊人，竟是某位顶级大修士转世重修，日后只能不出意外，必能得证大道。

　　至于柳随云说自己的灵宝大会得到了老人家的支持，大家也打探到一点消息，那就是最近这几日孙月桂这位王吴文的地下道侣不知道为何，从王吴文为他准备的小院走了出来，与在其中穿针引线的王琼绫走在了一线，这其中的意味大家才明白过来。

　　因此柳随云登高一呼引来的反应超出了他的估计，仙商们放弃了平时的聆持，争先恐后地涌上了楼梯，十几只手与不计其数的问题一下子将柳随云彻底淹没了，甚至连身边的王琼绫都卷入了台风眼。

　　仙商们有太多的问题想要搞清楚，他们有太多的话想要说，但是他们更关注的是柳随云的在灵宝大会上的资源分配，纵然已经成就筑基后期，但是这么多人涌上来，他除了把王琼绫护在自己身后，几乎什么反应都作不出，差点都被这么人推倒在地。

　　至于这么多灵宝大会的细节问题，他甚至根本还没想清楚，更不知道怎么回答，好不容易他一边拉住了王琼绫一边说道：“大家不要急，大家不要急，先吃饭，先吃饭！”

　　一众仙商怎么会不着急，这可是关切是几万甚至几十万灵石的大生意，若是走错一步，至少损失了大半年的利润，若是成功与柳随云牵上了关系，说不定能一口气赚下平时两三年时光才能赚到的厚利。

　　只是大家虽然抱定死缠烂打的主意，但柳随云连声说“先吃饭，先吃饭，先填饱肚子再谈生意”，而象抬扛、王大年、霍天涯这几个柳随云的死党也冲上来隔开了柳随云与诸位仙商，只能暂时回桌用饭。

　　只是柳随云才动了三五筷子，那边双雁书剑坊的郑东主就拿着一个海碗挤过来：“柳大少，咱们是老交情，我敬您与诸位一杯，您随意怎么样？这次是怎么一个章程？您跟咱说说怎么样。”

　　柳随云看着他拿着一个海碗挤了过来，身边还站了两三位心思特别活络的仙商，不由笑了笑：“让大家不必着急，回头我会一一过去拜望，大家先填饱肚子！”

　　原来要朝柳随云这一桌涌过来的仙商人群终于停了下来，而现在柳随云已经让王琼缤往边上稍稍挤一挤，腾挪出一个位置让给郑东主了“老郑，咱们是老交情了，你上次卖我的归元如意剑我很满意，这次走了一趟金晴谷，这把归元如意剑可是立了大功！”

　　金晴谷这等险地，普通筑基修士进去是自寻死路，也只有陈星睿这支实力超凡的筑基小队杀进去，最后还能活下去大半人来，因此郑东主把一碗烈酒都一饮而尽：“那就恭喜柳大少，此次金晴谷之行，必有所获！”

　　“对了，这把归元如意剑在金晴谷之中遇到了一位金丹魔修，虽然最后获胜，但伤损了些灵性，麻烦老郑你帮忙修一修，回头交给琼绫就好了，需要多少灵石你跟琼绫结算，我不一定常到神霄峰来！”

　　别人这么说，郑东主以为是占他的便宜，但是柳随云这么说，却成了大气的表现，郑东主就连声说道：“这把飞剑售出不到半年，还在保修期限之内，我到时候安排店里的伙计修好之后交给王仙子，对了，柳大少，这次灵宝大会怎么个章程？”

　　柳随云笑了笑：“我自己都没定好章程，时间、地点都没有最后定好，也真不好回复你，但是老郑，你跟我交个底，有没有真正压箱底的好货色？这次灵宝大会，几位大修士都肯定会出手，甚至老人家也会到场。”

　　柳随云口中说的是大修士，自然是神霄派的七大元婴，郑东主的脸上笑意就压不住了：“老人家真的会出面？他已经几十年没怎么露面了，您放心，咱们双雁书剑坊别的不在行，道书与飞剑这两样，却是可以称得上神霄峰第一，柳大少您既然交代下来，咱们肯定会把压箱底的神兵利器拿出来。”

　　柳随云却是补充了一句：“老郑啊，我虽然对于这把归元如意剑十分满意，但是这样的飞剑糊弄我可以，却绝对不能拿来糊弄几位大修士，更不要说是老人家啊！你可是要跟我说句实话！”

　　郑东主连声说道：“柳大少您放心，您一百个放心，咱双雁书剑坊在神霄峰经营了几百年，法宝自然是好些存货的，甚至灵宝也是有的！”

　　这当然是夸大之语，双雁书剑坊虽然在神霄峰经营了三百多年，但是在修仙界，三百年历史的店铺底韵还不够，双雁书剑坊虽然有几件法宝级别的宝物，但是灵宝级别的宝物却是一件也找不出来。

　　只是郑东主敢向柳随云作为这样的保证，那也是有些底气的，双雁书剑坊虽然找不出一件灵宝级别的宝物，但是准灵宝级别的好东西却是刚刚有一件。

　　只是这准灵宝级别的宝物虽然是双雁书剑坊真正压箱底的好货色，但是也挤占了双雁书剑坊十几万灵石的资金，让整个书剑坊的资金调度都变得紧张起来，所以前次仙商交易会的时候同，郑东主宁可要给柳随云赊欠，也要尽快多回笼一些灵石，否则整家双雁书剑坊就要被这件宝物给活活拖跨了。

　　这件宝物落入双雁书剑坊不过一年多时间，但是在资金上给双雁书剑坊太大的压力了，郑东主也知道自己的底韵实在太不足了，一件准灵宝的宝物就差点把整家双雁书剑坊拖跨了，得尽快出手才是，而柳随云办的这次灵宝大会就是最好的场合了。

　　太白剑宗能把所有的元神修士与准元神修士都称为元神，号称九大元神，自己这件准灵宝级别的宝物自然也能在灵宝大会上唱主轴，即便不能出手，这件稀世宝物只要在灵宝大会亮个相，也能名动苍穹，肯定能卖出一个好价格。

　　因为郑东主一再拍着胸膛说道：“柳大少，我们双雁全力支持这次灵宝大会，不管是法宝还是灵宝，都应有尽有！”

　　只是郑东主喝过两杯之后，回了自己的那张桌之后，几位同桌的仙商都关切地问起了柳随云这次灵宝大会的用意，郑东主也知道大家迟早知道柳随云的思路，当即照实说了：“柳大少是想搞点大场面，想这次多弄点灵宝、准灵宝、极品法宝出来。”

　　对面当即有人赞道：“这才是柳大少啊！人家这地位，赚钱已经次要的事，撑起场面才是主要的，郑东主，你怎么回答？”

　　“至少一件灵宝！”郑东主神秘地竖起地一根手指来：“一件灵宝，你们拿得出吗？”

　　一件灵宝？这一桌修士都真是拿不出来，他们顶多能拿出法宝，只是对面却有人与郑东主唱对台戏：“不就是一件灵宝吗？咱们鱼肠不但能拿出灵宝级别的宝物，而且还是还是真正的灵宝级！”

　　鱼肠与双雁作为几十年的竞争对手，已经对于对方的底细了如指掌，郑东主一听鱼肠这边的说法，就知道自己这件准灵宝露了底，只是他也是有底气：“嗯嗯，你们鱼肠尽拿些破铜烂铁出来，到时候灵宝大会请大家来比一比，哪一家的宝物更好！”

　　鱼肠这边微微吃了一惊，没想到双雁郑东主的底气如此之足，却也当即应战：“诸位道友，除了我们鱼肠还有双雁，谁还有灵宝、准灵宝、极品法宝这个级别的宝物，不如到时候都拿出来比一比？”



　　第三百九十四章 十六件

　　鱼肠仙号的这句话又一下子把全场仙商的情绪燃烧到极点了，在场的仙商都算是整个神霄山上最顶尖的大仙商，平时都要鼓足了劲争一个高下，现在这个场合岂能不争。

　　何况有些仙商的底韵不足，拿不出真正的灵宝、准灵宝级别的宝物，但是极品法宝这个级别的宝物他们却是拿得出来，当即就有人回应鱼肠的号召：“比就比，看谁最后卖出去的价格第一，谁的货色又卖不出去！”

　　“我也来比一比，是啊，谁家的宝物卖出最好的价钱！”

　　“我就凑个趣好了，只有一件极品法宝，大家给个面子，不要让我输得太难看啊！”

　　“那我有一件准灵宝，应当能到中流水平吧！”

　　“朋友们，愿意参加竞逐的都站出来，我们会拿一件真正的灵宝出来！”

　　“我们也要争一争！”

　　瞬息之间，全场的气氛变得越来越热烈起来，虽然只是说谁拿到第一，谁是最后一位，甚至连拿出来的宝物都没人要，只是一个简单的名次问题，但是仙商之间的竞争气氛却是浓烈无比。

　　象有些仙商，平时也算是大仙商，但是在大仙商中不显山不露水，看起来纯粹走量，没有什么精品，现在大家也算是真正知道他们的底细，他们手里也握着好货色。

　　有些仙商一直把压箱底的好宝物捂得紧紧，一点风声都不露，生怕引来了祸事，但是到了今天这个场合，他们却是不愿退让，一定要急一争，宁可把珍藏几十年甚至是几百年好东西拿出来。

　　到了最后，居然有点意气之争的味道了，柳随云看着这风头不对，当即说道：“比一比也好，就按鱼肠的意见，愿意拿出灵宝、准灵宝、极品法宝参加这次灵宝大会的朋友，直接站出来，我们立个契！”

　　一众仙商在急公好义方面向来不争第一，但是这种场面却是谁也不愿意居于人后，总共参加的仙商不过三十多人，站出来一争高低的却有十六人之多。

　　十六名仙商相互别着苗头，有些仙商明明不愿意把自己铺子珍藏几百年的好宝贝拿出来，却还是咬着牙参加竞争了。

　　站到了一起，大家除了竞争的想法之外，居然还有一种惺惺相惜，神霄山上自称顶级大仙商的阿猫阿狗虽然很多，但是真正有这样大手笔的，也不过是咱们十六人而已。

　　不知不觉间，参加这次小宴的仙商们已经无形中分出了两个圈子，其余十几位仙商只能用羡慕无比的目光看着他们，虽然自己也算是神霄山顶尖的仙商，可是现在手上的资源都转换成灵石与货物，还真缺这么一件举世皆惊的绝世奇宝。

　　要知道，极品法宝这个位阶之上的宝物，对于资金的占用实在太过惊人了，动不动就是几万灵石甚至十几万灵石，整个行当的流金资金都没有填满这个无底洞。

　　十六位仙商很满意这样的区别，能拿得出这么大笔的资金作长期投资，就充分说明了大家的实力，大家在惺惺相惜之余，甚至无形结成了一个小小的同盟。

　　当然这十六位仙商之中也不缺一两位打肿脸充胖子的家伙，但是他们也知道自己若是被揭穿了真相，那在神霄山商界就没法混下去，所以已经咬定主意，事后不管三七二十一，哪怕是借上一笔灵石，都能弄到一件极品法宝再说。

　　毕竟商人虽然重利，但是谁也不愿意相信没有信用的合作伙伴，而柳随云则是十分满意看着这十六名仙商的组合，这就是十六件灵宝、准灵宝、极品法宝，标准放宽一点，那就是十六件灵宝啊！

　　一百件灵宝的目标已经完成了六分之一，他哪怕把事弄砸了，也可以向元婴议事会交代了，不由亲自带头向这十六名神霄山最顶尖的仙商鼓掌喝彩。

　　整个会场在柳随云的带领之下，送上了雷声一般的掌声，这十六位大仙商个个都是骄傲地昂起头，迎接所有人的眼光检阅，一个小小的联盟在无形之间已经建立起来。

　　“很好！”有人拍了拍柳随云的肩膀：“你小子，干得比我老鹏漂亮多了！”

　　一听这声音，柳随云就带着一脸喜气转过头来：“云鹏老师，您出关了？”

　　“是啊！”云鹏上人是人逢喜事精神爽，他身边还站着与他一起闭关的老战友谢长乐：“刚刚出关了，你小子干得漂亮，我归湖洞那点产业一定就要交给你了！”

　　柳随云让出主位，亲自把云鹏上人请了上来：“云鹏老师，您老请上座，请上座，琼绫，快叫青叶居给云鹏老师与谢师兄加两副碗筷，有什么好菜赶紧上！”

　　“知道了！”王琼绫很端庄赶去催促，而很多人打量起来这对不请自来的组合，谢长乐这位新晋金丹大家都认识，他现在春风得意，不但是李万剑万掌门的前任记室、亲传弟子，而且自请外放外门，然后随时会以外门为跳板回神霄山担当大任。

　　至于云鹏上人大家就印象不深了，何况云鹏上人炼化了延寿之宝又一鼓作气突破金丹中期之后，那整个人都是为之一变，就连柳随云都差点认不出来了。

　　初次看到云鹏上人，柳随云只看到一个气血两衰衰老到极限的活死人，而现在柳随云眼中却一个老当益壮的老人，甚至还有几根新生的黑发。

　　只有一部分仙商曾与云鹏上人打过交道，只是今天的云鹏上人也让他们差点认不出来，因此十六位拿得出灵宝级宝物的大仙商都一齐过来给云鹏上人行礼，顺便问道：“不知道友是哪一位？和柳大少又是关系？”

　　云鹏上人很是得意地夸耀着自己的眼光：“在下归湖洞云鹏上人，见过诸位朋友，我算是柳随云半个师傅，柳随云算是我半个弟子！”

　　他笑了起来：“老夫这辈子最扬眉吐气的事情就是在随云进入重华峰之际，向沈仙子求了一回情，请她让随云也拜在老夫门下啊！不到两年，已经从炼气第九层到筑基后期，替老夫争气啊！”

　　云鹏上人在大汉国中的金丹修士之中是出名的滥竽充数，有人认为他是大汉国金丹修士中倒数第一的存在。

　　但是他的名声在仙商之中反而不错，因为很简单，云鹏上人一向收了钱就办事，而且办事效率还不错，比起许多食言而言的金丹修士强得多。

　　而现在，他是大汉国金丹修士倒数第一的说法也可以摘掉了，因此大家已经发现了一个不争的事实，现在云鹏上人居然已经是一位金丹中期了。

　　不知道有多少宗门修士一辈子都困在金丹初期，一辈子都没机会突破金丹中期，即便是神霄派这样的大宗门，也照样有着许多丹成八品、七品的倒霉蛋，还有的修士看到结丹无望，干脆采下一枚金丹强行炼化，连丹成九品都不如。

　　而现在云鹏上人已经成就金丹中期，看他自信满满的样子，又听说他曾经在去年的神霄派宗门拍卖会成功地拿下了一枚足以延寿五十年的至宝，想必是突破金丹后期也是大有指望的事情。

　　因此大家都朝着时来运转的云鹏上人道贺，而柳随云也是敬了云鹏上人一杯：“云鹏老师，您就暂时不要回归湖洞，我这边要办灵宝大会，要准备会集一百件灵宝中的精品，已经得到了元婴议事会的全权授权，老人家也很关心支持这件事，正需要人手，还要麻烦老师帮弟子坐镇一回……”

　　虽然云鹏上人与柳随云不是正式的师傅弟子关系，但是有沈雅琴担保，两个人的关系一直很不错，云鹏上人也把自己在极元煌雷锻神录上的一应心得都倾心传授给柳随云，让他至少省下了几年功夫。

　　而现在柳随云自然也是投桃报李，请他云鹏上人坐镇灵宝大会，云鹏上人一听说自己有机会坐镇这等神霄派全力支持名动苍穹界的灵宝大会，自然是一百个愿意。

　　“这事没问题，这事没问题！”云鹏上人说道：“老鹏也得加紧努力，尽快突破金丹后期，省得被你追上来！”

　　柳随云敬完了云鹏上人，转而去敬谢长乐一杯：“谢师兄，这次灵宝大会，也离不开你鼎力相助啊！”

　　谢长乐也笑了：“师傅特意把我从外门调来帮你的忙，你放心就是！”

　　谢长乐的师傅是谁，自然是李万剑这位神霄派，这也证实了柳随云起先的说话，柳随云办这次灵宝大会确实是得到了元婴议事会的全权授权，甚至老人家都是十分关心。

　　有了神霄派全力支持，这次灵宝大会自然会取得圆满成功，因此在场的修士都是兴致勃勃，柳随云过来敬酒的时候，赶紧把自己的想法表达出来了，力争自己的利益最大化。

　　因此柳随云今天喝的酒抵得上平时大半年了，最后还是王琼绫把他扶回去，只是连柳随云都没有想到，这次灵宝大会已经在神霄山第一次造成了真正的重大影响。

　　因为那十六件灵宝级的宝物！



　　第三百九十五章 灵宝盟

　　钱东海比平时迟了晚了大半个时辰起床，这还是被恶梦惊醒的缘故。

　　宿醉的感觉可不好，钱东海只觉得额头隐隐作痛，更怕他惊惧的是恶梦中的情形，在梦中他为了腾挪资金抢购那件极品法宝，结果被人里应外合坑得一塌糊涂，最后整家东海仙商资金链断裂，债主纷纷上门逼债，逼得钱东海有家都不敢回，只能躲在外面看着几十年经营下来的成果一件件地被人搬得干干净净。

　　这样的场景让钱东海直冒寒气，明明已经是五月端阳，但是钱东海心中的惊惧却是一阵强过一阵，生怕那恶梦的场景成为现实，好半会他想起来：“昨天梦里坑我的，好象是自家外甥，那可是自家人？我怎么会梦到这样的场景？”

　　钱东海这家东海仙商历史不长，从开业时的小铺子到现在的七家联号，也不过是五十年的历史，在神霄山完全只能算是新生的嫩苗，与那些老资格的大仙商完全没法比。

　　虽然钱东海经营有力，五十年时间就把仙商经营蒸蒸日上，一年比一年兴旺，但是东海仙商的地位在神霄山上有些不上不下，与最顶尖那一批仙商总有些看不明白的差距，虽然方方面面似乎都不比这一批最顶尖的仙商差，但却只能算是一流中的二流，多多少少有些距离。

　　因此钱东海对于东海仙商在神霄山上的位置格外注意，昨天鱼肠仙商登高一呼，钱东海明明手里连一件极品法宝都没有，却是第一时间跳出来要参加这一次仙商之间的大比，牛皮吹到天上去，也算是出尽了风头，事后更是被灌了一肚子的酒水，直到现在才醒来。

　　只是现在钱东海肠子都悔春了，自己凭什么要出这个风头啊，那可是一件极品法宝啊！

　　以东海仙商的底蕴，咬咬牙一件极品法宝也是能弄得到的，可是却要把整家仙商的流动资金几乎都抽空了，更何况这次投机万一失败，这件极品法宝不能在灵宝大会出手的话，那恐怕整个东海仙家都要被这件极品法宝拖跨。

　　何况这段时间东海仙商事事不顺，眼见旺季将至，但是方方面面都没有摆平，不但今年收购物资的灵石没着落，前两年库存多得让人发愁，几家常有来往的灵石铺甚至有抽回头寸的打算，更不要说外面的竞争对手一个个虎视耽耽，随时准备把东海仙商打倒在地，再踩上一只脚让钱东海一辈子都不能翻身。

　　哎……钱东海都不知道从哪里抽调这么一件极品法宝的头寸，他恨不得现在就跑到仙商公会，向大家坦白昨天晚上纯粹是自己吹牛，但是一想到这种坦白要付出的代价，钱东海又觉得骑虎难下。

　　钱东海在自己房中呆了半个时辰，平时让他兴致勃勃的三姨太也难以勾起他的兴趣，正所谓一文钱尚且难死英雄汉，何况钱东海要应付的难关都不知道可以买下多少小国大城了。

　　钱东海好不容易走出了三姨太的房间，让厨房备上几样清粥小菜，时间却是已经到了中午，只还是食不知味，才吃了两口，四姨太家的妻侄十万火急地走进去说道：“姑父，灵宝盟送来了联盟的招牌，您看看是不是挂出去？”

　　灵宝盟，这是十六家仙商临时想出来的名字，仓促之间十六家仙商意气相通，但又想不出更好的名字，就直接用了很是庸俗的灵宝盟之名，倒也算应景，酒桌上仙商们一致决议十六家仙商都要挂出灵联盟的招牌不说，互相还要相互支援。

　　只是这灵宝盟的招牌挂出去的话，那就是开弓没有回头箭，钱东海只觉得自己脑后搜搜地冒着冷气，瞪了这个办事一向风风火火的妻侄一眼，最终却是笑了笑。

　　昨天梦里卖了他可是一向最为小心瑾慎的亲外甥，倒是梦里这个妻侄始终站在自己这一边，不离不弃，虽然不知道会作这样的梦，但是钱东海总觉得其中必有因缘：“你去好好招待灵宝盟过来的朋友，莫要着急，招牌先不着急挂出去！”

　　只是一刻钟之后，这个妻侄又风风火火地赶回来了：“姑父，灵宝盟的招牌已经挂出去了。”

　　什么？钱东海真是大惊失色，他知道自己这个妻侄办事太冲，这下真是没有开弓没有回头箭，硬着头皮也得拿下一件极品法宝再说：“怎么这么急了？”

　　“柳记灵石坊的萧管事上门了，刚好看到这灵宝盟的招牌送到咱们店里，就问我们东海到底是不是灵宝盟的成员，我当即叫伙计与灵宝盟的朋友帮忙挂出去了！”

　　柳记灵石坊借给东海仙商一万三千灵石作为流动资金，只是柳记对于这一笔款项的借出很不满意，不但私下准备调回头寸，而且钱东海私下与柳记的伙计沟通过，即使东海仙商能继续借到这笔流金资金，利息至少也要多提五个点。

　　一万三千灵石对于柳记来说，只是若干笔巨额借款中的一笔，但是对于东海仙商来说，这笔资金如果被抽走的话，今天接下去的生意基本就不用作了，只能吃老本了，即使多提五个点的利息，钱东海也要保住这笔借款，好歹一年也不过是多支出六百五十灵石而已。

　　因此钱东海一听说萧管事来了，当即放下了筷子：“萧管事来了？怎么不早说，我马上去见他，等会……他的态度怎么样？”

　　“见到我们东海把灵宝盟的招牌挂出去，萧管事的态度很好！现在就在店里转着，我找了一个机会就赶来通知姑父了！”妻侄问道：“这灵宝盟的招牌在萧管事心中地位不低啊！”

　　钱东海点点头：“我不急着见萧管事，你再去萧管事那里试探一下，有什么时候消息赶紧通知我！”

　　只是妻侄风风头头地一走，钱东海就想起自己少年那次偷窃的经历，坐立不安，惊惶不定，生怕有什么坏消息传来，只能在自己的私人小厨房里焦虑地踱来踱去。

　　千万别让柳记把这笔借款抽回去，那今年接下去的生意就没法作了，直到自家妻侄的脚步打破了钱东海的焦虑，他故作镇静问道：“大侄子，萧管事怎么说？”

　　“萧管事问咱们最近是不是要准备收购新的灵甲，灵石是不是有些周转不开，他们柳记多借八千灵石给我们临时周转，旧债和新债的利息都可以下降两个点！姑父，这灵宝盟的招牌果然能派上大用场啊！”

　　下降两个点的利息一年也是减少三百灵石的利息而已，对于东海仙商这样的大仙商来说，倒也不算什么大笔的支出，但是柳记多借八千灵石，而且利息不增反减，对于东海的影响就大了，光是利息上的让利就是上千灵石了。

　　钱东海一时间满意起来：“很好很好！先不着急答应萧管事，萧管事若提要见我，就说我出去验货，一时间回不了，咱们现在加入灵宝盟，身份就不一样了！”

　　平时萧管事要提要见钱东海，钱东海哪怕睡在女人肚皮身上，也要第一时间赶过去，只是现在他占据着主动权，可以静观变化。

　　只是钱东海在后厅坐镇了一个多时辰，终于有一种坐不住的感觉，从来没来往的张记灵石铺主动上门倒是一件小事，但是他们愿意提供两万灵石额度的长期借款却让钱东海吓了一大跳，更何况利息可以在柳记现在的基础上再降一个点，虽然还是比柳记的新条件高一个点，钱东海却是满意极了。

　　这可是两万灵石的额度啊！还有一家中型灵石铺也上门了，正在前台与掌柜们谈细节，但是最让钱东海欣喜的是，挂出灵宝盟的招牌，自己东海仙商七家联号的生意居然一下子比平时增加了一成。

　　这么一个灵宝盟的招牌，居然能让自己的生意比平时强了一成，就是钱东海自己都不相信这样的事实，这可是实实在在多出了一成生意啊！

　　而且方方面面都对东海仙商加入了灵宝盟加入了反应，几家灵石铺原来千方百计地要从东海仙商抽回头寸，现在不但不说抽回头寸，而且还愿意提供新的额度，甚至还愿意在利率上让利若干，甚至有些平时没来往的灵石铺都在试探着东海要不要借新款。

　　平时一再要求先全款后发货的几家上游供货商，现在也愿意延长债期，至少放弃了坚持十几年的全款支付，只要求东海仙商这边支付大部分款项，甚至连东海仙商出去谈业务的几个管事也报回来了好消息，有了灵宝盟的招牌之后，许多以前打不开的渠道，现在似乎都有向东海仙商开放的迹象。

　　就连钱东海都没想到，一个灵宝盟的招牌，居然会造成这样巨大的变化，导致这个晚上钱东海一个晚上都没睡好，一晚上就掂记着怎么利用这个灵宝盟的招牌让东海仙商再上一个新台阶。

　　他终于知道自己以前与那些顶级大仙商那看不见的差距在哪里了，而现在他已踏入了顶级大仙商的行列了，只是第二天起来一个意外的消息还是让钱东海震惊莫名，让他下了最后的主意：“这次至少要拿出一件准灵宝！”



　　第三百九十六章 章程

　　能让钱东海如此失态，自然是出乎意料之外的好消息，刚才二掌柜告诉他，太白号在本地的分号已经答应，以后东海仙商与他们的款项来往，都改成按季结算。

　　太白号可是太白剑宗一手扶植起来的苍穹界最顶尖仙商，实力雄厚无比，东海仙商费了五年功夫才与他们搭上了关系，但是实力的不对等，导致双方的合作从一开始就处于彻底的不对等。

　　作为供货商，东海仙商只获得了年结的权利，每年才结算一次，之前一整年都冒着资金上的巨大压力向太白仙商垫支一切，到了年底才结算一次。

　　在年底结算之前，光是沉淀下来的资金就足以让东海仙商喘不气来，有些时候太白剑宗要求货物的数量惊人，价格又低，东海仙商只剩下一点微薄到极限的利润，一想到这尾款还要大半年以后才能回收来，钱东海就有心放弃与太白剑宗的生意来往。

　　但是太白剑宗又确实是整个苍穹最顶尖的资源，这一块利润虽低，却不能让给别人，最后钱东海咬咬牙才坚持下来，现在终于守得云开见日出，太白号不但答应按季结算，大额采购时还提供部分无息的资金支持，甚至价格上都可以给东海仙商留足余地。

　　这是地位不同了，钱东海知道光是太白剑宗这边的让步，两三年下来就可以买下一件极品法宝了，何况上游下游还有许多商家还在消化这个消息，迟早会作到相应的让步。

　　象自己每年向南阳山采购寒铁髓，都要提前九个月支付全款，事后却不一定能够送来足够数量的寒铁髓，要催促三五个月才能最后完成交易，更可气的是寒铁髓的质量还未必让自己满意，趁着这股东风重重坐下来好好谈一谈，谈不成就另换一家。

　　钱东海也知道这样的变化从何而来，不仅仅是灵宝盟的几付招牌而已，而是大家私下对于东海仙商的看法。

　　神霄山拥有灵宝盟招牌的仙商不过是十六家而已，这十六家仙商已经公认是神霄山实力最雄厚的仙商，在日常经营之余还有余力购置一件灵宝、准灵宝、极品法宝，就代表他们的实力了。

　　因此钱东海下定决心，这次灵宝大会一定要好好表现一下东海仙商的实力，他原来只想买一件最容易脱手的极品法宝而已，但是现在却是下定决心非买一件准灵宝不可，哪怕是这件准灵宝砸在自己手里也无妨。

　　手里有这么一件准灵宝，也是一种实力的象征！

　　灵宝盟很快成为端午之后整个神霄峰仙商界最热门的话题，那些加入灵宝盟的商家个个都是扬眉吐气，连说话都高人一等，偏偏他们的傲慢不但没受到抵触，反而方方面面都要第一时间贴过来。

　　灵石铺抢着要以最优惠的利率把灵石借给他们周转，无论上游还是下游都在短期完成了关系的再调整，甚至有些修士为了购买灵物、法器时更安心一些，几乎只光顾十六家灵宝盟仙商。

　　不知道有多少家仙商事后悔青了肠子，有的后悔柳随云为什么没邀请自己，自己手上可是有着好东西，有的后悔明明收到柳随云的请贴，却因为这样那样的缘故没去参加，有的后悔自己的藏宝库缺了一件极品法宝，有的后悔明明手上有真正压箱底的好东西，那个晚上却因为自己想得太小心，没站出来参加灵宝盟，眼见着大笔大笔的灵石就在自己眼前飞过。

　　因此灵宝盟与负责替柳随云穿针引线的王琼绫都收到了不少的申请，许多失意者也想拥有一个参加灵宝盟的机会，只是无论是灵宝盟的十六位大仙商，还是王琼绫都没有给出明确的答应，只是神霄界仙商界隐隐听到一个消息，现在想参加灵宝盟非得提高标准不可。

　　那天晚上为了增加人气，只要拥有一件极品法宝也可以混水摸鱼加入灵宝盟，但是现在非得拥有灵宝级的宝物才有资格加入灵宝盟，也就是极品法宝这个级别的宝物已经被淘汰出局，至少也得灵宝、准灵宝这个级别才行。

　　只是越是不得其门而入，想要参加灵宝盟的仙商越多，现在柳随云的桌子也摆着六张申请表，人家甚至把手上拥有宝物具体的名字都直接说出来了，这让与云鹏上人说话的柳随云底气足了不少：“只要真有二三十件这个级别的宝物，咱们这灵宝大会就成功了一半！”

　　“是啊！”云鹏上人光是看名字就流了一地口水：“老鹏修仙四百年，可是这个级别的宝物，好多也还是第一次见到啊！”

　　事实上，这些宝物离他距离实在太远了，何况他去年倾尽家产花了五万灵石买了可以延寿整整五十年的龟鹤茹，可是说是把所有的本钱都砸了进去，甚至还借了不少灵石。

　　现在这六家仙商拿出来的这些宝物，每一件都不逊色于龟鹤茹，有些底价甚至都超过了十万灵石，甚至有一件真正灵宝级别的宝物，那根本不是云鹏上人所能指望的。

　　自从多了五十年寿元之后，又顺便突破金丹中期，云鹏上人可以说是意气奋发，连黑发都长出了几根，要知道沈雅琴可是承诺愿意帮他改善极元煌雷锻神录，让他突破金丹后期，一想到自己金丹后期有望，云鹏上人就想高歌一回。

　　何况云鹏上人现在又对自己突破元婴境界多了一丝期望，自己今年还不到四百年，还有两百多岁大好光阴，未必不能创造奇迹成就元婴。

　　既有雄心壮志，他的眼光就放远了不少，静下心来帮柳随云这半个弟子坐镇灵宝大会，这段时日下来也不虚此行，许多宝物的名字他都是第一次听到，若不是参加这样的灵宝大会，他甚至都不知道世上还有这样的好东西，对于日后的修行自然大有好用。

　　何况柳随云不会让他白白帮忙，自然有他的一份好处，因此他也愿意全心全意帮忙：“随云，这次灵宝大会我与王姑娘商议了一下，大致定下来了！”

　　“具体是怎么样一个章程？”柳随云对此非常关心：“定好了章程，一定都好办。”

　　这次大会虽然被柳随云称为“灵宝大会”，甚至现在已经弄来了二三十件灵宝、准灵宝、极品法宝的好东西，但是柳随云也知道这些东西的客户群太小，纵然七大元婴与老人家都出手一次，也不过易手三分之一，何况后面还应当有更多的好东西送过来，真正易手的比例更小，真正要聚集起人气，还是要走群众路意。

　　前次师娘的万仙宴准备十分仓促，只是动员了重华峰一峰之力，最后都有八万多名道友赶来参加，这次柳随云可是得到整个神霄派的支持，动员的力量十倍于万仙宴，更有数十家大仙商全力协助，柳随云不认为来的修士会比万仙宴少，十万真仙会神霄的说法早早宣传出去。

　　只是十万修士会神霄，这既会带来惊人的人气，也会带来许许多多问题，别的不说，你总不能让炼气修士与金丹修士、元婴修士在同一个馆子里用餐。

　　一个元婴修士随意出手一回，往往等于是几十上百位炼气修士的全部身家，所以柳随云虽然主张人人平等，但是有些人会更平等一些，而王琼绫与云鹏上人拿出来的办法就是分开来，王琼绫摊开图纸说道：“我们准备分成内区和外区两部分，外区任意开放，哪怕是引气期的道友都可以进来，主要针对炼气、筑基期的道友……”

　　虽然筑基之后与炼气修士完全不同了，但是在大修士心中，不成金丹终究是糜粉，对于这样一次灵宝大会也是如此，筑基修士的购买力并不比炼气修士强上多少，只是王琼绫还是开了一道口子。

　　“至于内区，只对金丹期、元婴期的道友开放，当然有实力的准金丹道友，也可以一探究竟。”

　　有实力的准金丹期可以进入内区一探究竟，这不仅是王琼绫留出来的全部口子，只要有足够的实力，或是拿到柳随云的请贴，哪怕是普通的筑基修士都可以进入内区，但是能通过这道口子进入内区的筑基修士终究是少数。

　　外区是纯粹走量的大卖场形式，内区则讲究精益求精，事实上内区虽然只要招待几百名大修士，投入的人力物力却远远超过了理论上要接待十万修士的外区。

　　但是真心的精华则在于压轴的灵宝拍卖会，即使是普通的金丹修士都没有资格参加这最后的灵宝拍卖会，即使他们肯拿出来几万灵石作为拍卖会的订金，而最主要的资源也要倾注在这灵宝拍卖会之上。

　　当然外区与内区也有几场大规模的拍卖会，但是柳随云个人不会在这些拍卖会上投入大多精力，而是交给了云鹏上人负责，服务好诸位大修士可是他这次灵宝大会的全部宗旨：“嗯，云鹏老师果然是明见千里，琼绫也是聪慧至极，这章程不错，还有什么事？”

　　王琼绫苦笑了一声：“孙姐来了，会场的事情她又有新主意了。”

　　柳随云无奈地说道：“反应太迟了，不过还是见一见吧！”



　　第三百九十七章 失落后的惊喜

　　这一回见到孙月桂，她的形象与此前几次给柳随云的感觉完全不同，多了一种精明干练的感觉，看得出来，这个女人已经从厨房走了出来。

　　“坐！琼绫，给孙姐倒茶！”

　　孙月桂看了柳随云一眼，没有举起王琼绫递过来的茶杯，而是单刀真入地说道：“柳师弟，我已经想好了，这次灵宝大会会场咱们合伙干了，总得给孩子留点什么啊！也不用你垫付了，需要多少灵石，你就开个口吧！”

　　只是孙月桂说完这话之后，柳随云却是无奈地摇了摇头：“孙姐你决定得太晚了，太晚了！”

　　孙月桂这些天一直忙这事，她几乎是马不停蹄地跑了大半个神霄山，又找了许多专精于这个行当的修士询问，打出王吴文的招牌她可是说是无往而不利，他总算是最后下了决心，哪料想到柳随云的回复出于她的意料之外：“怎么会晚了？这才几天功夫啊！”

　　“孙姐你不知道，就这么几天功夫，要求与我合伙办这次灵宝大会的道友是一波接着一波，有些来头太大，我根本不敢拒绝，而且人家把具体的地块给我准备好了！”柳随云说道：“西峰山下月亮湖那块地，孙姐你有印象吗？”

　　这块地孙月桂印象很深，至少有三千亩地：“但那不是铸剑堂的地吗？那是公地啊！”

　　柳随云点点头：“是公地，但是人家把租约拿给我了，租期二十年，每年的租金才一块灵石，我敢拒绝人家的好意吗？”

　　之所以只订二十年的租期，原因在于各峰各堂的最大权限只局限于订立二十年的租约而已，神霄派规定再长的租约只能无效，省得在位的各堂堂主与各峰峰主捞得太狠，把名下的产业一租就是几百年，结果后任上台以后，什么好处都捞不到。

　　这个二十年的期限可以说是利益较量的平衡点，对于寿元数百年甚至上千年的大修士，等上二十年还不算是大问题，因此柳随云拿到也是这样的一份租约。

　　月亮湖这块可不是峰外之地，只是距离宫城只有二十几里的好地方，铸剑堂占了这么一块好地已经好几百年了，只是几任堂主都在这块地上犯过致命的错误，导致到现在还是一片荒地。

　　“那不能拒绝吗？”孙月桂还抱着一线希望说道：“我们可以在神霄峰买下一个峰头，那样开发的利益更大啊！”

　　“我也知道那样的峰头开发起利益更大，而且不用二十年签一次租约，但是人家来头太大，我不敢拒绝啊！”柳随云很无奈地回答道：“把这份租约递过来的，是你们家里那位啊！”

　　我家那位？孙月桂很快明白柳随云说的是谁：“那个女人？”

　　“嗯！”柳随云回答道：“我把孙姐请过来帮忙，已经大大得罪了刘夫人了，她现在奉上这么一份租约，我实在是没有拒绝的勇气啊！”

　　刘夫人可是鸿节真君的后人，一位金丹中期修士，而且这女人眼光很厉害，光是她抢在孙月桂之前递过来这份租约，柳随云确实没有拒绝的勇气。

　　“孙姐，你若是早点决定，我还可以替你争取争取，但是刘夫人抢在前面了，我只敢给你留半成的股份了！”柳随云很无奈地说道：“要分这块大饼的人太多了！”

　　孙月桂问的另一个问题：“那个女人拿了多少股份？”

　　“一成五！”柳随云说道：“我好歹歹说，给你争取了半成，大家还说你们王家一口气占了两成股了，拿得实在太多了！您今天若是没过来的话，恐怕连半成都保不住了！”

　　孙月桂只是中人之姿，在方方面面都被刘夫人压制得死死的，因此她也只能叹着气说道：“半成就半成吧，好歹能给孩子们留点什么，柳师弟拿了多少？”

　　“我和孙姐一样，都只能拿半成股！”柳随云叹息地说道：“实在是要分这块大饼的同门太多了，所以我只能让给大家！”

　　当然柳随云不会说自己虽然拿半成股，但是王琼绫却拿了两成股，两个人加起来拿了整整两成五的股份，是头号大股东，由于这次股权十分分散，虽然只有两成五的股份，但是柳随云觉得还是自己凭借这点股份可以在股东会中占据着绝对上风。

　　除此之外，月亮湖外的一万三千亩土地，柳随云更是拿下整整四千亩的份额，而且刘夫人这批人为了让柳随云同意他们参加进入，这四千亩已经平整好的土地只要了柳随云一千灵石而已，只要灵宝大会放在月亮湖举办，这四千亩土地肯定会有数倍甚至十倍的增殖，当然刘夫人是不会允许孙月桂拿到一亩地的，柳随云只敢给她留了半成股份。

　　只是一听说柳随云也只能拿半成股，孙月桂倒是柔柔地笑了笑，让柳随云暗中骂了一句难怪这女人会叫正室压得死死的，果然是头发长见识短，孙月桂笑着说道：“这一次倒叫那个女人占了先手，不过能有半成股也满意了，半成股要多少灵石？”

　　这事柳随云已经同刘夫人谈好了细节：“一千灵石，十日之内交给我！”

　　拿出两万灵石负责营建会场，也算是大手笔，当然柳随云与刘夫人可不会仅仅局限于经营灵宝大会的会场那么简单，到时候肯定会有更大的手笔。

　　孙月桂倒是带来了一千灵石，她递给柳随云之后轻声说道：“柳师弟，你放心，在经营之上，我不会跟她闹意气之争，我还想着什么时候一脚踩得永世不能翻身！”

　　她话里的阴冷之意，真是让柳随云冒了一丝寒气，孙月桂这个女人虽然不能算是卓异之辈，但是中人之上的水准总是有的，以后王吴文的后院估计是有得闹腾。

　　只是这事也是王吴文的家事，送走了孙月桂之后，柳随云倒是掂记起王琼绫的好处来了，她不但任劳任怨，从来不争宠，对谁都容让，是不是找个时机把她变成自己真正的女人。

　　刚想到这时，那边王琼绫已经跟柳随云说了一句：“随云哥哥，我现在要跑一趟双雁书剑坊，他们说是请鉴赏一下他们手上的灵宝，给他们在灵宝盟作个见证！”

　　这些杂事都是王琼绫负责，看着这贴心的丽人脸上多了一丝风霜，柳随云心中一暖：“早去早回，要不要让云鹏老师送你过去？”

　　“云鹏老师已经去了月亮湖了！”王琼绫回答道：“那边还有不少事情要他处理！随云哥哥，我走了！”

　　王琼绫朝着柳随云挥了挥手，跳上了憾山裂风兽，憾山裂风兽嗯嗯地叫了一阵，已经飞了出去，带着王琼绫消失在云海之中，连同柳随云的心情都变得有些惆怅起来。

　　“哎……”

　　少了云鹏上人与王琼绫之后，茫茫云雾只剩下了柳随云一人而已，柳随云不由有一种失落的感觉，这两天积压下来的事务大多已经处理完毕，整个天雾峰的茶园柳随云昨天也巡视了一遍，似乎暂时没事可作的柳随云整个人都失落了。

　　想了许久，柳随云才决定回到自己的石屋，在自己临时隔出来的制符尝试着制符，只是打开了三苍符经这部道书之后，柳随云又有一种失落的感觉。

　　三苍符经上的笔迹都是清秀无比，是由于清雅这位从未见过一面却久仰大名的奇女子抄录，而边上又细又密的校注，则是沈雅琴的手笔，光是看着这部三苍符经，就是一种极致的享受。

　　只是柳随云现在无心制符，提着三清符笔却不知道在何处落下，他现在已经是筑基后期的修士，按理来说可以制作筑基后期的符箓了，可是现在却是整天忙碌，难得有闲情逸志专注于制符之中。

　　筑基后期的符箓该如何落笔？柳随云看着那道书上绢秀的文字，不由幽幽一叹，却听到身后有人回应道：“徒弟，你这是怎么样了？你难道是想越阶制符？”

　　这是沈雅琴的声音，柳随云慌得连三清符笔都差点握不住：“师娘，你从天虹山回来了？没有，心底有点乱而已，找不到头绪！”

　　“元婴议事会让我临时回来几天，说是有要事商量，实际就是你办的灵宝大会之上，大家商量给自己发补贴的事情，不知道为什么要我回来！”沈雅琴说话还是那么肃穆，却总是让柳随云觉得那么亲近：“反正这样的好事元婴议事会怎么会不同意。”

　　自己决定给自己巨额补贴，这样的东西元婴议事会肯定无条件同意，柳随云也知道沈雅琴从天虹宗回来参加元婴议事会没有什么意义，不过看到沈雅琴，他心中还是满是欢喜：“师娘，你回来歇息下也是好的，可惜这次灵宝大会之上，还没出现您想要的灵宝级别的符笔！如果有的话，我一定替你拿下。”

　　好的符笔难得至极，柳随云这只三清符纸是上品灵器，已经是十分难得了，这次灵宝大会柳随云在灵宝盟中打听了一下，别说是灵宝级别的符笔，就是法宝级别的符笔都未必拿得出来一支，倒是准法宝级别的符笔倒是好几支，但是这个级别的符笔根本不会放在沈雅琴心上。

　　“嗯！”沈雅琴应了一声：“等会跟我去趟神霄宫，会后再和我一起去见一回李掌门！”



　　第三百九十八章 心意符

　　沈雅琴这话看起来轻描淡写，但是柳随云却是心都暖了起来，他可知道所谓“见一回李掌门”只是借口而已，沈雅琴只是在谈判中替自己撑腰自己，如果没有沈雅琴帮自己出头，或许这次谈判自己就要被李万剑占去了天大的便宜。

　　越是在神霄派呆得久，柳随云就清楚这位李万剑李掌门走的是什么一条什么样的道路，自己这样的筑基修士可惹不起他：“师娘，弟子太谢谢您了，您不过来给弟子撑腰的话，弟子肯定会掉李掌门一口吞个干干净净，这次灵宝大会，弟子一定替您买下一支灵宝级别的符宝！”

　　“瞧你这胆量！”沈雅琴没好气地瞪了柳随云一眼：“前次元婴议事会的时候，你遇到莫意悬都是丝毫不惧，从容自若，连老人家都赞许你有大将之风，可是遇到李万剑就象老鼠遇到猫，我不回来，你就没胆子去见李万剑讨价还价，是不是最近又冒冒失失地跑出去冒险了？”

　　柳随云有几斤几两，沈雅琴是最最清楚的人，她已经明白过来了柳随云这种表现的原因了，柳随云有些不好意思地说道：“和二师兄走了一趟金晴谷，收获很大，但是也遇到了蚀骨真魔宗一位金丹修士。”

　　“我知道是谁了！”沈雅琴真是明见千里，柳随云才一说出口，她已经具体是怎么一回事：“问题是你们怎么会最后胜了，都有谁在一起？回来了几个？”

　　柳随云老老实实地交代地说道：“他们布了一个千骨万魂阴血阵，然后二师兄调制了一瓶粉色药水，也不知道是什么东西，整个金晴谷的兽群就是全部参加了暴乱了，然后我们就趁机捡了大便宜，对了，师娘，这就是我的战利品！”

　　柳随云一面避重就轻一，一面把自己珍藏了许久的成套盈雪剑丸拿出来献宝：“师娘，这就是我得到的一套盈雪剑丸，您看怎么样？”

　　“真是好运气啊！”沈雅琴虽然对柳随云可是了如指掌，可是现在也被柳随云手上洁白无瑕的盈雪剑丸吸引了全部注意力：“盈雪剑丸？原来蚀骨真魔宗真有这样的成套法宝级剑丸，你真是运气不错，不过太冒险了！”

　　柳随云当即向沈雅琴请教起这盈雪剑丸的来历：“弟子现在驱动不了这盈雪剑丸，不若孝敬给师娘，对了，师娘，这盈雪剑丸到底是什么来历。”

　　沈雅琴轻轻地抚摸着盈雪剑丸：“杀气太重了，不若我的分景剑用得顺手，还是留着你自己用吧，只要到了金丹期，你就可以勉强驱动一枚盈雪剑丸了！至于这盈雪剑丸，我也知道得不多……”

　　沈雅琴把十二枚盈雪剑丸递还给了柳随云，却是介绍起这盈雪剑丸的来历：“据说这盈雪剑丸堪称蚀骨真魔宗第一等的利器，即便用到元神期都是威力无穷，胜在速度与锋锐这两点上，十二枚盈雪剑丸齐出，就是元婴修士都要吃上大亏！”

　　这盈雪剑丸在蚀骨真魔宗的位置甚至还在那黑骨魔舰之上，只是炼制极其不易，而且所需要的珍稀材料太多，炼制一套盈雪剑丸至少需要二十万灵石的材料布成千骨万魂阴血阵，然后再用无穷无尽的妖兽残骸来祭炼剑丸，但未必能象柳随云那样一口气就炼制十二枚盈雪剑丸。

　　“这次蚀骨真魔宗派了一位金丹修士与二十多位筑基修士带了几十万灵石的材料来我们大汉国境内捣乱，我们神霄宗始终没掌握到他们的下落，却原来是被我家星睿与小三占了天大的便宜！”沈雅琴也明白柳随云对于李万剑的惧意从何而来：“知道筑基与金丹的差距了吧？”

　　无知者无畏，柳随云对于合体期修士的强大毫无概念，因此他能对着莫意悬这位苍穹第一人谈笑风声，最后让莫意悬做出完全错误的判断，可是对上对自己十分了解的李万剑，他就是束手束脚，感觉没有发挥的余地，不得不等着沈雅琴从大晋国赶回来给他压镇。

　　这就是无知才会无畏，越是知道得越多，就越知道敬畏，柳随云前次在金晴谷亲自体会一番金丹修士的强大，难免就生了惧意。

　　丹成七品的新晋金丹都是如此强大，更不要说远在金丹之上的元婴中期，不过沈雅琴既然想到了原因，自然就会给柳随云打气：“没事，小三，把符笔给我！”

　　符笔？柳随云手上只有一只上品灵器极别的三清符笔，虽然说这支符笔在普通符笔之中，已经算是上上之选，至少柳随云找不出比它更好的符笔，但是沈雅琴这种大修士的眼中，却根本算不了什么，要知道沈雅琴想要的可是灵宝级别的符笔。

　　不过柳随云还是老老实实地把自己手上的三清符笔递给了柳随云，沈雅琴微笑地说道：“你不用再害怕金丹修士，看师娘帮你画几张鬼画符！”

　　柳随云知道沈雅琴虽然只是金丹大成修士，但是她修炼的可是传说中的《苍颉篇》，这是苍穹界第十二名的道书，也是整个苍穹界最强的符箓功法，论符箓上的水准，柳随云不认为自家师娘会逊色于那些专精于制符的元婴修士。

　　师娘用自己这只三清符笔绘制出来的符箓会有多强？

　　难道沈雅琴会说自己以后不会害怕金丹修士了，柳随云深深地吸了一口气之后，却是担心地说道：“师娘，您再从大晋国赶回来，还是先休息一下吧？我们可以先去神霄宫。”

　　“用不了多久时间的！”沈雅琴倒是柳随云从水月秘境缴获的符纸摊开，然后拿起三清符纸，正在心底酝酿着笔意，一说对着柳随云回答道：“快说给你壮胆的事更重要，让神霄宫里的人等着吧！”

　　“弟子给师娘磨墨！”柳随云喜滋滋地说道：“师娘您放心，这次灵宝大会，弟子一定替你抢到一支灵宝级别的符笔！”

　　沈雅琴一边酝酿着笔意，一边在同柳随云沟通着：“嗯，你这里条件还不错，我就替你制三枚符箓，对上金丹初期的普通修士，至少有一战之力！”

　　柳随云很是好奇沈雅琴会制出怎么样的符箓来，说起来，自己得到这一套符笔、符纸、符墨之后，持续不断地烧灵石下去，现在制作筑基中期的符箓，已经很有把握了，但是离沈雅琴的境界却是差得太远了。

　　沈雅琴甚至可不用符纸、符墨，只凭借着一只符笔，就施展出金丹后期的道法，简直神乎其神，只是下一刻，柳随云整个人就痴在那里。

　　沈雅琴运笔如飞的专注神颜太美了，柳随云从来没想到师娘制符时表现出来的美是如此惊心动魄，以致于他找不出任何名词来形容。

　　师娘明明是运笔间行云流水，那一枚枚复杂无比的符箓就在她的笔下以不可思议的速度完成，但是柳随云却仿佛觉得沈雅要本没有动过，她仿佛就是静静地站在那里，把天地之间的一切美丽都占为已有。

　　他甚至忘记了磨墨，就痴痴地站在沈雅琴身边，直到沈雅琴微笑地问道：“随云，以后可以不用怕金丹修士了！”

　　柳随云这才发现，迷迷糊糊之间，沈雅琴已经制好了答应给他的三枚符箓，这三枚符箓虽然是用他自己的符笔、符墨、符纸与其它制符材料制成，但是放在桌子之上，却有若艺术品一般让人迷醉，更让人迷醉的是他隐隐显露的惊人威能。

　　这是金丹期的符箓！柳随云根本没想到沈雅琴就这么几刻钟功夫，已经制出了三枚金丹期的符箓。

　　这三枚符箓至少都有金丹初期修士全力一击的威力，更重要的是，不象那么普通金丹、元婴修士消耗法宝威能制成的符宝、真宝，需要花费相当久的时间才能引发其中的威能，这三枚符箓与普通的符箓一样，都是可以瞬发的。

　　这比二师兄前次动用的那枚真宝还要珍贵一些，虽然威力比不上那枚真宝，甚至比不过符宝，但是这对于柳随云来说，是一件完美的礼物，正如沈雅琴所说的那样，现在柳随云不用害怕金丹修士了。

　　看着沈雅琴鼻尖无意沁出的点滴汗水，还有被汗水浸湿的发梢，柳随云明白一口气制作三枚这样的符箓，对于沈雅琴自然也不是什么轻轻松松的事情，她的损失恐怕也会相当惊人：“师娘……”

　　“好了！把这三枚符箓收起来吧！”沈雅琴握住了分景剑，转过身去背着对柳随云：“我们去神霄宫吧！”

　　“不！师娘，您制符辛苦了！”柳随云第一时间把自己这间制符室最干净的一张长椅搬了出来：“现在先休息一下，弟子给您去拿茶叶！”

　　“整个元婴议事会还在等我们赶过去！”沈雅琴有点担心地问道：“我们现在就走吧！”

　　“没关系，让他们等着吧，对于元婴修士来说，永远不缺闲瑕的时间！”柳随云已经小心地侍侯起沈雅琴：“师娘您刚从大晋国不远几十万里赶回来，又刚刚替弟子辛苦制符，正应当好好休息一会，喝个茶，吃个点心，顺便听弟子说说话，散散心！”



　　第三百九十九章 大丹的消息

　　“不能让元婴议事会等太久吧？”

　　沈雅琴总是有着这样的担心，但是柳随云也有自己的说法：“没事，今天老人家不会到场，让元婴道友等一会又能怎么样啊！师娘，您现在身份不同了，咱们重华峰是元婴峰啊！”

　　在几次反复的争论之后，沈雅琴终于放弃自己的担忧，只是开始享受起在大晋国难得的清闲与从容。

　　下午暖暖的阳光，阵阵清香的茶叶，还有柳随云不知道从哪里找出来的精致小点心，沈雅琴跟坐在桌子另一边的柳随云有一句没一句地搭了着话：“那套盈雪剑丸至少价值十五万灵石，你可要保管好了！”

　　“这么多灵石，弟子不敢拿了，师娘还是您替我保管一下吧！”

　　“不用不用，自己拿着就行，回头师娘想办法给你抢枚金丹过来，反正蚀骨真魔宗的金丹修士经常不识趣，我可以顺手替你抢一枚回来，以为居然没想到替你抢一枚回来，真是失误。”

　　沈雅琴虽然说得轻描淡写，但是柳随云却知道这等金丹修士的阵前厮杀是多么凶险，何况还是斩杀对手抢下完整的金丹：“师娘，您千万保重自己，千万千万不要有什么闪失，金丹又不是什么绝世珍宝，这次弟子走了一趟金晴谷，也赚下不小的身家，别说是一枚金丹，就是几枚金丹都可以买得到手了！”

　　沈雅琴咪着眼睛，享受着春茶的滋味，从容地说道：“没事，没事，蚀骨真魔宗现在也不过是两位有战力的元婴修士而已，我可是苍穹界元神以下第一剑修啊！”

　　柳随云听说沈雅琴说起东华三宗与蚀骨真魔宗的战事，当即关心起来：“师娘，您千万要小心了，蚀骨真魔宗不但有元婴修士，现在听说无上魔宗的诚石真君也到了南疆坐镇！”

　　诚石真君是元神大修士，虽然在域外被困了七百多年，但是七十年前已经从域外杀回了苍穹界，现在伤势应当回复得差不多了，沈雅琴对上这位诚石真君，可是一点胜算都没有。

　　但是沈雅琴似乎喝茶喝得有些心醉了，她轻轻地拍着放在桌子之上的分景剑：“哈哈哈……小三居然会对师娘这么没信心，没关系，我可以一剑斩元神，我是苍穹界第一女剑修啊……”

　　看着沈雅琴自信十足的样子，柳随云有些担心起来，虽然这茶叶是今年的春茶，但是也不至于到了让人喝醉的程度吧？柳随云只能小声说道：“那现在我们与蚀骨真魔宗的战事如何？”

　　“还是老样子，我们轻易不南下，但是蚀骨真魔宗也没有北上的勇气，可是什么时候都要把弦绷得紧紧，哪有重华峰那么轻松写意！”沈雅琴回答道：“这次我是赶回来了，可是南华还继续和天虹宗的道友一起留守，我已经跟老人家打过招呼了，该到换人的时候了！”

　　柳随云知道现在东华三宗与蚀骨真魔宗形成了一种战局的僵持，双方都不敢轻易地离开自己的主场，但是战事还在持续，这样无聊的战争要么以一场血腥的爆发而告一段落，要么就是战争的强度逐步下降。

　　“不是说金骨门与无上魔宗勾结上了吗？那可是堪比太白剑宗的庞然大物啊！”柳随云问道：“怎么不见金骨门的身影？”

　　“越界之战，哪有那么轻松啊！”沈雅琴说道：“不过金骨门真要介入的话，这一场苍穹之战，也就是这一两年的事情了，小三啊……”

　　“嗯！”柳随云应了一句：“师娘，您有什么吩咐？”

　　“好好活着，替自己活着！”沈雅琴望着王琼绫粘上的窗花痴痴地说道：“师娘照顾不了你一生一世，如果结不成大丹，那就早点结金丹吧！”

　　柳随云有些时候的固执却是超过了沈雅琴的想象：“师娘，弟子早已经说过了，大丹不成，绝不结丹！弟子宁可百散金丹！”

　　“哎！”沈雅琴站了起来：“你这个孩子啊，喝完这一杯，我们先去神霄宫吧！”

　　还没落地，撼山裂风兽小绫已经嗯嗯嗯地叫个不停，而双雁书剑坊的郑东主更是握住折扇朝着王琼绫示意不止：“王仙子，您来了！”

　　换了一个筑基修士，哪怕是筑基修士中实力最高的准金丹修士，郑东主也不会如此表达自己的善意，但是整个神霄山都知道王琼绫是柳随云的女人，正如孙月桂是王吴文的女人一般，不能简单地以修为来评估他们的地位。

　　何况这段时间王琼绫在灵宝盟之间穿针引线，在灵宝盟之内已经是说话极有份量的大人物，现在郑东主正需要王琼绫的声音，而王琼绫也不敢小看这位郑东主：“郑老板，您好！”

　　郑东主朝着王琼绫笑了笑，却是让书剑坊的伙计照顾好小绫这只撼山裂风兽，然后亲自将王琼绫带进了双雁书剑坊的贵宾楼：“王仙子请，这是我们双雁的贵宾楼，以往只有元婴修士才能上楼！”

　　王琼绫很满意郑东主的接待资格，不过她也知道自己的地位建立在什么样的基础：“多谢郑老板，这次我过来是替随云哥哥帮你在灵宝盟中作个见证，不知道郑东主想要见识怎么样的灵宝！”

　　至少有几十家有实力的大仙商想要挤入灵宝盟，灵宝盟的十六家大仙商在保持一致的同时，又相互之间保持着隐性的竞争，现在灵宝盟内部虽然允许那些以一件极品法宝混进灵宝盟的大仙商继续保有他们盟友的资格，却是已经要求至少要报出法宝的名字，省得一件极品法宝都没有的仙商混水摸鱼，甚至已经进行一次对灵宝实物核实，甚至有人提出，要把那些滥竽充数的盟友清除。

　　原来这次风波不会波及双雁书剑坊，毕竟双雁书剑坊可是三百多年的老字号，实力极强，即便拿不出一件灵宝、准灵宝来，极品法宝总是能拿出一件来，哪料想郑东主对于自己这件准灵宝极为珍视，甚至不愿意报出灵宝的名字，实物见证更是一点希望都指望不上。

　　明明有两三家真正混水摸鱼的仙商，现在已经预订或是抢购到了一件极品法宝甚至是准灵宝，甚至已经拿出实物来请大家核实一番，只有双雁书剑坊捂得严严实实，根本不露一点风声。

　　于是灵宝盟内部的炮火都集中在双雁书剑坊之上，要求将双雁书剑坊踢出灵宝盟的呼声此起彼伏，就是郑东主的盟主也要催促着他把珍藏的那件准灵宝拿出来展示一番，大家的争议就告一段落了：“你现在把那件准灵宝拿出来，不但大家没话说了，而且也可以替你那件准灵宝打打广告，让有意者提前准备好灵石。”

　　只是郑东主却是有苦说不出，他那件花费了十几万灵石才拿下来的准灵宝级宝物不适合提前露面，不然就会引发太多的风波，至于这件准灵宝的销路，完全不用担心，甚至不用提前宣传，只要一亮相，就会引来所有人的关注，甚至有很多人会放弃原有的计划。

　　但是攻击的炮火一波接着一波，眼见就要被踢出了灵宝盟，郑东主才决定请处于中立立场的王琼绫过来鉴赏一下自己的准灵宝级宝物，替自己作一个见证，也彻底解决灵宝盟内的这场纷争。

　　这贵宾楼装饰得金碧辉煌，豪华之极，只是郑东主却是一脸苦相地说道：“王仙子，大家都知道您是柳大少的女人，在我们灵宝盟态度中立，值得相信，我也特意请你过来作一个见证，鉴赏这件让我费尽千辛万苦才弄到的准灵宝级宝物，但是丑话说到前面，请你务必保密，灵宝大会之前，千万别泄露这件宝物一丝一毫的信息，省得引起无数纷争！”

　　王琼绫见他说得郑重无比，不由笑了笑：“你放心，我以道心起誓，必定守口如瓶，绝不外泄半句！郑老板，说句真话，这灵宝盟关于灵宝、准灵宝与极品法宝的核实，我几乎都参加了，没有一家象您这样郑重的，就是真正的灵宝都没有这么夸张！”

　　王琼绫说的实话，虽然被蒙上了眼睛才能看到传说中的灵宝，可是王琼绫这段时间可是亲眼见过了两件传说中的灵宝级宝物，也不知道这位郑老板为什么不肯把一件准灵宝暴露在灵宝盟的目光之前。

　　莫不成他这件准灵宝的珍藏程度还超过了灵宝不成？王琼绫心底闪过了这个念头，但是她很快又觉得自己想得太多了。

　　价值还在普通灵宝之上的准灵宝，那也太不可思议了吧？这样的存在不大可能出现在苍穹界吧？如果说中土大唐还有点可能，象苍穹界这种地方，这等极致的准灵宝不大可能出现。

　　只是郑东方却是十分郑重，他欲言又止，好久好久才亲自站了起来，察看了四周一番，然后又坐了回来，接着王琼绫只觉得脸前景色变幻，数尺之外已经是一片白光，倒也不慌乱，这些天的经验告诉她，这不过是一个独立的空间而已。

　　郑东主也终于开口了：“不知道王仙子可知道大丹之道？”



　　第四百章 沧海凌霄录

　　虽然王琼绫和柳随云的关系亲近到极点了，但是柳随云“大丹不成，绝不结丹”只是他个人的小心思，而且大丹传承太过事关重大，根本不是王琼绫这种筑基修士所能了解，因此他始终没有跟王琼绫说过这事，只是答应一定给王琼绫找一部上好的结丹功法，至少能保证王琼绫丹成四品以上。

　　一品金丹，金丹一品，丹成一品可以直指元婴大道，王琼绫对于自己的期待是象柳随云修行极元煌雷锻神录那样，结丹能有丹成六品到丹成四品已经心满意足了，柳随云答应替她寻觅一部上好的结丹功法，保证她至少丹成四品以上，这已经让王琼绫欣喜若狂。

　　丹成四品以上，再考虑到柳随云还会在结丹之后继续提供大量修炼的资源，这代表她成就元婴很有希望，正如柳随云向她承诺的一样，让她全部的梦幻都成真，因此今天听到郑东主如此郑重其事地提及大丹之道：“我家随云哥哥可是答应给我寻觅一部上好的结丹功法，至少丹成四品以上，很有希望成就一品金丹，直指元婴，莫不成郑老板这大丹之道比一品金丹还要玄妙高深？”

　　郑老板一听王琼绫这番话，心头的紧张缓和下来，他在心底暗骂了一句：“狗大户，该死的狗大户，连这种没名没份的女人，都能赏下一部成就一品金丹的功法，可恨我当初结丹之时，只能丹成六品啊！”

　　但是商人一方面痛恨权贵的权势，但是另一方面他们却用尽一切办法向那些灸手可贵的权贵靠拢，郑东主也不例外，他患得患失的心情很快平缓下来，向王琼绫解说起什么是大丹之道：“王仙子，须知金丹一品不若大丹三品，若能大丹一品，便能直指元神，更不要说要成就真仙大道，非得大丹不可……”

　　他细细解说了大丹之道的细节，只是王琼绫却是柳眉一蹙：“郑东主，这大丹之道玄妙无比，但是你可是说你手上只有一件准灵宝级别的宝物？”

　　郑老板就有些难堪起来，若是他手上真有一部大丹功法，那这部道书的价值就越超了灵宝大会出现的一切灵宝，就是极品灵宝的价值也远远不及这么一部大丹功法。

　　大丹一品，直指元神，欲成真仙，大丹先成，一品金丹，不如大丹三品……所有这些说法都说明大丹功法是多么神奇的存在，根本不是苍穹界这等蛮荒地域所能染指，就连那部曾经是苍穹界第一功法的《容成经》也不过是一部上古大丹道书的残卷而已。

　　如果郑东主手上真有一部完整的大丹道书，那么必然早就出现天华壁上最显眼的位置，只要献给有实力的强人，自以保证郑东主的一世富贵，因此郑东主只能老老实实地说道：“王仙子果然慧眼，郑某手上这卷道书，算不得真正的大丹功法！”

　　他亲自从一片白光请出了一部古朽无比的道书，竟是一部帛书，王琼绫一看这部帛书的纹饰，就知道至少是中古以上的道书，那纹锦古朴无比，偏生隐藏着无尽的玄妙，以王琼绫筑基初期的实力，竟然不敢正视这部道书：“不算真正的大丹功法？难道还有准大丹功法的说法？”

　　修士境界有准筑基、准金丹、准元婴，难道这大丹功法也有准大丹功法的区分？只是郑东主显然兴奋起来，他得到这部大丹功法之后可以说是锦衣夜行，甚至最亲近的几个亲人都不曾分享过这其中的秘密：“我这沧海凌霄录还算不上准大丹功法，只能算是一部伪大丹功法。”

　　王琼绫一听这话，就知道这部称为沧海凌霄录的功法绝对不简单，她又偷偷地瞄了这一卷帛书，只见帛书之上的纹理玄妙无比，竟是将她的心神都吸摄进去，好不容易她才从无尽的诱惑跳了出来：“这部沧海凌霄录虽然只是一部伪大丹功法，但是其中的玄妙之处，恐非我所能窥探。”

　　她继续问道：“这沧海凌霄录不是我苍穹界之物吧？应当是出自中土大唐吧？”

　　郑老板难得有一个分享这部沧海凌霄录的秘密，他兴奋地说道：“王仙子果然好眼光，不愧是柳大少的贴心人，只是我这部沧海凌霄录虽然来自于中土，却不是大唐之物，而是更久远的魏晋风骨！”

　　他跟王琼绫解说为什么这沧海凌霄录被称为一部伪大丹功法：“这部沧海凌霄录是魏晋一位天材大修士参照一部一品金丹功法推算而出，算不上真正的大丹功法，甚至连普通的准大丹功法都稍有逊色，只能称为伪大丹功法！”

　　“怎么一个伪大丹功法？”王琼绫继续问道：“难道修炼这部沧海凌霄录不能成就真正大丹！”

　　“这沧海凌霄录是极玄妙的功法。”郑老板回答道：“刚才王仙子也是见识这部帛书外在的神奇之处，而修炼之后的神奇之处，更是超过我们这些苍穹界小修士的想象之外，修炼这部沧海凌霄录之后，至少可以保证丹成二品，而且丹成二品的机率微乎其微，只有最倒霉的家伙才会跌落到丹成二品的境界……”

　　“大多数时候都可以保证成就一品金丹，除此之外，还有一成机率可以成就一品金丹与大丹之间的存在，就是成就大丹者，也是颇有其人！”

　　王琼绫当即问道：“成就大丹者有几人？”

　　郑老板当即回答道：“自开创沧海凌霄录以后，修行此法者成就大丹者共有三人！”

　　看起来沧海凌霄录成就大丹的机率蛮大，但是王琼绫算是彻底明白这沧海凌霄录只能称为伪大丹功法的原因，郑东主说这部功法开创于魏晋时，但是魏晋风流距离现在已经太久远了，这部功法至少有数十代甚至百代的传承，以天下之大，前后修炼这部沧海凌霄录修士成功结丹的修士至少有几千几万人，但是成就大丹者不过三人而已。

　　这成就大丹的机率与跌落到丹成二品的概率都是微乎其微，因此王琼绫说道：“可惜郑老板你手上没有一部大丹功法，哪怕是准大丹功法，我也可以请我家随云哥哥替你作主，将这部道书放在压轴的位置上！”

　　即便不是大丹功法，但是至少丹成二品，基本保证一品金丹，还有一成机率成就一品金丹与大丹之间的存在，甚至还有极小的机率成就大丹，不知道有多少元婴大修士与元神大神士会都为此心动，更不要说普通的小修士。

　　就连王琼绫都觉得自己很难抗拒这样的诱惑，但是她也知道这样的功法只有元婴大修士与元神大修士才能染指，象她这样的小修士想要的只是随云哥哥更多的宠爱而已，当然能顺利成丹结婴就更好了。

　　王琼绫意有所指地说道：“就是郑老板这件伪大丹功法，也可以评为灵宝级的宝物，郑老板何必自谦准灵宝！”

　　郑东主苦笑了一声：“没想到全让王仙子看穿，王仙子了不起啊，了不起啊！郑某这部伪大丹功法若是全篇，自然可以称为灵宝级的珍宝，只是有所残缺，幸亏残缺得不多，基本保存下来十之八九，若有元婴中后期与元神修士出手校注整理，自然可以补全全篇！”

　　郑东主说得轻轻松松，但是王琼绫却知道事情绝对象郑东主说得那样轻松，校注残本补全全篇，往往要花费元婴、元神大修士数十年甚至上百年之功，而且这是为人之学，不是为已之学，除了那些立志重走大丹之路的元神大修士，谁也不会这上面花费时间，象莫意悬重走大丹之路期间，才会花费了数百年之功校勘整理了太白剑宗的无上秘要残卷，太白剑宗得此之助，自此元婴、金丹修士层出不穷。

　　只是那些立志重走大丹的元神大修士，往往能弄到比这沧海凌霄录更好的功法，王琼绫只是微笑道：“郑东主说的没错，虽然只是准灵宝级别的法宝，但若论价值，这件沧海凌霄录恐怕还在普通的灵宝之上，此次灵宝大会有您这部沧海凌霄录，已经是成功了一半。”

　　王琼绫说的是真心话，虽然自己得不到这件沧海凌霄录，但是在灵宝大会之上，肯定会有许多实力惊人的修士为自己后人、弟子、宗族、门派考虑，会千方百计地拿下这部沧海凌霄录，这部沧海凌霄录绝对不会流拍，而且还会拍出一个天价来，甚至会比许多灵宝还要抢手。

　　郑东主脸上的笑意怎么也掩饰不住，他故作谦虚地说道：“王仙子过奖了，还请王仙子在灵宝盟中替郑某作个见证，此外这沧海凌霄录的事，请王仙子务必保密，千万不要外泄丝毫。”

　　王琼绫答应了下来，只是她心中有一个疑问：“这沧海凌霄录的事，要不要告诉随云哥哥？虽然我不能成就大丹，但是他或许有希望？可是我答应过郑老板，一定要替双雁书剑坊保密。”



　　第四百零一章 各有打算

　　而此刻柳随云正在神霄宫内侃侃而谈，虽然七大元婴与王吴文都在关注他的发言，但是有了沈雅琴站在身边撑腰，加上新得了三枚金丹级符箓，柳随云现在甚至连讲稿都不用，直接就脱稿发言。

　　“本次灵宝大会，在鸿节真君老祖宗的英明指导之下，在李万剑掌门为核心的元婴议事会正确领导下，按照鸿节真君办好灵宝大会欢迎八方来客的最新指示，我等相关人员克服没有经费来源，人员少，时间紧等诸多问题，积极发动主动性，按照多快好省的总方针，已经初步完成灵宝大会前期准备！”

　　“值得一提的是，我们充分团结相关方面，如归湖洞云鹏上人发挥风格，无偿提供了很多方面的援助，还得到整个神霄山业界的支持，现在取得突破性的进展，现在已经筹措到二十六件灵宝……”

　　这是整个元婴议事会最关心的问题，眉寿真人就直接问道：“二十六件灵宝？真有这么多？”

　　柳随云笑着说道：“二十六件灵宝、准灵宝、极品法宝级别的宝物，如果要增加极品法宝这个级别的数量，真人请说话就是。”

　　眉寿真人是整个元婴议事会资格最老、年龄最大，而且排位也是第一位的大修士，对于他的实力，柳随云听到不同的说法，有的认为他已经准元神境界，有的则认为他还是元婴大成。

　　但无论如何，这位快要两千岁的眉寿真人对于极品元宝这个级别的宝物兴趣不大：“极品法宝这个级别的宝物就不用花费太多心思了，关健还是灵宝、准灵宝这个级别的！”

　　眉寿真人马上就要两千大限了，可以说是老朽得不象话了，他唯一的一线希望就是突破元神境界，只要一突破元神境界，就有整整三千年的寿元，因此他也是希望能在这次灵宝大会能所收获。

　　对于他这种境界的大修士来说，极品法宝这个档次的法宝和鸡肋差不多，完全起不到什么作用，只是眉寿真人的观点却攻到了乾炎真人的反对：“柳师侄辛苦了，但是这次灵宝大会对于我们整个神霄派助益最大的，还是这些极品法宝档次的宝物，要在这上面多多用心！”

　　乾炎上人的情况与眉寿真人差不多，但是他只是元婴初期，只能买得极品法宝这个档次的宝物，灵宝、准灵宝这个档次的宝物即便对他有用，他倾家荡产也买不起。

　　只是平时坚决与眉寿真人顶牛，事事对着干的七耀真人，现在却是站到了眉寿真人这一边：“乾炎师弟，这就是你的局限了，对我们神霄派最有助益的，还是灵宝、准灵宝这个级别的，柳随云，这方面要多用些心思。”

　　柳随云刚想说话，那边李万剑已经和稀泥了：“灵宝很重要，极品法宝也很重要，但是我们既要量力而行，又要尽可能提升本派的战力，毕竟金骨门随时可以越界来战，在这种情况下，我觉得要在准灵宝上用最大的精力！”

　　他话刚说完，旁边望山真人就放弃了一贯的立场，附和起李万剑的意见来：“李掌门说的甚是，灵宝太稀少，价值太贵，极品法宝虽然物美价廉，但对于门派实力的整体提升，又嫌不够！”

　　柳随云算是明白了，为什么李万剑与望山真人居然会站到同一个立场，甚至放弃了平时的敌对立场，原因很简单，那就是他们都是元婴中期，灵宝似乎有些遥远，极品法宝又有些不够档次，准灵宝才是最好的选择。

　　只是这样一来，整个元婴议事会就砸开了锅，几位元婴修士都以自己的修为作为基本发言立场，表达了自己对于神霄派的一片热诚之心，甚至连王吴文这位老人家的大记室都参加了发言。

　　王吴文同样是站在老人家的立场之上：“柳随云这几个月来的努力是有目共睹，但是我认为真要壮大我神霄派的实力，仅仅是灵宝还不够，最好要有极品灵宝、上品灵宝，至少也要有中品灵宝！”

　　老人家这样的元神后期大修士，普通的灵宝对他的作用已经很有限了，而方方面面的压力都重新转移到柳随云这边来，眉寿真人就直接问道：“柳师侄，对于王记室的说法，你怎么看？”

　　柳随云当即笑道：“这二十六件灵宝只是初步而已，本次灵宝大会只要老人家与元婴议事会能提供充分的支持，我们的口号是一百件灵宝在此会集，大家可以各取所需，但前提是元婴议事会提供最充分的支持！”

　　七耀真人没明白这个“最充分的支持”是什么意思，他问道：“柳师侄，你是指我们神霄宗藏宝库里的珍宝吗？”

　　他对于藏宝库里的几件珍品已经心仪很久，只是盯上这几件珍宝的人可不止他一个，眼前这位眉寿真人，还有李万剑与望山真人，甚至是个别元婴初期修士都对宗门的收藏很感兴趣，结果就是大家谁也拿不到。

　　柳随云继续侃侃而谈：“藏宝库珍品的支持，本来就在计划之中，我希望得到更多人力物力与资源上的支持，只要有最充分的支持，绝对能筹集一百件灵宝！”

　　柳随云的吹嘘大家将信将疑，但是沈雅琴说了一句：“随云，把灵宝目录拿出来！”

　　柳随云自己已经复制好八份，当即一份一份地给元婴议事会的每个成员发过去，这是他最近辛勤奔波的最终结果。

　　大家看到这二十六件灵宝的目录之后，神情已经变了，之前的灵宝、准灵宝、极品法宝只是存在于纸面之上，现在却是仿佛罗列于每个修士的面前，大家都在目录上寻觅着自己想要的东西。

　　有的人突然握紧了拳头，有的人看过整张目录之后，叹息了一声，却是盯紧了柳随云，还有的人似乎不为目录所动，淡淡地扫过一眼，就再也没有什么波澜。

　　但是在看过这份目录之后，一向与柳随云交好的乾炎上人已经问道：“最充分的支持，举个例子说说？”

　　这次柳随云提供的灵宝目录之中，有好几件珍宝都是他想要的，但是对于他最急需的延寿之宝与晋阶元婴中期所需宝物，却是没有。

　　如果这份目录能扩大到一百件珍宝的话，那应当就有自己想要的东西吧？何况他也清楚得很，神霄宗的藏宝库之中就有自己想要的东西，只是盯的人实在太多了。

　　柳随云笑了笑，却是提出了自己的观点，这个观点获得了整个元婴议事会的一致赞同：“比方说，元婴议事会的表率作用就很关健，我希望元婴议事会能带头参加最后的灵宝拍卖会。”

　　“带头参加最后的灵宝拍卖会”自然是没有任何问题的，只是花出去的灵石总不能完全算在七大元婴个人账上吧？

　　整个元婴议事会第一次一致对柳随云有了好感，当然这个话题也提上了议事日程，大家一致认为，元婴大修士与元神大修士参加灵宝拍卖会，并成功拍下拍品，可以对这次灵大会起到表率作用，当然花费的灵石宗门应当适当补贴。

　　只是很快就起了争议，首先寿元将要耗尽的乾炎上人建议补贴的标准应当以年龄来计算：“我快不行了，现在对于宗门只有一个建议，那就是尊重长者，这次补贴应当主要考虑年龄因素！”

　　眉寿真人附和这个建议：“家有一老，如有一宝，我赞同乾炎的看法，当然不能仅仅考虑年龄因素，还要考虑工龄，看他替宗门服务了多少年，要综合考虑！”

　　这要不要脸了！无论是年龄还是加入神霄派的历史，你眉寿真人都是在座之中资格第一的，要按照这个因素考虑的话，眉寿真人与乾炎真人两个老不死吃肉，大家都只能喝汤了。

　　因此七耀真人很快就恢复了与眉寿真人的对立关系，他明确地指出：“我神霄派的一贯是尊老爱幼，既然考虑老人，又要照顾到年青人的利益，年青人是早晨八九点的太阳，他们应当得到更好的关爱，我认为首先要照顾年青人！”

　　别看他是元婴后期的大修士，但是修行速度在整个神霄派都是首屈一指，现在年轻得很，而李万剑掌门已经提出了异议：“大家的建议都很好，但是大家都是神霄派的一员，应当各尽其责，我觉得要综合考虑，尤其要注重大家在岗位上的积极性，要根据职务级别来安进行考虑！”

　　大家已经明白过来了，李万剑是神霄派掌门人，在场几位元婴修士就以他职务级别最高，而且还是真正的实职，如果以绝这方面考虑的话，李万剑当然会分到最大的一块大饼。

　　当然剩下的几位修士，比方说丁快灵、玄晴真人都提出非常宝贵的意见，他们提出更合理的补贴方案，只有王吴文这位老人家的大记室没发言。

　　不管这七位元婴修士怎么分蛋糕，老人家总是会分到最大的一块，不过大家的分配方案很快就从抽象方案向实质方案转换，象眉寿真人就提出：“入门一年补贴两百灵石怎么样？替我们神霄派打拼一年，才补贴区区两百灵石啊！”



　　第四百零二章 分赃

　　一年补贴两百灵石当然不算多，但问题在于眉寿真人明年就是两千大寿，他加入神霄派也有一千九百多年，按这个标准就是拿到将近四十万灵石的巨额补贴，连柳随云都不由在心底说了一句：“不要脸！”

　　但是眉寿真人的建议，却得到了乾炎真人的全力赞成，乾炎真人连声说道：“眉寿真人真是说出了我们全体元婴修士的心里话！”

　　七耀真人却有不同意见，按加入神霄派的时间来计算，他是最吃亏的一位，他当即提出了新建议：“我认为替本宗效力的时间自然是好好考虑，但关健还是要看潜力，对那些年轻有为，又有机会再攀新高的后起之秀，要多加照顾，我认为不如以修为境界再乘以年限，得出一个潜力值为好！”

　　这样的评估办法得到了元婴议事会内一部分人的强烈赞同，也有一部分人对此表示强烈不满，而现在李万剑李掌门则提出了第三种务实的方案：“本次灵宝大会，既然在神霄峰上举办，那补贴应当充分向神霄峰靠拢，我的建议是，补贴的一半应当交给神霄峰……”

　　大家都明白，神霄峰就是李万剑，李万剑就是神霄峰，这是换汤不换药，而现在柳随云也加入了群魔乱舞的合唱：“几位元婴前辈的提议都是极好的，我认为应当综合考虑，尤其要尽可能考虑到提升新晋修士的积极性，要挖掘进一下挖掘新晋修士的潜力！”

　　大家都明白他的意思，柳随云不是替自己争取，而是替沈雅琴与楚南华争取，本来这样的场面也应当出现在元婴级别的较量之中，但是今天实在关系到自己的切身利益，所以大家才不得赤膊上阵。

　　而柳随云知道自家师娘的性子，她可以为自己有没有资格列席元婴议事会的问题与半个元婴议事会对着干，但是这种关切到她自己切身利益的场合，她反而不懂替自己争取，只是柳随云为了自家师娘，有着面对整个元婴议事会一争高下的勇气。

　　几位元婴修士刚想要发言批驳柳随云的观点，但是现在王吴文抢先发言了：“柳师弟说得非常好，我有着同样的观点，象柳师弟对于灵宝大会尽心尽力，自然也应当享受补贴的待遇。”

　　这把就话题转移了一个方向，不过大家也是明白王吴文的弦外之音，不但象楚南华与沈雅琴两位侯补元婴应当享受补贴的福利，他王吴文作为有资格列席元婴议事会的强人，应当也享受这种福利。

　　只是王吴文不会把自己举出来当作例子，而是把柳随云推了出来，但是连柳随云这个筑基后期都有资格享受补贴，王吴文这位准金丹加上老人家的大记室，还有他在元婴议事会中的代表，怎么也应当享受补贴的福利。

　　大家虽然有心批驳柳随云的不实之词，但是王吴文背靠着老人家，说出来的话都是绝对真理，自然不能任意攻击，大家开始提出新的分配方案，同时替往自己所得的补贴数字上注水，象丁快灵真人提出的方案，他一个人就可以独得六十万灵石的补贴。

　　这样一份补贴，算起来可是一位元婴初期修士十来年的全部收入，李万剑虽然想要独占好处，但是直言不现实：“小丁，你这是一个人独占全部的补贴啊！”

　　原来一团和气的元婴议事会，很快有向全武行转化的趋势，大家互相挖出旧帐，相互挖苦，相互攻击，柳随云第一次才知道这些高高在上的元婴大修士，居然也有这样的过去。

　　比方说李万剑李掌门，他居然结过三次婚，也抛弃三次结发妻子，每结一次婚就登一次天，还有七耀真人，洞府之中居然有一个谁不许进的地窖，里面似乎有很多见不得光的东西，还有眉寿真人……

　　若不是大家还保留着克制说不定就上演全武行了，不过元婴议事会最重要的原则就是谁的声音更响，谁就占到了上风，以柳随云、王吴文与沈雅琴联合起来的非元婴修士足足有三位之多，在元婴议事会之中虽然没有表决权，但是占据完全的主动。

　　事实上，多数这样性质的议题永远不会争取到多数票，而且永远不可能走表决程序，在几个时辰的嘴炮之后，柳随云力战七大元婴，终于达成最后的妥协。

　　最后的补贴方案还是按修为境界来进行补贴，鉴于神霄派的实力还很有限，要本着量力而行的方针进行补贴，所以元婴初期修士补贴五万灵石，元婴中期修士补贴六万灵石，元婴后期修士七万灵石，而准元神修士补贴八万灵石，这个方案一出，眉寿真人就笑咪咪地拍着七耀真人的肩膀说道：“年轻人，你还很有潜力，很有潜力，我也很看好你……”

　　在刚才的争论之中，柳随云才知道这位眉寿真人居然是一位准元神修士，并不是许多人流传的元婴后期，凭借境界高出七耀真人一筹，他硬是比七耀真人多拿了一万灵石的补贴。

　　除此之外，鸿节真君这位老人家德高望众，整个元婴议事会与非元婴的三人小集团一致认为，他享受的补贴就应当远远高过元婴修士，享受十八万灵石的巨额补贴。

　　只是柳随云在私下底暗自估计着，是自己与王吴文挖了鸿节真君的墙脚，本来鸿节真君得到的补贴应当超过二十万灵石才是，甚至有可能超过二十五万灵石。

　　难怪老人家不喜欢修为太高的修士来充当他的记室与代表，今天非元婴的三人小集团可以说是大获全胜，沈雅琴与楚南华两位侯补元婴每人各补贴三万灵石。

　　而柳随云与王吴文虽然只是筑基修士，但是王吴文说话很有份量，而柳随云的嗓门又特别响，最后两人各得了两万灵石的补贴，比两位侯补元婴只少了一万灵石。

　　把他们四人的补贴计算在一起，那就是十万灵石，原本这十万灵石的大部分，应当都由鸿节真君来占有，只是元婴议事会已经提出了更合理的分配方案，以鸿节真君的强势，一般也不会推翻元婴议事会全票通过的决议。

　　他拥有最后决定权，但是这并不代表他可以无限制地使用这样的大杀器，事实伴随他长期不能处理日常事务的缘故，他对于元婴议事会的控制权越来越弱，以至于现在王吴文也能在福利事务之类的小问题会有了自己的想法。

　　因此大家都知道最后的结果怎么样，肯定是元婴议事会敬重老人家，老人家欣赏元婴议事会，一团和气之下，象这种的福利事务肯定是毫无阻力在老人家那边通过。

　　而一致拥戴老人家之后的元婴议事会，又恢复原本的一团和气，大家似乎忘记了刚才争得面红耳赤，而是相互沟通着灵宝大会的细节问题，省得大家盯上同一样灵宝，很快性子最急的坤炎上人就催促李万剑：“李掌门，你跟我们说说，这次藏宝库能拿出多少件灵宝？”

　　原本这个问题会后柳随云与李万剑单独谈的问题，但是现在大家兴致很高，柳随云也觉得有整个元婴议事会作为依靠，比起跟着师娘去李万剑洞府谈判更有利一些，当即说道：“是啊，掌门师伯，你跟我们说说，这次本派藏宝库能为灵宝大会提供多大力度的支持？”

　　当然柳随云不会忘记了是谁把他带到神霄宫来，李万剑也是兴致不错，元婴议事会一派和气，他这个掌门日子就好过了，他当即就说道：“这一次灵宝大会，柳随云干得不错，已经筹到了二十六件灵宝，那么宗门也不能少于这个数，我之前跟宝库方面说过了，除非不方便拿出来的宝物，不宜公开拍卖的宝物，全部拿出来，共有三十一件灵宝。”

　　不方便拿出来的宝物，那自然是杀人越货得来的战利品，见不得光，而不宜公开拍卖的宝物，那是指着不管任何时候都不能离开神霄派掌握的宝物，虽然这样的宝物早被神霄派内的大修士盯得死死，但不适合拿出竞价拍卖，说不定真有实力惊人的过江龙以天价笑到最后。

　　柳随云发现一百件灵宝在此会集的目标似乎也不难达成，虽然李万剑让藏宝库拿出来的三十一件灵宝，也和他筹集到的二十六件灵宝是一路货色，大部分只是准灵宝与极品法宝而已。

　　只是柳随云很快就得寸进尺，询问起李万剑掌门来：“我们东华三宗现在同进共退，保持一致对抗魔道，那么灵华宗与天虹宗能提供多少帮助？”

　　这个问题问得极好，既然东华三宗保持一致立场，那么天虹宗与灵华宗的藏宝库应当也与神霄派互通有无，提供大力支援。

　　只是李万剑却是皱起了眉头，东华三宗虽然同出一源，同进共退，但终究不是一家人，让灵华宗与天虹宗无私地支援神霄派，那自然很难办到：“天虹宗因为太白剑宗的压力，有求于我们，倒愿意拿出十五件灵宝级的宝物，灵华宗那边就不好办了，他们只愿意拿出三件。”

　　“三件怎么够！”眉寿真人十分急公好义地说道：“三十件才象话！”



　　第四百零三章 七神封仪笔

　　三十件？

　　在场的一众修士一齐对于眉寿真人的野心无语了，真当极品法宝是大白菜，灵华宗随随便便就能拿出三十件来送给神霄派捧场。

　　天虹宗有求于神霄宗，经过李万剑反复交涉也不过是拿出十五件而已，而灵华宗与神霄派一向关系良好，所以他们反而可以不卖李万剑的帐，不管李万剑如何争取，始终只答应拿出三件极品法宝来凑个趣。

　　不过办法是人想出来的，平时不怎么显眼的望山真人突然急中生智：“这样啊……不如我们传经送宝，把这次元婴议事会的决议发给天虹宗与灵华宗各一份，请他们的元婴修士过来一起学习先进经验！”

　　李万剑拍手称快：“好主意，好主意，等会我就以神霄派掌门的名份致函灵华宗与天虹宗，充分说明一下我们神霄派已经有了合理先进的福利方案，请他们一并参照执行！”

　　虽然神霄宗与天虹宗、灵华宗有着这样那样的磨合，但是神霄派既然对元婴修士有了这样的福利，那么天虹宗与灵华宗的元婴修士自然也要求参照执行，神霄宗举办的这次拍卖会既然会大大提升东华三宗的实力，两宗元婴修士可以参照神霄宗的补贴标准执行。

　　大家已经看到了美好的前景，谁不愿意多给自己发点福利，以前是没有名义，现在神霄派公开以掌门名义致函，这次拍卖会上自然会有大量灵华宗与天虹宗的宝物涌进来，同时也会有灵华宗与天虹宗的大批灵石涌进来。

　　柳随云不得不为望山真人与李万剑的智慧拍手叫好：“高，实在是高，这次灵宝大会有了东华三宗同时鼎力支持，已经成功了百分之九十九！”

　　大家都是一声叫好之声，只是在传阅李万剑那三十一件灵宝目录的时候，沈雅琴突然轻呼一声，然后问道：“那笔七神封仪笔，有哪位师兄也同样心仪？”

　　柳随云往李万剑发下来的目录上瞄了一眼，与沈雅琴的最初期望不同，这是一件准灵宝，但是在百般寻觅灵宝级符笔不获的情况下，沈雅琴只能退而求次，弄到一支准灵宝级别的符笔再说。

　　在场的几位元婴修士各有各的心仪目标，有些修士为了保险，甚至已经准备了五六个目标，一听到沈雅琴这话，那边的玄晴真人回答道：“我也有想法，不过沈师妹你想要的话，就让给我，不过那只八面烟火风雷旗，你就不用着争了！”

　　气氛越来热烈起来，许多修士在相互试探着底线，达成了一次次妥协，对于柳随云来说，这是明显的串标行径，不过他在元婴修士没有什么底气，只能任由几位大修士相互就自己的收获达成协议。

　　当然，这不是最后的结果，毕竟还有灵华宗与天虹宗的宝物到来，大家又谈了半个多时辰，最终才决定散会。

　　在分景剑上，柳随云与沈雅琴谈论着那只七神封仪笔的问题，沈雅琴对李万剑有些不大满意：“好一只七神封仪笔，直到今天我才知道，咱们神霄派的藏宝库居然有这么一件准灵宝！”

　　柳随云不敢说李万剑的小话，他只能小声地问道：“至少李掌门这次是拿出来了，这支符笔怎么样？”

　　“我很满意！”沈雅琴迎着烈烈寒风说道：“虽然这不是灵宝级别的符笔，但是找遍苍穹界，也找不出几只比这更好的符笔，小三……”

　　柳随云郑重地说道：“师娘可是让弟子拍下这只七神封仪笔？”

　　沈雅琴点点头说道：“这件事就交给你了，你可务必要把这件事办得圆满，除了我那三万灵石的额度交给你之外，我会想办法让李掌门再记给你五万灵石的额度，这样就有八万灵石，制符的大修士又不多，一般不成问题……”

　　八万灵石拍下一件准灵宝，柳随云觉得还真有点悬，要知道专攻制符的大修士虽然不多，但是这些大修士一出手必然惊天动地，这么一支符笔说不定会拍出十万灵石以上的高价，柳随云轻声问道：“师傅那三万灵石的额度怎么用？有那三万灵石的话。”

　　“你师傅与师娘在财务上多数时候是分开的！”沈雅琴也知道八万灵石未必能拿得上一件准灵宝，而她对于那只七神封仪笔确实是喜欢到了极点：“这样吧，我让柳记再给你四万灵石的额度，十二万灵石，应当是有十成把握了！”

　　柳随云也觉得十二万灵石的额度，应当是不成问题了，师娘这次对于这只符笔可是下了血本：“弟子一定替师娘拿下这只符笔，不知道师傅会买下什么宝物？”

　　沈雅琴答道：“你师傅的事情你不用关心，你师傅自然会派代表回神霄峰来。”

　　柳随云点点头，正在感叹沈雅琴果然是大手笔，这一次居然能弄到十二万灵石，却看到前面的沈雅琴微微地叹息了一声。

　　“师娘心底可是还想要一只真正灵宝级的符笔？”柳随云鼓足了勇气问道：“可是与师娘突破元神境界有关？”

　　现在沈雅琴已经是金丹大成期的修士，再作突破的话就是假婴或直接突破到元婴期，不过象她们的大丹修士，突破元婴境界只是时间问题而已，倒是冲击元神境界恐怕要费些手段。

　　沈雅琴本来是想要否认，但是听到柳随云说起元神境界，却微微摇了摇头说道：“我修炼的毕竟是苍颉篇，一支上好的符笔自然能事半功倍，若能找到真正灵宝级的符笔，对于我的修行与战力自然是大有助益，甚至对于元神之后的修行都大有好处，只是这样的符笔，恐怕我们苍穹界都找不出一支来……”

　　她轻轻笑了笑，让柳随云不要紧张：“能得到一支准灵宝级别的符笔，师娘也很满意了，这样的符笔，在我们苍穹界也是可遇而不求，能得到一支，我心满意足……”

　　沈雅琴这么说，柳随云对于苍穹界之外的世界不由充满了好奇：“真不知道灵宝级别的符笔有着怎么样的威能，或许只有中土大唐才会有这么好的符笔吧！可惜我一心留恋着这片苍穹之上的星辰！”

　　沈雅琴已经操纵着飞剑朝着天雾峰落下：“好了！随云，你好歹也是筑基后期，从这里跳下去应当万无一失，我们就这么分开吧，师娘还要早点回大晋国去！”

　　柳随云却是有着自己的一番道理：“师娘，您别太着急了，不若在我这草屋里休息一会，再喝会茶，反而南面的厮杀已经平定下来，您不如多休息一会，弟子还有许多制符之上的问题要向您请教了！”

　　沈雅琴本来不想在神霄山上多作停留，只是现在柳随云摸到了她的性子，死缠烂打死皮赖脸，硬是拖着沈雅琴驾驭着分景剑落了下来。

　　只是她与沈雅琴刚刚落地，就听到有人连声嚷道：“随云哥哥，随云哥哥！”

　　却是王琼绫已经从神霄峰回来了，她看到柳随云跟在一位真仙天姿的绝色女仙身后，毕恭毕敬，再发现自己根本看不透这位女仙的修为，赶紧迎接了上去，十分亲热地叫道：“师娘，我是灵华宗的王琼绫，来给随云哥哥帮忙的！”

　　“你叫王琼绫？”沈雅琴还没听柳随云说过王琼绫的事情：“随云，这是怎么回事？”

　　“师娘，您就应当听弟子好好说说，不要象上次那样来去匆匆，弟子想跟您说说琼绫的事情都没空！”

　　柳随云当即介绍起了王琼绫，顺便把沈雅琴迎进了自己的石屋。

　　沈雅琴对王琼绫还算满意，自己徒弟不但把沈雀儿这个灵华宗的灵植天才拐了过来，甚至还拐了她的王师姐，这王琼绫对自家徒弟低眉顺眼，又是个知晓方寸的姑娘，能帮忙照顾天雾峰的茶园，那也不错。

　　“琼绫，以后我们这天雾峰的茶园就要托付给你了！”沈雅琴朝着王琼绫笑了笑：“至少我们女人更细心些！”

　　柳随云吩咐王琼绫：“琼绫，去把茶叶点心都拿出来！”

　　只是王琼绫并没有按照柳随云的吩咐离开，而是说起了一件十分关健的事情：“恰好师娘也在，琼绫刚好有一件事想请教师娘！”

　　“说吧？”沈雅琴对于王琼绫的提问很好奇：“莫不是我家随云有什么出格的举动？”

　　王琼绫不是来告状的，她只是说道：“琼绫不敢，琼绫只是看到随云哥哥现在已经是筑基后期，想问师娘与随云哥哥一句，可知道大丹之道？”

　　王琼绫替郑东主保密的想法只是在脑海中转过一瞬间，下一刻她就明白过来了，自己只是柳随云的女人而已，自己的幸福都建立在柳随云的宠爱之上。

　　对于自己来说，柳随云不是外人，而是最亲近的良人，在这种情况下，跟柳随云说出那部沧海凌霄录的信息，自然不能算是外泄了。

　　只是她这话一说出，沈雅琴与柳随云对视了一眼，她朝着柳随云问了一句：“随云，是你告诉她大丹之道的事？”

　　王琼绫赶紧说道：“师娘与随云哥哥已经知道大丹之道？琼绫是从双雁书剑坊的郑东主那里听到的消息，郑东主那里还有一部沧海凌霄录，据说是伪大丹功法，准备放在这次的灵宝大会上出售。”



　　第四百零四章 承诺

　　伪大丹功法？

　　柳随云还是第一次听到有这样的说法，却见沈雅琴一脸肃穆，对着王琼绫说道：“你去搬张凳子过来跟我好好说说！”

　　王琼绫早就听说过沈雅琴的大名，知道她是金丹大修期的女修士，在整个苍穹界都算得上最顶尖的女修士，柳随云甚至露过口风，作为她少年偶象的于清雅，曾经被沈雅琴轻轻松松地一剑杀败。

　　柳随云对于沈雅琴佩服得五体投地，王琼绫也跟着有一种神化沈雅琴的迹象，听到沈雅琴开口，她当即搬过来一张凳子，按实把这次在神霄峰上的经历说了出来。

　　她害怕沈雅琴与柳随云听不明白，甚至还一一复述了郑东主的原话，特别还提到了这部沧海凌霄录不但只是一部伪大丹功法，而且还不是全篇，只保存了原篇的十之八九。

　　沈雅琴听王琼绫讲完之后，却是朝着柳随云送去着迷人的微笑：“这一次灵宝大会，果然是便宜你了！这部沧海凌霄录，简直就是替你定身打造。”

　　柳随云都没想到事情居然会如此顺利，师娘想要的准灵宝级符笔，与自己想要的大丹功法，一下子就有了门路，只是这部功法虽然有着魏晋风骨，却只是一部伪大丹功法而已，他当即请教沈雅琴：“可是刚才琼绫不是说过，这部功法传承以来，虽然成丹者千千万万，但是成就大丹者不过三人而已，而且还不是全篇！”

　　“可是有师娘我啊！”沈雅琴自信地说道：“我帮你补全全篇，再加以校注，足以把这部沧海凌霄录推进到准大丹功法的地步！”

　　在苍穹界找不出真正的大丹功法，沈雅琴与楚南华能成就大丹的机缘可以说是不可以再重复，能找到最顶级的结丹功法也不过是准大丹功法罢了。

　　只是柳随云对于沈雅琴的说法稍稍欠缺一点信心，沈雅琴的本领虽然惊天动地，但是他方才听到王琼绫说过，能补全这部沧海凌霄录的只能是元婴中后期修士与元神修士。

　　而且这些元婴中后期修士与元神修士想要补全这部伪大丹功法也不是件容易的事情，必须花费数十年甚至数百年的有力在这上面，更不要沈雅琴说自己要加以校注，推进到准大丹功法的地步。

　　但是柳随云很快就对沈雅琴充满了信心，她想起了自己进入重华峰的那一日，那一日沈雅琴施展的真仙手段，柳随云觉得哪怕是资深的元婴修士都施展不出那样的神仙手段。

　　师娘虽然只有金丹大成境界的修为，但是在某些方面之上，资深的元婴修士都是望尘莫及，没看到哪怕是金丹修士都听不懂她所讲述的大道。

　　更不要说与那位闭门造车的元婴修士与元神修士不同，沈雅琴虽然没说自己丹成几品，但是柳随云绝对相信沈雅琴是一位大丹修士，她已经走过了一回大丹之道，校注这部沧海凌霄录应当是事半功倍。

　　只不过柳随云也知道补全校注这沧海凌霄录对于沈雅琴来说，并不是为已之学，而是为了柳随云一人的付出，不知道沈雅琴要在这部对于她自己毫无助益的功法之上花费多少光阴岁月，甚至会误了自己的修行。

　　“师娘，弟子能拿下这部沧海凌霄录就心满意足，不必劳动您花费精力补全校注了！”

　　“你是不相信师娘的博物之学到了怎么样博大精深的地步，不过是区区一部伪大丹功法罢了！”沈雅琴对自己的信心超过了柳随云的想象之外：“你放心，这么一部沧海凌霄录也不过至多花费师娘七八年的光阴而已，莫不成你连七八年都等不起？”

　　别说是七八年，为了成就大丹，柳随云就是七八十年都等得起，只是柳随云还是提出了自己的担心：“弟子是怕耽误了师娘的修为！”

　　沈雅琴微微一笑：“我现在的修为已经到了一个瓶颈之上，或许只有你师傅突破了元婴境界之后，师娘才会进一步的突破，所以浪费几年时间没有关系，关健是拿到一支好的符笔！”

　　沈雅琴又提起了自己重点关注的七神封仪笔：“不如这样的，小三，你替我盯着这只七神封仪笔，不管花费多大代价，都替师娘拿下……”

　　“而这部沧海凌霄录你自己想办法，你手上现在有一整套盈雪剑丸，加上你这次金晴谷之行的收获，再想办法周转一点，应当是够了，只要你替师娘拿下这只七神封仪笔，那师娘就帮你补全校注沧海凌霄录，让其成为真正的准大丹功法，师娘能帮你也只有这么多了！”

　　柳随云十分感动，就想给沈雅琴跪了下去，只是沈雅琴却是抓住了柳随云的衣袖说道：“与其感谢我，不如感谢琼绫，琼绫是个好姑娘啊！”

　　“是的，弟子知道！”柳随云笑道：“弟子一定会好好感谢琼绫！”

　　王琼绫也赶紧从椅子上站了起来说道：“不用谢我啊，没有随云哥哥，我连筑基都没机会了，师娘，我与随云哥哥感谢你才对了！”

　　沈雅琴心情不坏：“那也不能亏待了你，琼绫，这样吧，以你的根骨资质与机缘，想要成就大丹是没有多少机会，但是想要金丹一品，直指元神还是有希望的！”

　　想要成就大丹，有些时候不仅仅是根骨资质的问题，而且还要求修行者消耗惊人的资源，象方明岳何等天纵其材，却只能三次散丹，退而求次结成了一品金丹。

　　王琼绫被沈雅琴的说法吓住了：“我也能金丹一品？”

　　“金丹一品讲究机缘！”沈雅琴回答道：“虽然师娘与你家随云哥哥都会尽心帮你，但是最后能丹成几品，就看你的造成，但我可以保证，至少是丹成三品。”

　　丹成三品，再有了柳随云与沈雅琴源源不断地提供修炼资源，只要不出意外，那就是基本可以成就元婴，与丹成一品的差距往往只是元婴之后的成就而已。

　　而且根据沈雅琴对于许多成丹功法的了解，事实上丹成三品的机率微乎其微，多数时候会丹成二品、一品，距离大丹都相去不远，因此她脸上带着泪水笑着说道：“谢谢师娘，谢谢师娘！”

　　原本柳随云一个人的力量，顶多将沈雅琴留下来一两个时辰而已，但是有了对沈雅琴感恩报德的王琼绫，沈雅琴就一口气在天雾峰多留了几日。

　　这两日相处，柳随云收获甚大，他在制符之上自行摸索了一年光阴，现在已经到了水到渠成的时候，有了沈雅琴的指点，他隐隐觉得这支三清符笔在自己手中第一次运用得如此流畅。

　　但是进步最大的还是王琼绫，沈雅琴是女修，王琼绫也是女修，因此两个人先天性就有着共同语言，她甚至还从沈雅琴手上学了一套适合女修修行的上好剑法，如果这路剑能够小成，战力至少可以增长了五成甚至更多。

　　送走了沈雅琴之后，看着那真仙天姿消失在云间，柳随云有些失落的感觉，但现在至少还有王琼绫陪伴在身边：“琼绫，等到了这次灵宝，我再给你买把上好飞剑，再想办法弄一部最好的结丹功法。”

　　王琼绫这把飞剑是金晴谷之内的战利品，只是某位筑基修士的备用飞剑而已，不适合她这样的女修使用不说，就品质来说，也不过是中品灵器而已。

　　“我的结丹功法与飞剑都不着急了，师娘已经交代了，这次灵宝大会只有两件事，那就是七神封仪笔与沧海凌霄录而已！”

　　现在王琼绫的眼里只有闪亮不停的星星，两天相处下来，沈雅琴对于沈雅琴的崇拜已经到了迷信的程度：“听师娘的话，绝对没错，你和我加起来，也比不上师娘一根指头。”

　　柳随云也觉得差不多，柳随云与王琼绫联手起来，确实比不起沈雅琴一根指头：“师娘太了不起了，我能有这么一个师娘，真是太幸运了！”

　　王琼绫抓了柳随云的衣袖：“是啊，我以前崇拜的于清凝，完全比不过师娘，真不敢相信师娘才是一位金丹大成的修士，我觉得元婴修士，哪怕是资深的元婴中期，都比不过师娘！”

　　柳随云有些诧异地问道：“原来不止是我有这种感觉啊，师娘很多方面都胜过了元婴修士，就象她答应帮我补全校注沧海凌霄录，这应当是元婴中后期修士甚至元神修士才能干的，虽然她成就大丹，但这太不可思议了。”

　　“原来师娘成就的是大丹啊？不知道师娘是大丹几品？我想肯定是大丹一品！”王琼绫望着远方的云海痴痴地说道：“只有大丹修士才能有这样的惊天手段，随云哥哥，你知道师娘是大丹几品？”

　　柳随云摇了摇头说道：“我也问过师娘，可是师娘回答我，她丹成几品，与女人的真实年龄一样，都是绝对的秘密！可是她的年龄我最清楚了，去年我们刚刚替她办了一百四十岁的生辰！”

　　“那绝对是大丹一品！”王琼绫坚定地说道：“正如随云哥哥您清楚师娘的年龄一样啊！”

　　“嗯！”柳随云回答道：“肯定是大丹一品，只有大丹一品才有资格补全校注沧海凌霄录，这次灵宝大会，七神封仪笔与沧海凌霄录一件也不能少，所以我们有一件最重要的事，那就是……”

　　“赚灵石，赚到更多的灵石！”



　　第四百零五章 眼红

　　赚灵石，赚很多的灵石。

　　这是摆在柳随云面前的当务之急。

　　虽然从理论来看，柳随云在这次灵宝大会能动用的灵石数量多到能淹没一个中等强国的程度，但是柳随云还是没底。

　　沈雅琴给柳随云留了十二万灵石的额度用于拿下七神封仪笔，除此之外，灵净山还给他在柳记灵石庄留了三万灵石的额度，只是这三万灵石只能限定采购灵净山所需要的天材地宝。

　　除此之外，柳随云前次进入金晴谷的收获惊人，光是一套盈雪剑丸就价值十几万灵石，除此之外缴获的战利品虽然已经消耗了一部分，但是从价值来说，至少还有十万灵石。

　　但是这些战利品与盈雪剑丸虽然价值连城，但是要转换成现金不但要打个一个不小的折扣，而且很多时候还很难脱手，如果急于出手的话，只能拿到真实价值三折、四折的价值。

　　幸亏柳随云现在主持灵宝大会，在这方面占据天生便宜，到时候光是出手的战利品就能换回至少七八万灵石，加上盈雪剑丸也可以质押到几万灵石。

　　以超过三十万灵石甚至有可能达到四十万灵石的资金抢购两件准灵宝，本来是十拿九稳的事情，但是这次灵宝大会柳随云办得太成功了，万一真有过江龙出面，这两件法宝会落在谁手上就很难说了。

　　毕竟无论是七神封仪笔还是沧海凌霄录都是真正的好东西，柳随云哪怕变卖盈雪剑丸，也不过筹集四十来万灵石，对付普通的元婴修士还有余力，若是真正的元神修士或是准元神修士或是元婴后期修士出手，柳随云根本应付不过来，但是无论是七神封仪表还是沧海凌霄录，柳随云都不愿意有任何闪失。

　　那只有一个办法，那趁着离灵宝大会还有几个月，赶紧从天雾峰的灵田赚上一笔，王琼绫觉得柳随云的动作帅极了：“随云哥哥，我们可以将灵田的开垦范围扩大一半！”

　　“是一倍！”柳随云很自信地说道：“整整一倍，现在动手了，九月之前还可以收获一轮灵蔬与灵谷！”

　　如果不是突破筑基后期，加上有王琼绫这个贴心人帮忙，柳随云根本不敢一倍向外将灵田的范围扩张整整一倍。

　　不过这样的扩张也将整个天雾峰旧茶园的范围收复了将近一半，在一片片菜园、灵田之间的茶树从绿意盈盈，不断出产品质极好的夏茶，只可惜沈雅琴去了大晋国，柳随云对于如何炒制、杀青不大在行，只能先采摘下来用沈雅琴教导的秘法保存起来，等着沈雅琴从大晋国回来再说。

　　王琼绫喜欢这一从从绿意盈盈，她喜欢与柳随云一起在山间播种，喜欢两人一起在茶树与菜园间一起辛苦耕芸洒下汗水，更喜欢一起收获的种子。

　　灵谷种子饱满，灵蔬灵气无穷，这都是能在整个苍穹界卖出好价格的好货色，陈星睿笑着说道：“老三，这次占你点便宜，七千灵石怎么样？”

　　七千灵石已经能让许多世俗的大家族放弃一切原则了，柳随云知道现在是灵宝大会之前的关健时刻，整个神霄山甚至是东华三宗修真都是银根收紧，物价微跌，陈星睿能出这个价格已属不错：“就依二师兄了，这次灵宝大会上还得二师兄多多支持！”

　　这次灵宝大会想像去年那样得到陈星睿那样大笔的灵石支援已经是不可能的事了，毕竟陈星睿也有着自己的生意，而这段时间整个神霄峰上的资金因为灵宝大会的到来，而变成近于枯竭的程度，甚至到了有一笔灵石就可以坐收高额回报的程度。

　　柳随云清楚这是这次灵宝大会从目前来看，比自己想象还要成功的缘故，毕竟东华三宗不但同时打开自己的藏宝库，而且还给了所有能参加元婴议事会的修士以巨额补助的消息虽然只在小范围内流传，却一下子却把所有的大仙商都点燃了。

　　光是东华三宗给大修士们的补助数额就达到上百万灵石，而且按照规矩这批大修士必须在这次灵宝大会上用掉这批灵石，否则补贴就作废。

　　事实上这些苍穹界的大修士顶尖大修士肯定利用这个天赐良机拿下自己最急需的宝物，而且东华三宗的藏宝库全部开放的消息，也让许多东华三宗的大修士心动不已，他们在这种情况下也准备带着大笔灵石到神霄峰来拿下自己心仪已久的宝物。

　　有了这批大修士带头，到时候自然有成千上万的小修士涌上神霄峰，现在许多大仙商都把所有的资金链都投入到这次灵宝大会上，陈星睿自然也不例外，柳随云估计这位二师兄不要犯上致命的错误，以他的资源与手段，灵宝大会之后至少可以增加五成的身家。

　　“确实不错，这灵谷好极了！”而在旁边的方明岳也对于这批专门用于制酒的灵谷非常满意，他抓起一把灵谷来：“肯定能酿出好酒来，老三，师兄回头给你五千灵石！”

　　柳随云微微吃了一惊，自家这位师兄出手还真是财大气粗，一出手就是五千灵石，要知道这次柳随云只是试种灵谷，虽然方明岳一再鼓动，但是最终柳随云不过是种了三百亩而已，由于是灵谷，每亩的收获不到两百斤而已，也可以想象酿酒的利重。

　　考虑这只是初次试种，还可以继续扩大规模，柳随云估计下一次收获的收益更大，因此他当即说道：“大师兄，你先把这次的收益全部给我如何，下次我尽可能让利给你……”

　　他补充了一句：“大师兄，这次师娘在灵宝大会看中了一支符笔，叮嘱我一定要拿下，但是我灵石有些不凑手，等下一轮的灵谷收获已经来不及了！”

　　他知道方明岳肯定能够理解柳随云的心思，而方明岳一听说是沈雅琴的事情，当即答应下来：“没问题，老三，我这一回酿酒是连老本赔了进去，下一次咱们合伙酿酒，你出米，我出水，出酒以后，水归我就行了，米归还是你！”

　　这下连柳随云都笑了起来：“那就占了大师兄便宜了！”

　　这一回酿酒，柳随云估计着大师兄绝对是赔了老本，只是大家都是为了师娘的大事考虑，倒不在意这几千灵石的得失，何况下一轮灵谷种出来，柳随云已经准备只收个工钱，老到这种植面积至少增加了一倍，绝对能让方明岳大赚一笔。

　　而几千灵石看起来不起钱，只是在价格超过十万灵石之后，每一次加价都是对于心灵的一次折磨，有些时候，几十万灵石的竞争往会因为一千灵石的差距而分出胜负。

　　陈星睿也笑道：“老三，原来是师娘的事情，这好说，到时候灵石不凑手的话，找我就是，多的不敢说，一万灵石还是凑得出来的。”

　　柳随云答应了下来，陈星睿又说了一句：“师娘看上是那支七神封仪笔吧？听说想要争取这件准灵宝的大修士不少，老三你多用些心！”

　　虽然沈雅琴能摆平神霄派内部的修士，但是对于神霄派之外的过江龙，她还是毫无办法，柳随云当即答道：“不管多大代价，都要拿下，据说这符笔与师娘的修行大有关系！”

　　“不是据说，而是师娘寻觅一支上好符笔已经至少三四十年了！”方明岳最清楚沈雅琴的事：“一支上好的符笔不但对师娘日后突破元神大有助益，甚至对于她元神之后的修行都大有帮助，可惜这支七神封仪笔不过是准灵宝，只能说是差强人意，若是真正的灵宝级符笔，说不定师娘说不定能一日能凭借这符笔超越元神。”

　　一听说这符笔居然关系到沈雅琴的修为，陈星睿连声叹道：“可惜二师兄现在手头根本周转不过来，不然再借老三你几万灵石也没有什么关系，对了，老三，你可得小心，最近神霄峰上可有些对你不利的流言。”

　　“什么流言？”柳随云脸上一下就阴沉起来：“莫不是与这次灵宝大会有关？”

　　陈星睿自然是乐于柳随云主持这次灵宝大会，这会给他的生意带来太多的便利了，换了一个人上来主持，哪怕塞过去太多的灵石，有些便利也不可能提供给他：“老三，主要是有些人眼红你这次灵宝大会办得风声水起，自己却没捞到实在的好处，以为你只是一个筑基修士而已，却看没到连云鹏上人与谢长乐师兄都在无偿帮忙……”

　　若是普通的筑基修士，早就被这些犯了红眼病的家伙吞吃个干干净净，但是柳随云在神霄山上怎么也算是一号人物，他们虽然不知道柳随云有资格列席元婴议事会，但是重华峰升格为元婴峰，楚南华与沈雅琴列席元婴议事会总是能打听到的，因此他们只能一边说着闲话，一边准备在这次灵宝大会捞到最多的一份利益。

　　柳随云当即就朝着身边的王琼绫问道：“琼绫，你听到什么风声没有？”

　　王琼绫当即说道：“确实听到了一些风言风语，不少和我们有关系的仙商也跟我提醒了几句，我跟随云哥哥你都提醒了好几回了，前几天我还专门跟随云哥哥谈了一次，只是随云哥哥一直想着赚灵石的事情，没跟我细谈下去。”

　　柳随云想起来确实有这么一回事。



　　第四百零六章 敲打

　　看到王琼绫说话的语气里微微有点小别扭，柳随云知道这确实是自己犯的错误，他稍作思索，就已经拿下了主意：“二师兄既然专门谈到这件事，恐怕不是说些流言流语那么简单吧，恐怕那几位都有所图谋吧？”

　　陈星睿点点头：“嗯，虽然不敢取而代之，但是想推个副手过来……”

　　这群人是看到有便宜可占，以为柳随云这么一个筑基期修士压不住场面，准备推出一个副手来辅助柳随云主持这次灵宝大会，只是派出来的副手肯定是金丹期修士。

　　一个筑基期的正职，怎么可能压得住金丹期的副手，到时候肯定是柳随云被彻底架空，大部分权力落到那位金丹期的副手手里，最后这些家伙获得最大的利益。

　　只是柳随云并不象他们想象中的那么好欺负，他很快就说到：“既然这样的话，我写封信给李万剑李掌门，请他替我主持公道。”

　　陈星睿当即一笑：“有这一封信就够了，交给谢长乐谢师兄转交吧！”

　　他清楚得知道，那些犯了红眼病的家伙恐怕是遇到大麻烦了，柳随云的身份没他们想象中的那么简单，一位有资格列席元婴议事会的家伙出手，神霄山上虽然不能说是血流成河，但肯定要进行一次大规模的清洗。

　　何况他不知道，现在的柳随云还有一重元神修士转世重修的身份。

　　神霄峰。

　　李万剑洞府。

　　这是李万剑李掌门的私人空间，不过他也会在这里处理着许多不紧要的公事，而现在他的前面就坐着一个自命为李万剑私淑弟子的家伙。

　　常源阳这位金丹修士是临近结丹才拜入李万剑门下，现在他更是抢了别人的位置，成为李万剑的记室之一，只不过让他郁闷的是，李万剑的记室排序并不是按照修为来进行的，他这位金丹修士只能排在第四位。

　　排在第四位的记室那几乎接触不到什么紧要的任务，何况常源阳也不是做记室的材料，若不是他的家世，李万剑早就想把他踢出神霄峰去。

　　在李万剑眼中，常源阳除了修为之外，唯一值得一提也就是他的家世，这是出过三位金丹修士和数十位筑基修士的神霄派修真家族，纵然是以他的身份，也不开罪这样的地头蛇。

　　而现在好不容易老实了一段时间的常源阳现在变得活跃起来，他为自己的计划而激动，甚至有些突略了李万剑的感受：“师尊，这次灵宝大会可是一次盛会啊，涉及上百件灵宝，上千万灵石的货物，我们神霄派自然是格外重视。”

　　这是元婴议事会讨论的问题，不是你可以随口谈论的事情，只是李万剑几百年来练就的性子还是他脸上带着一丝笑容：“源阳你的意思是？”

　　“要多加重视，听说现在主持灵宝大会的是一位筑基修士？”

　　“主持灵宝大会，不在于修为，而在于实务！”李万剑掩饰得很好：“现在柳随云干得很好，元婴议事会很满意。”

　　只是常源阳与许多人都不大满意柳随云的态度，他向来只喜欢照顾自己人，常源阳就代表他们发言道：“我们对柳随云柳大少没有任何意见，只是柳随云把许多事情交给他的一个婢女来负责，那女人是灵华宗的弟子，刚刚筑基，大家都觉得柳师弟这个决策作得有点欠妥当……”

　　李万剑笑咪咪地问道：“那你和大家的意见是？”

　　虽然这个问题最终会无损于柳随云，但是李万剑还是喜欢借这机会敲打一下柳随云，好从灵宝大会分到一块大饼。

　　这次灵宝大会柳随云采取商业方式运营，很多时候元婴修士自己分不到大饼，只有他们的身边人才会分到一块，李万剑对此稍稍有些不满。

　　常源阳就笑着说道：“我们的意见是，不如派一位精明干练的老修士过去辅佐柳师弟，以柳随云的冲劲与这位道友的老友相互结合，一定能取得最好的效果。”

　　李万剑笑了：“你是说你自己吗？”

　　老修士的标准，实在是太不统一，有些时候五六十岁的炼气期修士就被称为老道友，而有些时候，两千岁的元神修士则被称新人。

　　不过常源阳虽然在李万剑还算是一个年轻人，但也够得上老人的资格，因此他现在也直接说明了来意：“我三叔与四海叔的信，师尊您都收到了吧？神霄峰上可是有六百多人联名，控诉柳师弟假公济私！”

　　“六百多人顶得什么用，这次灵宝大会，只要一个人满意就够了！”李万剑回答道：“你如果想取而代之，就不用打这样的主意了！”

　　柳随云这次灵宝大会办得很成功，很给神霄派长脸，因此鸿节真君这位老人家很满意，而且柳随云还同王吴文勾结在一起，两个人联合起来，把相关的言路都给堵塞住了，现在老人家只听到这次灵宝大会的好消息。

　　别说是神霄峰上有六百多人联名控诉，就是有六千多人联名控诉都不行，鸿节真君一个人满意就够了，何况整个元婴议事会对于灵宝大会整体上也是满意的。

　　常源阳看到取代柳随云的计划不能成功，当即退而求次了：“师尊，我过去就是想辅佐柳师弟，以我的经验帮助灵宝大会上正轨，省得柳师弟年轻孟浪，犯下了大错！”

　　他一力向李万剑推销自己，虽然是李万剑的记室，但是既没有正式的职司，又不是大记室，这两年的时间让他觉得十分清苦，早就外放出去风光一番。

　　李万剑刚想利用常源阳过去敲打一番柳随云，让柳随云多让一步利益给神霄峰，却见到外面有人说道：“谢长乐谢师兄来了，说是有急事要见师尊！”

　　常源阳一听谢长乐来了，当即变得十分正经起来，避口不谈柳随云与灵宝大会的问题，谁都知道，谢长乐与柳随云好得可以穿一条裤子，而且现在谢长乐就在神霄峰上给柳随云帮助协调灵宝大会的细节，柳随云对他充分放权，让成为神霄峰上最风光的男人之一。

　　自己在谢长乐面前挖柳随云的坏话，那肯定不到半天就要传到柳随云的耳朵里去，因此他当即给李万剑行了一个礼：“弟子先行告退，明日再来见过师尊！”

　　李万剑却是笑道：“不着急，不着急，你先等着，我回头有事要说！”

　　谢长乐说是有要事要见李万剑，但是常源阳只看到他递了一封信给李万剑，然后跟李万剑说了几句家常就告退了。

　　李万剑看过信后脸色如常，常源阳也不知道这信中写了什么，当即问道：“师尊，这是谁的信？”

　　“柳随云的信，你不是要过去帮他的忙吗？他已经亲自写信过来叫你帮他的忙！”

　　这是黄鼠狗给鸡拜年吧？常源阳知道肯定没好事：“柳师弟真心叫我过去帮忙。”

　　李万剑皮笑肉不笑地说道：“是的，而且我还不好拒绝……柳随云叫你过去给长乐当个副手！”

　　谢长乐？常源阳一下子就坠入冰窟之中，这柳随云果然好算计，这手段太狠了。

　　给柳随云当副手的话，自己是金丹修士，柳随云只是筑基修士，自然能把柳随云彻底架空，捞到灵宝大会最肥的一块大饼，可问题是柳随云叫他给谢长乐当副手。

　　虽然谢长乐结丹比他迟一些，但是论资格，谢长乐又比他老得多，而且谢长乐门路多，路子野，又跟柳随云交情好得没话说，自己给谢长乐当副手的话，肯定会被谢长乐压得死死的，甚至连现在的清苦日子还要难受。

　　更要命的是这灵宝大会只是个临时性的差遣而已，灵宝大会一结束就会自行解散，根据常源阳知道的情况，谢长乐早已经安排了去处，可是怎么该怎么办？

　　神霄山上象这种没着落没去向的金丹修士有好几位，甚至连金丹修士的基本福利往往没着落，比有门路的筑基修士还要苦得多，因此常源阳差点跳了起来：“师尊，柳随云这是在整人，这是故意在整我，您可千万不能答应啊！”

　　万一答应了，常源阳估计自己至少浪费了数年光阴，甚至有可能十几年光阴都在徒劳的奔波中渡过，只是李万剑的反应很让他意外：“我不能拒绝，也不敢拒绝啊……源阳，你好好保重，跟长乐好好配合！”

　　一盆冰水就这么浇在常源阳的头上，常源阳已经想到了自己被柳随云穿小鞋的日子，他当即问道：“师尊，他只是个筑基修士而已，连金丹都不是，您何必对他退让太多！”

　　这件事关系着常源阳的后半辈子，常源阳不能不为自己争取一下，只是李万剑摇着头说道：“你真以为一个能让老人家器重万分，元婴议事会主动授权主持灵宝大会的修士，只是一个普通筑基修士？”

　　常源阳当即说道：“师尊，重华峰不过是两个侯补元婴罢了，柳随云虽然有重华峰作后台，但师尊一掌就能把他们拍灭了！”

　　“柳随云能列席元婴议事会，而且还是老人家首肯的……”李万剑悠悠地说道：“你以为他是筑基修士，告诉你，他是大修士转世重生！”



　　第四百零七章 报复

　　常源阳差一点就直接栽倒在地，他明白李万剑的意思。

　　别人的说的“大修士”，一般会指那些金丹期的修士与普通元婴期的修士而已，可是李万剑这等身份的大人物，能被他称为“大修士”，自然只能是那比李万剑修为高出不止一两个境界的修士。

　　那只有元神修士与准元神修士了，常源阳之前听人讲过一个很夸张的段子，说柳随云之所以能主持这次灵宝大会，原因不仅仅是鸿节真君重视加上元婴议事会的全权授权，而在于更其层次的原因。

　　根据这个段子，柳随云可以列席元婴议事会不说，而且还是某位元神大修士转世重生，但是当时常源阳只是当笑话听听而已，要知道，神霄峰最后一位陨落的元神修士都是千年前的旧事了，柳随云怎么可能是元神修士转世重生。

　　可是自已面前的李万剑已经确认了柳随云可以列席元婴议事会，而且还是某位“大修士”转世，那就坐实了他元神大修士转世重生的身份，现在常源阳都有点不知道怎么办好了。

　　他思考了好一会，终于勉强想到一点主意，现在能救他的也只有李万剑李掌门了：“师尊，您可要救我一救啊，难道柳随云一封书信过来，您就只能牺牲弟子吗？”

　　这关系到李万剑李掌门的尊严问题，只是常源阳并没有想到柳随云是一手给糖吃，一手拿着大棒。

　　在书信之上，他许给了李万剑许多利益，事实上这些利益原本就准备给李万剑，柳随云只不过提前允诺而已，而另一方面，他又把鸿节真君给自己泡制出来的元神修士履历拿出来。

　　李万剑一看这份履历就知道是假的，但是他也知道这肯定是鸿节真君为了整个神霄派的利益而按在柳随云身上，现在神霄派需要多出一个转世元神修士。

　　多一个转世元神修士，神霄派就多一张可打的底牌，虽然李万剑清楚柳随云是彻彻底底的水货，但是在水货被揭穿之前，他的价值可以说是惊人的，至少整个苍穹界都会在计算战力的时候，替神霄山多计算出一个元婴战力。

　　连鸿节真君都给柳随云背书，李万剑自然也不能例外，何况柳随云这个转世元神的身份，最益最多的正是李万剑这个大掌门。

　　而且柳随云向李万剑毫不客气讨要常源阳过来当谢长乐的副手，而且还向李万剑索要那封有六百多个签名的联名信，说是要拿过来反省一下自己，但是李万剑知道他就是准备按图索骥，狠狠地进行打击报复。

　　反正这封联名信还有好几个副本，每个元婴议事会的成员都收到了一封，柳随云就是在自己这里拿不到一个副本，也会到坤炎真人等与他交好的元婴修士那里索要，还不如交给柳随云敲打一番，然后自己再出来就作好人。

　　因此李万剑根本没有保护常源阳的意思，何况常源阳一向太不知趣了，李万剑早就存了敲打一番的意思：“你先过去吧，我会尽力保全你的，怎么说长乐也是我弟子，不会太过份的！”

　　“弟子不愿意离开师尊。”常源阳知道给谢长乐当副手肯定没好果子：“请师尊务必保全弟子！”

　　“我也得顾全大局啊！”李万剑很无奈地说道：“元婴议事会必须保持团结一致，你这次牺牲，我会记在手里的！”

　　常源阳就成了柳随云与李万剑这次交易的最大牺牲品，事实上谢长乐出手比柳随云想象还要狠一点，常源阳给谢长乐当了两天副手，就准备先回家避避风头了。

　　只是常家第一时间就让常源阳赶紧回去，这一次柳随云本着小人报仇从早到晚的原则，对于那些敢于招惹自己的家伙，第一时间实施了彻底的打击报复。

　　为了在灵宝大会之上占到更好的位置，几乎整个神霄峰商界都加入打击报复的大合唱，许多不知好歹的仙商一下就遭受重大损失，象云鹏上人这个老油条，就带领着大队人马每天过来找麻烦。

　　常家虽然是出过好几位金丹修士和几十位筑基修士的名门，底子够厚，但是一听到柳随云列席元婴议事会，而且还是某位元神大修士转世重生，立即就蔫了。

　　正如李万剑想象的那样，这些被柳随云打击报复的墙头草一方面向柳随云讨饶，一方面则千方百计地向李万剑送上一份厚礼，让他出来主持公道。

　　只是在李万剑出来主持公道之前，常源阳还是回去给谢长乐当那个受气的副手：“我知道你在谢长乐身边两天受的气，比在李掌门身边两年受的气还要多，但是你必须回去再说！”

　　连常家都顶不住压气，其余的小团体更是撑不住了，李万剑一口气就收了好几万灵石的礼物，然后义正言辞地致函柳随云，要求他立即停止胡作非为。

　　这一举动事后让李万剑在神霄派内的声势大增，甚至还收服了不少山头，只不过李万剑的正义并无损于柳随云的声望。

　　现在神霄派内只要有头有脸的人都知道，重华峰的柳随云来历惊人，不但可以列席元婴议事会，而且还是某位元神大修士转世重修。

　　事实上大家很快就想到柳随云加入神霄派以后惊人的突破速度，柳随云入门两年时间，已经从炼气第九层的小修士成为一个筑基后期修士，如果不是元神大修士转世重修，大家都觉得不可思议，只不过大家也开始佩服起沈雅琴与楚南华的好运气，重华峰有了柳随云这么一位转世元神，加上两位随时晋升元婴的大修士，这是大举崛起的势头。

　　只是大家都猜不出柳随云的前生前世到底是哪一位大修士，甚至有许多修士特意到李剑打探这件事，李万剑才透露出一点风声，说柳随云前世并不是神霄派本派出身。

　　不是神霄派本派出身这几个字一透露出来，许多神霄派的聪明人很快就想到了怜花真君这位风流人物身上，他确实不是神霄派本派出身，而且陨落的时间距离现在也不过两百多年，如果要准备转世重修的话，确实也要花费一两百时间筹备才行。

　　再考虑到怜花真君的风流之名，再想到柳随云居然派一位灵华宗出身的女奴负责灵宝大会的具体问题，现在整个神霄宗都信了这个荒唐无比的故事。

　　只是大家既然猜出柳随云的前生前世，现在连那些被柳随云狠狠打击报复的悲剧人物都生不起对抗柳随云的心思。

　　那可是一位转世元神修士，如果不出意外的话，不但可能再次成就元神，而且有可能比上一世走得更远，甚至可能超越元神。

　　除非柳随云出了意外，大家才会落井下石，现在整个神霄派都要为柳随云锦上添花，而这样的流言似乎连王琼绫都有点信了。

　　“随云哥哥，外面的人都说你是元神大修士转世重生？”

　　王琼绫今天的衣着恰到好处，有一点洁白无瑕的肌肤露在外面，但更多的部分包裹得严严实实，让柳随云的眼睛不由在她身上多看了几眼：“外面的胡说八道，你都不用信啊！记住，你永远听随云哥哥的话就行了！”

　　“嗯！”

　　王琼绫倒是信了大半，光是沈雅琴对柳随云的宠溺，似乎不足以说明柳随云现在的成就，倒是这个元神大修士转世重生的身份，才能说明柳随云为什么能让王琼绫投入那么多的修炼资源。

　　丹成一品，直指元婴，哪怕元婴修士都无法保证自己的门人与后人之中能有这样的造化，也只有传说中的元神修士才有这样的造化。

　　“对了，随云哥哥，前次那些不知趣的家伙，现在都送礼过来赔罪了，加起来有三万多灵石啊！”

　　柳随云听到这话却是摇了摇头说道：“回头多半还要散给云鹏老师他们，咱们手上落不着多少好处，倒是便宜了李万剑掌门！”

　　这一次打击报复，柳随云这个小团体可是全力动员，云鹏上人、谢长乐、向康时、方明岳、陈星睿都是赤膊上阵，前前后后动员了几千人，当然不可能让这么多替柳随云白跑一趟。

　　因此柳随云虽然收了三万多灵石的厚礼，却只能充当过路财神，把自己人喂饱，才能让他们更卖力气。

　　只是王琼绫却是连眉毛都在笑了：“只是这么一闹，整个神霄山除了那几位大修士之外，就没有人敢招惹柳随云了！”

　　在确定柳随云列席元婴议事会，还是一位元神大修士转世重修的情况，谁还敢招惹柳随云，是别人惟恐柳随云上路找他们的麻烦才对。

　　柳随云点点头说道：“至少耳根能清净一些，对了，最近神霄峰上，还得你多留心一些，前次那样的事，不能再出现了！”

　　王琼绫倒是答道：“随云哥哥放心了，我现在在神霄峰说话比普通的金丹修士还要管用，而且现在突破了筑基初期小成之后，我自己对自己都有信心了！对了，听说这次太白剑宗也要过来，而且也要带好宝贝过来！”



　　第四百零八章 善人

　　太白剑宗？

　　柳随云倒是没想到太白剑宗也会来参加这次灵宝大会，太白剑宗这批人是发了什么疯？

　　虽然由于鸿节真君讲述的那段易水渡仙缘故事，东华三宗与太白剑宗没有扯破脸皮，但是拒绝支持莫意悬立仙庭的东华三宗与太白剑宗关系好不到哪里，私下的争斗此起彼伏，今天不是太白剑宗的筑基修士不幸陨落，明天就是天虹宗的金丹修士掺被重创，黑手都指向了对方。

　　在这种情况，太白剑宗发什么疯，跑来支持东华三宗举办的灵宝大会，这不是资敌吗？

　　或者是太白剑宗准备借着参加灵宝大会的名义，一举拿下东华三宗？

　　柳随云直接把自己的困惑说出来，王琼绫当即答道：“随云哥哥，你这样的出身自然不明白我们普通修士的痛苦，不止是我们东华三宗，每一个宗门能走到最尖峰的永远只是那么少数人而已，太白剑宗也不例外。”

　　随着王琼绫的解说，柳随云很快就明白过来了，每一个宗门最顶尖的永远是少数人，太白剑宗虽然席卷苍穹，堪称苍穹第一大宗门，而莫意悬则是不折不扣的苍穹第一人，但是这也造成大部分资源用来支持强势无比的莫意悬，普通的元婴、修士分到的资源很有限。

　　在东华三宗，元婴修士是最顶尖的存在，神霄派不过是七名元婴大修士决定一切大事，他们随时可以将那些金丹修士赶出去，只有柳随云与沈雅琴等少数人能留下来旁听，而灵华宗、天虹宗的元婴修士更少，权势也更重了，可是在太白剑宗，光是元神修士与准元神修士就有九人之多，考虑到莫意悬的强势，大多数太白剑宗的元婴修士未必能有神霄宗金丹后期修士的威风。

　　这就是宁为鸡头，不为牛尾的道理，莫意悬校注无上秘要之后，太白剑宗的元婴大修士那是每隔两三年就要晋升一位，现在太白剑宗虽然不能说是元婴遍地走，金丹多如狗，但是元婴金丹修士所能分配到的资源越来越少。

　　莫意悬越能干，每一个太白剑宗高阶修士分得的资源与权力也就越少，这也是莫意悬决意要重立仙庭的原因，只有以苍穹界为根本，一统十方万界，才能满足太白剑宗这个无休无止吞噬无数修真资源的怪兽，不然太白剑宗内部先要来一场内战。

　　而这次灵宝大会的消息传到太白剑宗之后，许多筑基修士与金丹修士，甚至是元婴修士那真是久旱逢甘霖一般，特别是听到这次灵宝大会将会会集一百件灵宝的消息之后，他们就更激动了。

　　虽然大修士越多，大家能分到的资源就越少，但是太白剑宗毕竟是家大业大，而且这些年南征北战，大家手上倒是不怎么缺灵石，即便缺灵石，手上还有不少可以拿来交换的鸡肋，他们干脆集体向菲意悬请愿，要求参加这一次灵宝大会。

　　王琼绫喜滋滋地说道：“我听到的风声是，这些太白剑宗的道友，至少会带几十万灵石过来，还有大量的资源准备拿出来在灵宝大会上交换……”

　　柳随云脸上尽是欣慰之色，他倒不在意太白剑宗这几十万灵石，而在于太白剑宗带来的名气。

　　这次灵宝大会成败的评判标准，并不在于商业的成败，而在于元婴议事会与老人家事后的评价，特别是老人家一人的评语，可以说是对于灵宝大会的成败有着一票否决的作用，而老人家年纪太老了，难免就对虚名多了一些留恋，只要通过王吴文的关系将这太白剑宗也参加灵宝大会的消息粉饰一番，保证鸿节真君心花怒放。

　　“好好好！”柳随云叮嘱了王琼绫一句：“在神霄峰上替我好好打听打听，等回来了我好好嘉奖你，不过在家里就不用穿得这么严严实了！”

　　一想到自己与柳随云在天雾峰的荒唐行径，虽然没突破了最后一步，但是两个人之间的暧味几乎突破了一切极限，因此王琼绫脸微微一红，却是大着胆子说道：“那随云哥哥是我穿袒胸的还是露背的！”

　　柳随云笑了笑：“难道不能两全其美吗？”

　　只是他还是低估了太白剑宗的影响力。

　　神霄峰。柳记灵石庄。

　　柳清扬柳大善人作为整个苍穹界最有灵石的凡人，他从来是勤劳致富的好榜样，每天他都早早地赶到自己的公事房，兢兢业业处置起一件件文书，还会神情和悦地与灵石庄的掌柜、管事与其它人员细致谈论着每一个细节，一直到深夜才歇息，甚至连刚刚加入灵石庄的新伙计，都有机会得到柳清扬的赏识而飞黄腾达，当然这些新伙计多数时侯活不过第二年的春节。

　　柳清扬是实实在在的大好人，每年他只会送四位数的修士、凡人、男人、女人、皇室、贵族、富商、平民去下填海，不管是一国之君，还是金丹期的大修士，或者是普普通通的普通人，只要触犯了柳清扬的底线，他们很快就会去西天极乐世界，而柳记会十分周到地接收他们留下来的一切。

　　这是个对自己比对任何人都要严厉的男人，所以今天柳清扬以东主与大老板的身份倾听着下面掌柜、管事们的汇报：“这次灵宝大会我们肯定要发一笔了，根据我们联号灵石行传来的消息，再由我们初步统计，现在已经开出来八月份支取的大额灵石票，已经超过了一百万灵石。”

　　虽然有着储物袋、储物手镯、储物戒指的存在，但是大额灵石的交易仍然是一个难题，很多时候修士随身携带大笔灵石冒着天大的危险穿越几个月的行程，有着太多的意外性，比方说大笔灵石引来的致命诱惑，还有大笔灵石几个月都无法产生任何效应的痛苦，还有汇兑中的折价损失，加上很多时候储物空间的局限性，因此多数修士才会采用灵石票的方式进行汇兑，以更方便灵活地进行交易。

　　“很好，很好！”柳清扬很满意柳记最近的努力：“这次神霄山的仙商，不管在灵宝大会上赚到了钱，还是亏了钱，最后赚得最多的都是我们！”

　　坐在柳清扬对面的修士们都知道这位大善人是怎么样的宽宏大量，现在整个神霄山的银根都在收紧，为了在灵宝大会上获取更大的利润，每一家有实力的仙商都在拼命地囤积着一切俏手的物资，从柳记借款的利息几乎翻了一倍，就是这样还有许多仙商借不到灵石。

　　如果这些仙商都赚到了大钱，那么他们利润中的相当大一部分会转换成柳记灵石庄的借款利息，最后让柳清扬赚翻了。

　　如果某些仙商看走了眼，进的货物根本销不动，那么一片慈心的柳清扬会尽可能提供一切帮助，原价一万灵石的货物柳清扬会仁慈地花两千灵石、三千灵石拿下，再让欠了一千灵石的债主再出具一份一万五千灵石的欠条，最后在无可奈何之下，柳清扬会帮助接收所有的一切产业。

　　总而言之，这一场商战之战，柳清扬已经居于不败之地了：“大家多辛苦一些，利率再提一提，银根再收一收，尽可能再造成一波灵石荒……对了，最近要准备一大批灵石，到了八月灵宝大会正式召开的时候，肯定会遇到大规模提取灵石的现象，对了，还有什么事？”

　　一个二掌柜说了一句：“太白剑宗有一批金丹修士与元婴修士，听说了这次灵宝大会的消息之后，经过请示莫意悬之后，决定赶来参加这次的灵宝大会，据说他们放出了豪言，这次灵宝大会出现的一百件灵宝，他们至少要扫回去三分之一！”

　　“什么？”柳清扬之前都是老神定定，从容不迫，这一刻眼睛却是精光暴出：“要扫走三分之一？”

　　“是啊！”二掌柜回答道：“不过来的元婴修士应当不会太多，若是太多，神霄派也不敢接待，就凭两三位元婴修士，也敢扫走三分之一的灵宝？”

　　“不不不！”柳清扬情不自禁地站了起来：“这一次灵宝大会恐怕要大爆了，这一次倒叫剑魔的小徒弟占了大便宜！”

　　“可是重华峰才七位元婴修士，太白剑宗能来多少元婴修士？”

　　下面的掌柜没明白柳清扬的思路：“若是来的元婴修士太多，恐怕神霄派也不敢洞开家门请他们请进来！”

　　“这是东华三宗办的灵宝大会！”柳清扬答道：“到时候多的不敢说，至少有十三四位元婴修士坐镇神霄山，而太白剑宗，我最清楚他们！”

　　柳清扬朝桌子一拍：“这些年太白剑宗横扫苍穹，见不得光的灵石，见不得光的宝物不知有多少啊？正可以借这个机会洗得干干净净，何况九大元神压得整个太白剑宗都喘不过气来，莫意悬肯定会这个机会把太白剑宗内部的压力化解出来一部分，我看这一次灵宝大会肯定会上演一番龙争虎斗，扫走三分之一灵宝说法绝非虚言！”

　　他相信自己的判断，很快就作出决定：“这次我们柳记在灵宝大会上的投资再翻一倍！”



　　第四百零九章 广告

　　条离山。

　　这里一向被认为金丹修士的险地，几百年来，不知道有多少位陨落其中，只是为了惊人的利益，又不知道有多少金丹修士前赴后继杀入条离石，化作山间的一片白骨。

　　只是今天的战斗终于暂时告一段落，看到那灰色小山的巨熊倒在地上，几位金丹修士几乎就想直接趴在地上，好好睡个三天三夜，只是他们理智地认识到，现在还在条离山内，危险还近在咫尺。

　　带头的一个高个青年大声叫道：“快点，快点，看看熊窝里有什么收获，这只熊被我们打成这样，真是可惜，这一回千万要回个本……”

　　这可是一只准元婴级别的灰熊，几位金丹修士费尽九牛二虎之力，整整磨了三天时光，不知消耗了多少灵石的符箓、丹药、灵器、符宝，终于灭杀了这只几乎杀不死的灰熊，只是在两天两夜的围攻之中，这只准元婴的灰熊除了一身碎肉之外，几乎什么都没给他们留下。

　　价值上万灵石的熊皮根本找不到一块完整的部分，熊掌不知被多少强力攻击扫过之后已经四分五裂，熊胆在厮杀中也碎了，甚至连熊肉都因为这一场惊天动地的大搏杀而立即变得坚硬起来，至于灰熊身上的其它部位，恐怕也会因为这场搏杀降阶，如果不能在熊窝收获足够的战利品，这次费尽了他们小半积蓄的条离山之行恐怕要亏蚀。

　　“该死，没有幼熊！”一个精瘦的汉子手里拿着一把短剑钻了出来：“该死，怎么没有幼熊，熊窝里怎么会没有幼熊！该死！”

　　条离灰熊的幼熊在整个苍穹界都是出名的超级灵宠，而且很好调教，只要好好调教，就有着开山裂地的本领，而且这条离灰熊不但精于肉搏，而且还是出名的打不死，就看几位实力极强的金丹中后期修士整整围攻了这只灰熊两天两夜，烧掉的灵石都能堆出一个金丹大修士了，就知道条离灰熊是多么强悍的存在。

　　因此一行金丹修士都把希望寄托在这幼熊上，只想着逮到几只幼熊，然后卖出几万甚至十几万几十万灵石，这次条离山之行就能大赚特赚，只是熊窝内的事实让这群金丹修士无法接受，高个青年就问道：“那熊窝内有什么？”

　　“只有一些零零碎碎。”精瘦汉子无奈地说道：“还有这个！”

　　看着精瘦汉子手中拿出来的纸符，一众金丹修士的眼睛都亮了起来：“这是什么？”

　　这玩意看起来象是符箓，只是哪怕是真宝都没有这么大幅，而且大家在这张黄纸上感受不到任何一丝灵力流动的感觉，而高个青年一把抢过来，才发现居然是一幅传单：“兹定于本年八月初八日在苍穹界神霄山神霄峰举办灵宝大会，届时将有千件灵宝汇集，东华三宗的藏宝库对您尽情开放，机缘难得，一旦错过，再等千年，请八方道友速来参加！”

　　背面还写了两句：“十万法宝十万仙，就连太白剑宗都举派参加，道友还在等着什么，快来神霄峰，错过今次后悔一世！”

　　“这是什么？”高个青年明明看过了这条幅上的内容，但是他数百年修行的经验，还是第一次看到如此离奇的玩意，他朝着身边问道：“这是什么？我们花了两天两夜功夫打倒了条离灰熊，烧掉的灵石都快够堆出一个元婴修士，结果在熊窝里就找到了这玩意？你们谁能告诉我这是什么玩意？”

　　队伍有个花信少妇朝着高个青年手里的条幅看了一眼，大着胆子说道：“老大，您别着急，你看看你有没有王启年的署名？”

　　高个青年在黄纸上找了一会，果然在背面两行字的下面有所收获：“神霄派百事堂王启年宣，想要名动苍穹吗？请找神霄王启年，我是无所不在的王启年。”

　　只是高个青年还是没明白这倒底是什么回事：“谁是王启年？这又是什么玩意？这王启年是什么阿猫阿狗！”

　　在场的修士倒有一两个听过王启年的大名，当即交流了几句，由花信少妇加以说明：“这是王启年散发的广告，是替神霄派的灵宝大会打广告的。”

　　“王启年是谁？是他抢走了咱们的幼熊吗？”

　　“这怎么可能！人家只是个炼气修士，只是来散发广告。”

　　高个青年还是不敢相信这个事实：“这个王启年还是个炼气修士？这可是条离山啊！”

　　没错，这可是危机重重的条离山，金丹修士不知道陨落了多少，就是元婴修士都陨落好几位，甚至听说还有元神修士在条离山中重伤含恨离开。

　　至于这条离灰熊更是准元婴级别的修士，这么多金丹中后期大修士联手，用尽了一切手段，整整费了两天两夜才最终解决了这只灰熊，这不知道从哪里冒出来的王启年，居然能还不动声色在熊窝之中留下了这什么灵宝大会的广告传单，这也太离谱了吧？

　　别说是高个青年，整个金丹队伍之中的大多数人都不相信这个事实，而花信少妇只能很无奈地说道：“所以说这是无所不在的王启年，只要有人类活动的地方，都有王启年的活动，只是最近王启年本领长了不少，或许是加入神霄派的缘故！”

　　虽然大家还是不相信这什么王启年居然能把灵宝大会的广告传单不动声色递进了这熊窝的事实，但是事实摆在面前，大家不得不相信，很多人甚至还把王启年与联系方式都记了下来。

　　虽然这王启年非常非常令人讨厌，但他这手本领或许有用得着的地方，就是不知道费用多少啊！

　　不过这一次条离山之行，虽然先后收获了不少战利品，但整个队伍的消耗品几乎消耗一空，而由于这次与条离灰熊的遭遇战，已经注定了亏本的结局，因此大家反而关切离开条离山之后的去路，很快大家就把话题引到那什么灵宝大会上。

　　实在是王启年广告传单居然在一只准元婴灰熊的熊窝中出现，这一事实太不可思议，队伍的所有人都对这样的宣传手段印象深刻，大家很快就从一个消息灵通的家伙那里打探到一点消息：“灵宝大会，是有这么一回事，据说这次灵宝大会得到整个东华三宗的全力支持，东华三宗的藏宝库都要全力开放，东华三宗创派几千年，也就是这么一回而已……”

　　大家相互看了一眼，虽然这次条离山之行蚀了本，但是多少年修行下来，大家都多多少少有些积蓄，只是欠缺的是足够的机缘而已，那位花信少妇就问道：“我们一起去灵宝大会转转怎么样，或许能弄到一件上好的神兵利器或是功法道法！”

　　花信少妇这么一说，大家都有些心动，实在是王启年的说法实在太有诱惑力，什么十万法宝十万仙，还有千件灵宝会集，在场的这些金丹修士不求什么灵宝，只求一件上好的法宝就够了，只要有一件上好的法宝，战力就会有了质的飞跃。

　　“上千灵宝，十万法宝，那都是吹吧！”那个精瘦汉子可不相信这样的说法：“东华三宗若是有上千灵宝，十万法宝，早就统一了整个苍穹界之后自相残杀，能有咱们什么事！”

　　只是那位花信少妇还是想走一趟神霄山：“十万法宝没有，一千件总是有的，一千件灵宝没有，十件总是有的，东华三宗可是创派三千多年的大宗门，家底不知道有多丰厚，你们不愿意去，我一个人去，或许能碰到什么机缘！”

　　花信少妇这么一说，高个青年就连声说道：“七妹你去的话，我也去，我也去！我想东华三宗也是响当当的牌子，应当不会糊弄咱们，再说人家费了这么大精力把传单送进熊窝里，总有几件好货色吧！”

　　高个青年说的在理，在场的七八位金丹修士都点了点头，其中就有一位紫青色外衣的金丹修士说道：“你们这么一说，我想起了，我表兄前次跟我说过，他们宗里要组队去神霄峰参加这灵宝大会，还准备把灵宝大会上出现的灵宝扫回三分之一！”

　　在场的这几位修士都知道紫青金丹的表兄是谁，当即来了兴趣：“什么，太白剑宗也要去参加这什么灵宝大会，七姐，我们也跟你去参加！”

　　“怪了，太白剑宗可是苍穹界第一大宗门，什么东西都不缺，怎么会参加这灵宝大会？”

　　“老五说话一向靠谱，何必他表兄可是元婴修士啊，看来这灵宝大会是有好东西啊！”

　　“有好东西又怎么样，咱们这帮人都卖了，也买不下一件灵宝吧！”

　　“既然有灵宝，那法宝灵器肯定更多，到时候说不定就有咱们急需的东西。”

　　难怪他们风向大变，这位紫青金丹修士的表兄，可是太白剑宗的元婴修士，虽然只是元婴初期修士而已，但是手指漏出一点，就够整支队伍吃上半年了。

　　而领队的高个青年也是真正意动：“小五，你可知道这什么灵宝大会的内情不，你表兄跟你说了什么？”



　　第四百一十章 鸡汤雪

　　一说自家表兄，紫青金丹一下子就意气飞扬起来。

　　他能成就金丹，关健还是自家表兄帮的忙，若不是自家表兄源源不断的支援，凭他一个小散修，怎么可能成就金丹。

　　当然他之所以是一个小散修，也是替自家表兄在太白剑宗顶缸，背了一个天大的罪名被逐出太白剑宗不说，甚至还不得回归太白剑宗，但是保全了自家师兄的清誉，这些年他替自家表兄也办了许多不方便办的事情。

　　只是有了这么一个元婴期的表兄，紫青金丹虽然实力不强，但在队伍之中说话也管用，他复述着自家表兄的话：“我们表兄他们之所以要参加这次灵宝大会，关健是这次灵宝大会是由柳随云主持的！”

　　当即有人问道：“柳随云是谁？没听到神霄派有这么一号人物？”

　　倒是有人知道柳随云的名字，立即答道：“就是重华峰上柳随云，这是神霄派这些年出名的后起之秀，当年的玉剑魔女沈雅琴听说过没有？这柳随云就是沈雅琴最宠溺的小徒弟，据说他前年入门的时候才是炼气第九层，现在已经是筑基中期了！”

　　“你的说法已经落伍，人家柳随云已经是筑基后期！”当即有消息更灵通的人说明自己无所不知：“人家柳随云能得玉剑魔女宠溺，也是很有手段，去年的万仙宴知道不？就是他一手操办！有这么贴心的徒弟，我是沈雅琴，也会对这个小徒弟疼爱得不得了！”

　　“知道，知道！这么轰动苍穹界的大事，我怎么会不知道！”对面这位当即聊起天来：“前次张老五的时候，他还跟我吹嘘万仙宴是什么一个大场面，十万修士为玉剑魔女贺寿，他不费一个灵石都吃到一顿绝顶宴席，后来才知道送了重礼的话，能吃到真仙宴席，甚至有当场晋升的，他后悔得不得了！”

　　“今年沈雅琴在南蛮剑扫蚀骨真魔宗，柳随云这照样在重华峰摆了两千桌寿宴替自己师娘贺寿，弟子做到这份上实在没话说！”

　　“现在小半个苍穹界的大宴都被他们神霄峰出来的修士占领了，我表兄都说下次办寿，要请重华峰的修士过来主持！”

　　大家很快就聊起了柳随云的许多传说与故事，有些事情已经传得离谱了，只是那花信少妇却有点好奇：“为什么村哥要参加灵宝大会，人家柳随云虽然混得好，终究只是一个筑基修士而已，村哥可是元婴大修士啊！何况柳随云万仙宴办得好，不代表他灵宝大会也会办得好啊！”

　　只是紫青修士当即压低了声音：“这件事是表兄私下告诉我，你们千万别外传出去，引来了杀身之祸，我表兄跟我说……”

　　他说得如此神秘，大家的好奇心都被激起来，当即竖起了耳朵都听这位紫青金丹说起了高深莫测的内情：“我表史跟我说，柳随云办这次灵宝大会，是得到了整个神霄派元婴议事会全权授权，鸿节真君老人家全力支持，而且他自己也有资格列席神霄派的元婴议事会……”

　　这下子这群金丹修士都面面相觑了，他们异口同声地说道：“这怎么可能？”

　　一个筑基修士怎么可能列席元婴议事会，要知道就是象他们这样的金丹修士都会被踢出元婴议事会，而紫青金丹修士则说出了内情：“原因很简单，那就是这位柳随云柳大少是一位元神大修士转世重修。”

　　“元神修士转世重修？”这下子高个青年瞪大了眼睛：“转世元神？骗人的吧？这不可能？没听说这些年神霄派有什么元神修士陨落啊！”

　　紫青金丹当即说道：“这是莫意悬莫大掌门亲口对我表兄说的，亲口证实的！”

　　莫意悬这三个字一出口，即便是别人转述再转述，所有的争议都烟销云散了，但是在场的修士一下子对于这所谓“灵宝大会”充满了激情。

　　一位转世元神主持，东华三宗藏洞库尽情开放，甚至还有十万法宝千件灵宝，即便找不到心仪的宝贝，长长见识也是好的。

　　因此高个青年就下了命令：“快点把这灰熊搞定，我们不去山下坊市了，直接去神霄峰出手了，且看这转世元神主持的灵宝大会到底是怎么一回事！”

　　陵雪门。

　　陵雪门也是南蛮出名的大派，堪与蚀骨真魔宗相提并论，这年来蚀骨真魔宗屡次被东华三宗重创，虽然有无上魔宗一位元神大修士坐镇，但是声势大减，因此陵雪门颇有取而代之的势头。

　　只是这些风波都与陈琳毫无关系，大家已经无视了“雪鸡汤”陈琳这位金丹初期的修士，原因很简单，陈琳是三百岁上才成功结丹，丹成不过七品，这辈子看起来没有机会再作进步。

　　陈琳很知趣，在筑基期修士他经常语重深长地开导后辈，甚至得了一个“雪鸡汤”的名号，但晋升到金丹期之后，他反而低调起来，接管了陵雪门的百库堂之后，从来不跟大家找麻烦。

　　只是百库堂并不负责那些藏宝库，那可是元婴议事会的私库，只负责掌管陵雪门那些非常不紧要的仓库，虽然时不时有些货物不清不楚就在货架上消失，但是这些玩意价值不高，陈琳手脚又还算干净，而且既然这么低调，数目又还在接受程度之内，大修士都能理解他陨落享受一番捞一笔的心志，当然不会为难他。

　　日子也就这样一天一天地过下去，陈琳也这么一天低调下去了，直到今天在陈琳的洞府之内，他见到一位自家人。

　　穆别雪拿着一份王启年的广告传单递给了陈琳：“三叔，你那批货色到了可以出手的时候，或许能在这次灵宝大会换到好东西！”

　　陈琳拿到传单之后却是犹豫了一下：“大汉国与我们南荒也不算远，不会出事吧？”

　　别看陈琳结丹后放弃了“雪汤鸡”这份语重深长教导人的职务，变得低调至极，但是这些年陈琳根本不低调，事实上他这辈子从来没这么大胆子。

　　人不为已，天诛地灭，陈琳接管百库堂就为了狠狠地捞上一笔，好让自己一辈子享用不尽，还给儿孙留下一笔几代人都花不完的遗产。

　　百库堂的仓库保管的是一些不怎么贵重的次要材料而已，陈琳也是拿走一部分自己需要的材料而已，他的真正手笔放在仙兵堂那些炼制失败的灵兵之上。

　　陵雪门可是大宗门，对于炼制的灵兵标准很高，因此许多残次品甚至是废品甚至拿到外门去，修修补补拼拼凑凑，绝对是合格的灵兵。

　　陈琳之所以要接手百库堂，就是为了这些残次品、废品来的，他是金丹修士，而且有一手绝活，能叫这次残次品、废品起死回生，许多残次品落在他的手上，用上陵雪门的免费地火重铸，加入他从仓库免费淘来的材料，就成为不错甚至是极好的灵兵。

　　很少有人注意这些残次品与废品的去向，这些年陈琳已经囤积了上百件灵兵，换成灵石绝对够陈琳再突破一个大境界之余，再幸福地享用几辈子。

　　只是让陈林这位“鸡汤雪”忧心地不已，虽然每年他都能合理地处理一大宗残次品与废品灵兵，但是他不能在南荒处置这些灵兵，这些灵兵陵雪门的印记太重了，而且数量太多，如果出手的话，难免被有心人顺藤摸瓜，让陈琳的幸福成为过去。

　　他只能委托自己这个又黑又壮的侄子到处奔走出手这些灵兵，但是南疆陵雪门的灵兵邪性太重，又是偏门兵器，加上人生地不熟，一年出手也不过三五件而已，满足不了陈琳无穷无尽的需求。

　　只是对于这灵宝大会能不能出手多少灵兵，陈琳还是有些犹豫：“叔这边可有着上百件灵器，虽然没有上品灵器，但是下品、中品灵器可以说是应有尽有，而且有些中品灵器都快接近上品灵器的水平，这灵宝大会能出手多少件？”

　　“叔，你没参加万仙宴，自然不知道啊！”又黑又壮的穆别雪手舞足蹈：“那次万仙宴也是柳随云柳大少办的，那时候真是人山人海，十万道友会集，事后大家进行交易，结果我带去的灵兵被一扫而光，我只恨那次随身带得少啊！”

　　虽然说陈琳手上的灵兵太过偏门，而且邪性太重，往往有损于主人，但是基数一大，自然有许多修士喜爱这样的灵兵，穆别雪就继续鼓吹道：“叔，这次灵宝大会可是十万法宝十万仙，千件法宝来会集，就是太白剑宗的修士也赶过来了，咱们这些灵兵算什么，连浪花都算不上，这么道友过来，我们价格合适一些，保证出得一干二净！”

　　手上上百件灵兵灵器不能转换亮晶晶的灵石，这是陈琳多年的心腹大患，而且每年灵器的数量还在不断增长，自己却在一年一年地老去，陈琳当即问道：“真能出得干干净净？只要出手一半我就心满意足，价格也不高，只要求同阶灵器的七成就够了！等会，你说这次灵宝大会是谁主持的？”

　　“柳随云柳大少啊！”



　　第四百一十一章 问路

　　“柳随云！”陈琳很快想起自己到底是哪里听到这个名字：“那我们明天就准备去神霄山吧，一定要多换些灵石回来！”

　　穆别雪原本以为还要费无数精力说服自家这个顽强无比的三叔：“为啥？”

　　“沈雅琴知道吧？”陈琳得意地说道：“柳随云就是她的徒弟，据说整个神霄山除了几位元婴大修士，只有玉剑魔女才有资格收下柳随云！”

　　玉剑魔女的凶名可不是盖的，当年名动苍穹界，这些年沉寂了许久，但是今年她的凶名又重新席卷整个南荒。

　　太凶残了，实在是太凶残了！一说起楚南华与沈雅琴联手的战绩，整个蚀骨真魔宗都在胆战心惊！

　　这几个月来，蚀骨真魔宗栽在楚南华与沈雅琴手下的金丹修士至少有八九个人之多，甚至还有一位元婴大修士不幸被沈雅琴削去一整支手之后被迫血遁而走，功力至少倒退了二十年，而这些战绩之中，沈雅琴出力最多，现在蚀骨真魔宗的修士一看到沈雅琴的销金衣出现就立即遁走。

　　只是穆别雪还是有些不明白：“为什么只有沈雅琴才有资格收下柳随云当徒弟？”

　　“因为这位柳随云柳大少是转世元神啊！除了玉剑魔女，谁有资格！”陈琳信心十足地说道：“我正想见识这位转世元神是何等风彩，而且据说这位柳大少只要收了钱，就能帮你办事，咱们这些灵兵绝对能卖个好价钱！我们明天就准备！”

　　穆别雪等着这个一飞冲天的机会已经很久了，只是他并不知道他这位三叔已经决定卖掉这批灵兵之后，一定要参加最后的灵宝拍卖会，一定拿下一件让自己翻身的宝物。

　　至于自家侄子也需要大量修炼资源，那不过是外人而已，那还是让他自己赚去吧！

　　虽然灵宝大会要等到八月才能开始，但是整个神霄峰从七月中旬开始就迎来了八方来客，而现在灵宝大会的会场已经换了新容。

　　在云鹏上人的督促之下，整个月亮湖之后已经建好了无数座雕龙画龙的连排铺子，有些来不及施工的地方，干脆填实之后充当交易广场，而整个神霄峰的仙商已经在这片会场上划分着自己的地盘。

　　而在会场之外，已经挂出大量旺铺出租的牌子，这里的土地既有柳随云的份额，也有大修士身边人的份额，不过柳随云拿到整整四千亩的份额，估计这一次灵宝大会就能买地与起屋的价格全部赚回来还有大笔的盈利。

　　而许多仙商已经试探性在这里开设店铺问路，由于有不少过来投石探路的修士，生意居然也不坏，至少可以保本甚至小有盈利，让大家对于接下去的灵宝大会充满了期望。

　　而柳随云也被迫离开了天雾峰坐镇月亮湖，幸亏最近的灵谷、灵蔬都已经采摘完毕，虽然离开这段时间难免受些损失，但是柳随云已经尽可能利用这一片茶园赚到最多的灵石。

　　无论是沧海凌霄录，还是七神封仪笔，还是灵净山需要的天材地宝，他都要三全其美，全部拿下，正如王琼绫穿的仙衣可以同时露肩、露背、袒乳一样。

　　只是临到灵宝大会举行之前，柳随云反而有些犹豫了一下，他朝着王琼绫问道：“这次太白剑宗真放出话来，要扫走三分之一的灵宝？”

　　王琼绫点头说道：“听说光是元婴就要过来七八位，甚至有准元神跟老人家打过了招呼，说是也要过来！”

　　对于柳随云来说，这是再坏不过的坏消息，如果是东华三宗内部竞争，柳随云这个转世元神的身份还好用，大家协调一下，一般还可以摆平，不致于浪费灵石。

　　但是太白剑宗的修士过来，那就麻烦了，何况根据王琼绫的说法，由于太白剑宗的带动，还有许多天南地北的元婴修士会赶来参加，这下子老人家与元婴议事会的虚荣心是得到了极大满足了。

　　但是柳随云想要三全其美的行动，却受到了极大的阻碍，恐怕这沧海凌霄录与七神封仪笔会拍出一个天价，谁叫这是真正的好东西。

　　柳随云当即问王琼绫：“这沧海凌霄录的价格是多少，你打听过没有？”

　　王琼绫给出一个柳随云很难继续加价的价格：“七神封仪笔至少要十五万灵石，而沧海凌霄录，据郑东主的说法，现在盯上这部大丹功法的人太多了，听说至少要二十万灵石不可！”

　　二十万灵石，难道这些人不知道这只是一部伪大丹功法而已，并不是真正的大丹功法而已，价格怎么到这样的地步。

　　柳随云当即苦笔道：“二十万灵石，象我这样有灵石的筑基修士居然这么多，我要在天雾峰上种上多少的菜，才能买得到一部沧海凌霄录！”

　　沧海凌霄录，这几乎是在拍卖会上买到最高级别的功法了，再高位阶的功法你再有灵石也买不到，何况这部沧海凌霄录虽然只是伪大丹功法，可是一部可以从开始结丹修炼到成就元神的功法。

　　王琼绫只能安慰柳随云道：“虽然郑东主说这部沧海凌霄录的成交价有可能达到二十五万灵石，但是我相信没有人会花这么多灵石替别人着想！最后的获胜者只能是随云哥哥了！”

　　只是柳随云在心中暗暗估计了一下，按照王琼绫的说法，自己最后很可能放弃替灵净山顾英华的竞逐，毕竟天材地宝应当还有机会，沧海凌霄录与七神封仪笔却是可遇不可求的绝世珍宝，错过这一回，恐怕几百年都难以等到下一回了。

　　只是柳随云还是有些不甘心，他觉得自己再想想办法，应当还有三全其美的希望，而王琼绫已经挽着他的手说道：“随云哥哥，乾炎真人过来了，我们过去拜见吧！”

　　这次灵宝大会，最热心的是倒是乾炎真人，同样寿元将尽的眉寿真人虽然也很热心，但是行动能力有限，只有乾炎真人虽然寿元有限，但是本来就是坐不住的人，这段时间整天往月亮湖跑，甚至还从柳随云这里讨要一个坐镇灵宝大会的差遣。

　　柳随云与乾炎真人交情不错，因此他也毫不顾忌地带着王琼绫走了过去：“乾炎真人，弟子柳随云（王琼绫）见过真人！”

　　乾炎真人笑咪咪地问道：“不必多礼了，不必多礼了，这次灵宝大会最近又有什么新品没有？”

　　乾炎真人热心灵宝大会，并不是关心这次灵宝大会到底办得如何，虽然办得成功，他也能捞到一笔好处，但是他更关心的是这次灵宝大会最后能出现多少件极品法宝与准灵宝。

　　为了这次灵宝大会，他给自己的弟子与后辈施加了不少压力，他们在整个大汉国境内替乾炎真人筹集灵石，甚至把手都伸到国外去了，柳随云都听到了不少风声。

　　“又多了十七件，现在共有一百一十一件灵宝！”柳随云报出了好消息：“一百件灵宝在灵宝大会会集的宏图伟业已经提前完成了，就是不知道最后太白剑宗会带来什么样的好东西……”

　　太白剑宗虽然放言要在灵宝大会扫走三分之一的灵宝，但是他们不可能只进不出，一口气扫入那么灵宝、准灵宝、极品法宝，即便以太白剑宗也肯定吃不消，他们肯定会拿出一些闲置与无用的宝物加入拍卖。

　　乾炎真人是个真性子，他磨拳擦掌地说道：“那岂不是有可能达到两百件灵宝了？新增十七件的灵宝之中，延寿之宝有多少件？破除瓶颈的丹药有多少件？”

　　他离大限已经不远了，因此对于这些问题特别，柳随云当即回答道：“回真人的话，延寿之宝没有，破除元婴期瓶颈的丹药倒有一枚，但是对于真人来说，有些浪费了！”

　　“怎么说？”乾炎真人已经扫过旧版的拍品目录：“为了突破元婴中期，我倒不怕浪费！”

　　柳随云当即问道：“那是用来突破准元神期的七井破峰丹，太珍贵了！”

　　七井破峰丹这种丹药实在太过珍贵了，对于许多困顿于元婴大成与准元神之间的修士，这七井破峰丹可以大大提升他们突破准元神境界的机率，虽然准元神境界距离元神境界还远得很，但毕竟是准元神境界，不知道有元婴大成修士会加入竞争。

　　七井破峰丹用来突破元婴初期，那肯定是事半功倍，只是正如柳随云所说的那样，实在是暴殄天物，需要的代价也超过了乾炎真人准备的极限，只是乾炎真人那真是把全部身家赌出去了：“随云老弟，还有琼绫，麻烦你们俩替我盯着，如果真的不行，老夫只能去拍下这次七井破峰丹！只是想拍未必能拍下来，可是老夫不拍又怎么办，大限将至啊，大限将至啊……”

　　柳随云当即承诺起来：“估计灵宝大会之前的这几天，还有许多突破瓶颈的丹药送过来，我替真人留意着！”

　　只是乾炎真人却转移了一个话题：“对了，随云老弟，听说你有心沧海凌霄录？”



　　第四百一十二章 和气

　　一听到沧海凌霄录的名字，柳随云就知道知道麻烦来了。

　　之前无论是郑东主还是柳随云，对于这部沧海凌霄录都是遮遮掩掩，但是事到临头，却不得不进行小范围密集曝光，郑东主是为了这部沧海凌霄录的销路考虑，而柳随云则就是为了这些莫名奇妙跳出来的对手。

　　毕竟短兵相接拼死竞价只能便宜了郑东主，柳随云总是希望能以最低的价格拿到这部沧海凌霄录，避免没有必要的竞价，因此他在小圈子也试着不战而胜，直接击退可能的对手，因此两个潜在的竞争对手听说柳随云准备拿出十五万灵石在这部沧海凌霄录上，就直接放弃了。

　　乾炎真人一开口，柳随云就企图把对手提前挤出去：“真人，您朋友有意出手沧海凌霄录，我也有意，不知道他到时候会带多少灵石来？如果少于十五万灵石的话，我还是建议他放弃为好！”

　　“二十五万灵石！”乾炎真人报出一个有些离谱的价格：“我这位老友准备带二十五万灵石过来，柳老弟出价若是超过二十七万灵石的话，他就立即放弃！”

　　这价格完全是恶性竞争了，而且在自身携带二十五万灵石的基础还要恶意加价两万灵石，柳随云很无奈地表示：“二十五万灵石，一部伪大丹功法的残篇，不致于这么离谱吧！”

　　“我那位老友觉得值这个价钱，他听说柳老弟也有意这部沧海凌霄录，而且也在四处筹集灵石，所以让我跟柳老弟打个招呼，希望到时候竞价归竞价，朋友归朋友，不要伤了和气！”乾炎真人显然只是带话过来：“柳老弟，你何必争这沧海凌霄录，这次灵宝大会上的功法秘籍很多，你何必又在意这一本了……”

　　柳随云倒是豪气得很：“真人，不是我不给面子，我连万禽化鹏经都扔在一边，就是为了这部沧海凌霄录，这部大丹功法，我是势在必得。”

　　“万禽化鹏？”

　　乾炎真人一听到万禽万鹏经这名字，眼睛突然一亮，笑了起来：“果然是怜花老友，怜花老友啊！三百年不见，风采依旧啊，只是怜花老友誓结大丹，我那位朋友也是绝不放弃。”

　　万禽化鹏经是怜花真君的招牌功法，柳随云一说万禽万鹏经的名字，乾炎真人就确认了那个传说已久的事实，这位柳随云就是怜花真君这位风流至极的元神修士转世重修。

　　难怪如此风流，身边随时跟着个灵华宗的筑基女弟子，听说灵华宗的灵植天材沈雀儿，还有一个战力堪比金丹期的女武士郭慧君，都与柳随云有扯不清的关系。

　　柳随云也不辩解，他只是说道：“真人的那位老友为何绝不放弃？”

　　“与柳老弟的原因差不多，柳老弟放着苍穹界排名第二十八的万禽化鹏经不去修炼，反而盯住了排名第三十五位的沧海凌霄录残篇，不就是为了一线大丹希望吗？”

　　乾炎真人继续说道：“我那位老友当年结丹的时候仓促了一些，成丹品质不高，结果到了元婴大成之后，有心成就元神，但是他没有老人家的仙缘，连准元神都没法突破，严格来说，是一步也走不出去，无奈之下，只能重走一回大丹之路，这沧海凌霄录就是最合适的功法了！”

　　柳随云已经明白过来了，那些有心突破合体期的元神大修士重走大丹之路，自然可以弄到更好的功法秘籍，但是对于一位元婴大成修士来说，这部沧海凌霄录就差不多是能弄到最顶尖的功法。

　　即使成就不了大丹，能够成就大丹与金丹一品之间的存在，甚至是金丹一品，也是极好的，至少比现在在准元神之路一步都迈不出去好，柳随云随口问了一位：“真人那位老朋友，不知道是丹成几品？”

　　乾炎真人给人一个令人几乎绝望的数字：“丹成第六品！”

　　难怪到了元婴大成境界就到了极限，这位乾炎真人的老朋友能突破到元婴大成境界，确确实实是无路再走了，毕竟不是每个人都有鸿节真君的好运气，只能退回来重走大丹之道，而这部天华壁上排名第三十五位的沧海凌霄录残篇，确实是这位元婴大成修士最好的选择。

　　既然是元婴大成修士，自然可以学沈雅琴补全校注这部沧海凌霄录，残篇尚可以在天华壁上排名第三十五位，补全之后的全篇自然不会低于排名第二十八位的万禽化鹏经，这等大修士重走大丹之道，至少可以成就金丹一品，还有很大的机率成就准大丹甚至是大丹。

　　只是柳随云也不会放弃这千年难逢的机缘：“真人朋友的心意，随云明白了，但是错过这一回，下回再有大丹功法现世，恐怕是几百年之后的事了，所以柳随云不敢放手。”

　　越是高阶的功法，就难以复录，即使是筑基期功法，已经到了文字与图象无法承载的地步，何况沧海这等一路修炼到元神境界的准灵宝级别功法，道书之中几乎演化出一方独立的小世界，玄妙无穷，即使是莫意悬这样的合体大修士出手，也难以将这部道书复录出来。

　　纵便能找到一位修为足以复录这部道书的大修士，要复录这么一部道书，代价也是惊人之极，等一部道书复录完毕，这位大修士至少要数年光阴才能将倒退的修为弥补回来。

　　因此整个苍穹界只能有这么一部沧海凌霄录，而且这等准灵宝级别的道书必须随身携带时时参悟才行，即使事后能借阅几日，也领悟不到其中精要。

　　柳随云的表态倒是不出乾炎真人的意料之外：“柳老弟既然不肯放手，我也没有办法，我那位道友只是希望竞价归竞价，朋友归朋友，大家不要大动肝火伤了和气，毕竟除了我那位老友之外，还有两位实力极强的道友也盯上这部沧海凌霄录。”

　　那位郑东主与王琼绫说过，这部沧海凌霄录虽然只是一部准灵宝级别的道书，但肯定会比普通的灵宝还要抢手一些，此言果然不虚，现在包括柳随云在内，居然有四位实力极强的修士盯上这部道书。

　　虽然最后鹿死谁手还是一个未知数，但是包括柳随云在内，都希望所有的竞争者能保持克制，保持理性，不要无意义哄抬价格，让这部沧海凌霄录最后的成交价格抬到一个没法接受的程度。

　　柳随云觉得这部沧海凌霄录的合理价位应当在十五万灵石到二十万灵石之间，如果超过二十万灵石勉强还能接受，超过二十五万的话，那每一次加价都在滴血，可是超过三十万灵石，那恐怕是在发疯了。

　　当然这样的话柳随云不会说出来，乾炎真人只是很聪明地说道：“我那位老友之所以让我过来，就是请柳老弟保持克制，保持理性，功法虽然，却不要误沈师妹的正事。”

　　柳随云立即听出了乾炎真人话里的弦外之音：“怎么，也有人对我师娘心仪的七神封仪笔有兴趣？”

　　乾炎真人答道：“咱们苍穹界精于制符的大修士虽然只有几位，但哪一位不是手握数十万灵石，这次灵宝拍卖会上据我所知，至少有两位元婴道友对这支七神封仪表有兴趣，若是我那位老友再进来搅局的话……”

　　柳随云当然听出，柳随云在沧海凌霄录失去理性胡搅蛮缠，最后也让乾炎真人那位老朋友在竞争七神封仪笔，让最后成交价保持在一个同样不合理的价位上。

　　只是柳随云虽然听出这其中隐隐的威胁之意，却是询问另一个问题：“以真人之意，这次七神封仪表最后成交的价格，会在怎么一个怎么样的价位上？”

　　“正常情况下，应当在二十万灵石左右吧！”

　　“我明白了！”柳随云知道这只是那位有心重走金丹之路的元婴大成修士不进来搅局的正常价位：“真人的心意，我都领了！”

　　只是送走了乾炎真人之后，柳随云却是蹙紧了双眉，看来三全其美很难办到，实在不行的话，自己只能放弃灵净山那边的努力，到时候将灵净山送来的三万灵石额度用光，自己再贴补几千灵石进去，想必无垢神尼那边也没有什么好埋怨的。

　　王琼绫看到柳随云愁眉不展的样子，抓住柳随云的手问道：“随云哥哥，我这里还有你给我的几千灵石，要不要先交给你！”

　　柳随云当然不愿意把失意转移到自己身边人的身上，当即笑了笑：“没事，我会有办法！”

　　王琼绫小心地问道：“按照乾炎真人的说法，拿下这两件准灵宝，至少得要四十万灵石啊，甚至是四十五万灵石！”

　　四十万灵石是个天文数字，柳随云记得上一次神霄派宗门拍卖会最后压轴的宝物才是四十七万灵石还是五十七万灵石而已，只是他却是微微一笑：“没事，我走一趟神霄峰，自然会有办法的，不知道有多少人愿意送钱给我！”

　　他脸带微笑，似乎根本没把这点波澜放在心底。

　　王琼绫也抓住了柳随云的手心，他相信这苍穹之下没有柳随云办不到的事情。



　　第四百一十三章 归雀

　　八月初三。神霄峰月亮湖畔。

　　虽然距离八月初八灵宝大会的召开还有整整五天时间，但是来投石问路的修士已经越来越多，其中不乏有筑基、金丹级别的修士，现在月亮湖畔已经是一片人烟繁密景象，而许多商家看到机会，赶紧提前开张，想要狠狠赚上一笔。

　　现在到处都是一片热闹景象，简直就是世俗界最繁荣的市集一般，光是饮食摊子就开了几百间，有的卖水饺，有的卖粉干，有的卖牛肉，有的卖羊杂面，还有的在弄烤串，时不时就有很多修士排成了长队，至于其它的行当，生意也是同样不错。

　　只是商家狠狠想赚上一笔的念头并没有实现，除了几个头脑发热的家伙之外，多数修士还是选择捂紧自己的灵石袋，真正的好戏还没有上演，可花点小钱没关系，真正的好东西还在后头，倒是有许多修士带来了自己的特产与收获，沿街叫卖，想要在灵宝大会之前多弄到一点灵石。

　　一片热闹场景之中，许多修士都临时客串小贩的角色，讨价还价的声音屡禁不绝，有的修士货物较多，干脆决定先租下一个铺子再说，到处都是“旺铺招租”的招牌，只是他们还是决心先看过一遍再作决定，只不过灵宝大会没还举行这里就有这么多的道友赶来，正式召开之后的生意一定会红红火火。

　　很快，讨价还价的声音轻了起来，修士们回头看看缘故，却发现是一个十三四岁的小妮子，这个小妮子蹦蹦跳跳地窜过来，圆圆的玉脸，汪汪的大眼睛，雪嫩的肌肤，加上一身黄衫百褶裙，手里还捧着一串红艳艳的冰糖葫芦，第一时间成为整个集市的焦点。

　　好可爱的小姑娘啊！大家第一时间有着这样的感觉，谁都有这样的一个女儿或是妹妹，这小姑娘显然有点怕生，虽然是蹦蹦跳跳，但是总是避开人多的地方。

　　这是谁家的妮子啊？

　　正在大家考虑这个问题的时候，一个戴着穿着长衫的青年已经带着两个长随堵在小姑娘的前面，小姑娘显然有些胆怯，想要饶开他们，只是这手里拿着折扇故作风雅的青年却是直接堵住了小妮子的去路：“这位小妹妹，在下徐东行有礼了！”

　　徐东行打开了折扇，一脸坏笑地看着胆怯怕生的小姑娘：“小妹妹，你这是要去哪里？”

　　旁边的修士有不少人认识徐东行，当即摇头道：“这徐东行以为这是他们徐家堡啊？这是神霄峰！”

　　可爱极的小妮子咬了一口冰糖葫芦：“我找我哥哥！”

　　“你哥哥？”徐东行仔细观察了一眼这小妮子，发现找不出一丝灵力存在的证据，显然只是凡人罢了，他哥哥估计也不是什么高阶修士，否则这么可爱的妹子，怎么不配上几位随从，他得意地扇动扇子：“在下徐东行，愿意帮小妹妹找你哥哥，小妹妹随我来吧？”

　　小妮子握住了拳头，却是退后了一步：“我自己会找哥哥，凭什么跟你走？”

　　徐东行大笑起来：“就凭我是徐东行，我三岁入道，六岁引气入体，八岁突破炼气第一层，十五岁突破炼气中期，二十五岁突破炼气后期，现在不到三十岁，已经是准筑基修士了！”

　　如果在正式举办的灵宝大会之中，这点修为根本不够看，只是在现在的月亮湖，多数大修士都没露面，徐东行这个猴子也能趁着山中无老虎的机会称一回大王，只是小妮子连连摇头道：“我不会跟你走！”

　　显然对于徐中行的说词没有什么信任感，徐东行继续说道：“而且我爹可是准金丹修士，知道什么是准金丹修士吗？我爹可是一百五十岁不到的准金丹修士！”

　　他吹得天花乱坠，只是有熟悉徐东行的人小声地说道：“狗屁准金丹，筑基后期也能叫准金丹？今天真是开眼界了？”

　　“我们徐家是修真家族，我徐东行更是有望在四十岁前筑基成功！”

　　正当徐中行说得得意洋洋的时候：“我今年十七岁……”

　　这小姑娘也太显嫩了一点，不是她自己说出口，大家还以为她才十三四岁而已，只是下一句许多人差点就载倒在地上：“现在是金丹初期，你知道得罪金丹修士的下场吧？”

　　金丹修士？十七岁的金丹修士？大家相互大眼睁小眼，不敢相信这小姑娘说出来的事实，只是很快无情的事实就落在了徐中行的身上，他发现在一位金丹修士面前，自己简直就是糜粉一般，甚至连一根手指都动不了。

　　这个小姑娘甚至不用自己动手，直接指使着两个路人就把徐中行全身洗劫一空，但是小妮子很不满意地说道：“才这点收获吧？没法给哥哥买份见面礼啊，这样吧，叫你老爹过来给我哥哥赔道歉，若是礼物少了，我可不担保会出什么意外，走了，找哥哥去！”

　　小姑娘恢复了欢呼雀跃的模样，而徐中行在一个时辰之后才搞清楚到底是怎么一回事。

　　自己真的堵住了一位货真价实的金丹修士，而且还是一位年轻得过份的金丹修士，已经有人认出来这是沈雀儿，灵华宗的灵植天才，不知道什么时候突然成就了金丹。

　　一位十七岁的金丹，哪怕再无进步，也能再活上五六百岁，何况这样的天材一般情况晋阶神速，突破元婴期象吃饭喝水那么简单，那就代表着徐家堡恐怕要过上上千年的苦日子。

　　当听到沈雀儿的哥哥是谁时，徐中行宁愿自己直接晕过去！

　　居然是柳随云，一位转世重修的元神大修士！徐中行不知道怎么向自己老爹交代，而且就算是自家老爹，都没办法把这祸事捂住。

　　这不是徐家堡，这是神霄峰啊！

　　柳随云现在还不知道这么一件有趣的事情，他在神霄峰里转了几圈，终于又回到了月亮湖畔，脸色虽然看起轻轻松松，实则是一脸忧心。

　　他不能不为自己在这次灵宝拍卖会的对手分心，他和神霄峰中有名有姓的几家灵石庄都接触一辈，但是条件很苛刻，借款不但要控制在他们手上的抵押品，甚至还有有人担保，利率又高，最后柳随云这几天奔波，也只弄下来五万灵石的额度。

　　这是一个很令人失望的结果，虽然五万灵石的额度可能决定最后的胜负，但是这几家灵石庄的条件太苛刻了，以致于柳随云现在还在犹豫着这五万灵石的额度是不是要用掉？

　　可是没有这五万灵石，他三全其美的计划只能彻底破产了，只是柳随云正在心中苦思的时候，那边已经飞来了一个萌萌的声音：“哥哥！”

　　接着小雀儿轻盈的身子就扑进了柳随云的怀里：“哥哥，哥哥，我结丹了！”

　　“结丹了！”柳随云胡乱梳理地沈雀儿的发梢，烦心的事情不翼而飞，他笑着说道：“太好了，我家的雀儿也结丹了，而且还抢在哥哥的前面去！”

　　“哥哥，我不回灵华宗了，在天雾峰帮你照顾茶园！”

　　别看沈雀儿这小妮子因为功法的缘故特别显嫩一些，甚至连心智都象小姑娘，但是她已经彻彻底底地成为柳随云的女人了，两个人之间虽然只有一度欢好，但是柳随云对于这小妮子却有着最亲近的感觉：“好，那我们等会就回家！”

　　还是自己的女人贴心啊！只是柳随云又补充了一句：“你琼绫师姐也在家里。”

　　“嗯！”小妮子心思单纯，没有多问什么，只是说道：“现在我种菜一定比哥哥还强。”

　　小妮子已经是金丹修士，不管这个金丹有多少水份，但却是货真价实的金丹修士，真正较量的话，不管哪方面都能压得柳随云喘不过气来，不过柳随云也不会跟她计算小心思：“那灵植的事，以后都要你来帮哥哥打下手了！”

　　有了金丹期的沈雀儿打下手，再加上筑基期的王琼绫帮忙，柳随云觉得自己在天雾峰绝对能过上舒舒服服的好日子了！

　　所有烦心的事情都不翼而飞了，柳随云牵着小雀儿的手在月亮湖畔一边散步，一边说话：“对了，雀儿，这次你成丹几品啊？”

　　象沈雀儿这样速成的例子，丹成品质一般不会太高，因此柳随云正想着怎么样弥补一下沈雀儿，只是柳随云小看了能帮助元神修士回复实力的顶级魔阵的威力，沈雀儿给出了一个让柳随云觉得无语的答案：“丹成几品？我一结丹就急着来找哥哥，还没仔细察看，嗯，按照沈师姑的说法，我现在的情形应当是丹成一品！”

　　金丹一品？小雀儿就这么有惊无险地成就了一品金丹？

　　柳随云觉得实在有些无语了，多少天才修士费尽半生拼搏，最后也不过是丹成七品、八品，没看到乾炎真人那位元婴大成的朋友更是只有丹成六品，小雀儿居然是一品金丹！

　　或许是与小雀儿的特殊资质有关？柳随云刚想到这时，就听到那边有人嚷道：“随云哥哥！”

　　王琼绫的语气充满了焦急的意味，柳随云倒是不慌不忙，左手牵着沈雀儿，右手挽住了王琼绫：“琼绫，雀儿结丹出关了，你们来……”

　　只是王琼绫十分焦急地说道：“太白剑宗登记了一件新的拍卖品……”



　　第四百一十四章 百散金丹不回头

　　沈雀儿原本还在吱吱喳喳地说着自己闭关期间的事，顺便好奇地看着这位与自己关系不坏的王师姐，想要和她打个招呼，而是看到柳随云与王琼绫的脸色都变得严肃起来，她就知趣地闭住了嘴。

　　肯定是出大事了！

　　沈雀儿的直觉一点都不错，连柳随云都知道王琼绫肯定不会为一件普普通通的拍卖会来特意找自己，这件拍卖品既然是出自太白剑宗，那只有一件可能了：“灵宝？”

　　这肯定是一件影响到整个灵宝大会格局的灵宝，只是王琼绫的答案却出于柳随云的意料之外：“一件灵宝，一只符笔！”

　　如果不是一手牵着沈雀儿，一只手挽着王琼绫，柳随云还真要挥拳以表示自己的激动之情：“符笔，灵宝级的符笔！”

　　虽然不知道太白剑宗的修士为什么会出手这只符笔，但是柳随云却清楚得知道，这就是师娘最急需的灵宝级符笔。

　　根据大师兄的说法，师娘得到灵宝级符笔的话，对于元神之后的修行大有助益，甚至很有机会超越元神，成为莫意悬那样的存在。

　　七神封仪笔与这样的灵宝级符笔一比，只能是一个无奈的替代品而已，因此柳随云长长地吸了一口气之后，对着王琼绫说道：“不管花多少灵石，都要拿下这只符笔！这个消息确实？”

　　王琼绫替柳随云跑腿，高阶拍卖品的登记就是由她全权负责，这件时间她见惯了极品法宝、准灵宝的名字，甚至连真正的灵宝都亲眼看过了好几件，只有这支灵宝级别的符笔才会让她激动不已，第一时间赶来通知柳随云预作准备。

　　要知道有些时侯，时间就是金钱，时间就是效率，早一分准备，就多一分胜算，就象这次的灵宝拍品目录，柳随云可是发布了好几个版本，神霄派元婴议事会与老人家拿到的是真正的完整版，而东华三宗的元婴修士只能拿到洁版，经常缺乏关健性的描述，而许多散修与外宗的大修士只能拿到缺乏最新加入拍卖品的旧版而已。

　　王琼绫现在看到柳随云的反应，就知道自己赌对了，只是她还是有一个问题：“那沧海凌霄录怎么办？”

　　如果说之前柳随云还有三全其美的想法，现在他已经完全放弃了这样的念头，在灵宝拍卖会上同时拿下一件灵宝与一件准灵宝，哪怕他想办法把灵净山那三万灵石的额度都挪用过来，也填不完这样的无底洞，这可是灵宝级的符笔啊！

　　因此柳随云很快就作出了选择：“师娘的事情更重要一些，我们还是专心拿下这只符笔吧，至于我的沧海凌霄录……”

　　柳随云停顿了一下，带着一丝痛苦说出了自己的决定：“放弃吧！”

　　只是王琼绫急切地看着柳随云说道：“随云哥哥，你可是决心大丹不成，绝不结丹啊！”

　　柳随云点了点头，却是有着坚定无比的决心：“没有这沧海凌霄录，照样有机会结成大丹，我还年轻，今年才二十四岁而已，耽搁上几十年甚至百来年不算什么……”

　　柳随云脸上带着淡淡的微笑，他从来没有这么轻松地作出决定：“就是等上一百年，我也才一百二十岁，筑基修士可是至少有两百四十岁的寿元，我照样还很年轻，只要师娘成就元神甚至超越元神，自然就有办法给我找来真正的大丹功法。”

　　连柳随云都知道这只是安慰自己的说法，象柳随云这样的筑基修士虽然超过三百年的寿元，但是早一天结丹，在大道之上就多上一分希望，更不要说在没有大丹功法的情况，恐怕只能走方明岳的老路了。

　　象沧海凌霄录这样的机缘，往往是千载难逢，柳随云等上一百年，多半还会是失望的结果，至于等沈雅琴成就元神或是超越元神，那至少是几百年甚至上千年之后的事情，现在沈雅琴不过是金丹大成境界而已，甚至准元神都有十万八千里的距离，等她替柳随云找到大丹功法，恐怕黄花菜都凉了。

　　只是柳随云既然作出了决定，对于王琼绫的目光，他坦然面对：“师娘的符笔更重要，至于大丹之道，多走几遍就是，为了师娘，我自可百散金丹不回头……”

　　沈雀儿站在一边为柳随云的豪言挥动着拳头鼓劲，王琼绫却体会到柳随云话里那灼热的意味，只是她还是选择站到了柳随云的一边：“随云哥哥，不管你怎么选择，阿绫都永远支持你！”

　　“雀儿也永远支持哥哥！”

　　“好！亲一个！”

　　柳随云在一对大小丽人的脸上印上了甜蜜的一吻，一对丽人的脸颊同样香甜滑腻，几乎让柳随云永远陷入了那无尽的温柔之中，只是他很快就转过身来问着一脸娇媚的王琼绫：“阿绫，你跟我说说，这次太白剑宗是怎么回事？”

　　他觉得这件事有点反常，象灵宝这个级别的宝物，可是能影响到整个苍穹界战略格局的好东西，任何宗门都不会让这样的大杀器脱离宗门的控制之外，特别是符笔更是堪称战略级别的大杀器，一只灵宝级别的符笔不但可以源源不断地制作出无数威能无限的高阶符箓，而且还能将一位顶级大修士的战力有了脱胎换骨的变化。

　　“是太白剑宗一位叫邪灵真人的元婴大成修士拿出来拍卖的，他拿来这只符笔的时候有好几位太白剑宗的修士陪着他过来，结果他一拿出符笔的时候，那几位陪同的修士脸都白了，现在太白剑宗好多人在劝他把这只符笔收回去，但是邪灵真人执意不肯，现在他们还在争执着！”

　　听过了王琼绫的描述之后，柳随云已经明白过来了：“这只灵宝级别的符笔是邪灵真人的私人收藏？”

　　“嗯！”

　　柳随云准备自己跟王琼绫过去看看，让沈雀儿先回天雾峰去，只是想了想，自己这边的真实战力实际只有自己这位筑基后期而已，虽然还有一张元神大修士转世重修的虎皮，但是现在这个局面，未必好用，还是得让沈雀儿跟着：“雀儿，咱们一起去看看师娘的新符笔！”

　　沈雀儿当即吱吱喳喳地说道：“好啊，哥哥，我也看看传说中的灵宝是怎么模样？沈师姑想要灵宝级别的符笔，真是太了不起了，什么时候雀儿能有一件灵宝就好了！”

　　而此刻月亮畔的一座十六层高楼之上，已经乱了一团粥，主动坐镇这里的乾炎真人已经完全控制不住局面了，幸亏这神霄峰是神霄派的主场，李万剑李掌门第一时间赶了过来，而玄晴真人也在得到消息，顾不得与乾炎真人的个人恩怨，赶来助战。

　　有三位元婴修士坐镇，局面还是没法压制下去，太白剑宗这群元婴修士还是吵成了一团粥，大家都对邪灵真人一个招呼都不打，直接就把一件灵宝级别的符笔拿出来拍卖大为不满：“老邪，你是犯迷糊了，这是可以影响整个苍穹界格局的灵宝，你怎么能冒冒失失就拿出来拍卖！”

　　“是啊！至少要跟莫老大打着招呼，他同意才好处置啊！”

　　“莫老大不同意，你就把这支符笔拿出来拍卖，你这简直就是……”这位元婴修士犹豫了好一会，才没把资敌两个字说出口：“再说这么好的符笔，我们太白剑宗完全可以内部消化啊！”

　　只是邪灵真人前面还没说话，一听到“内部消化”这四个字，他当即冷笑一声：“内部消化，咱们太白剑宗能付我多少灵石？二十万，还是二十五万灵石？咱们太白剑宗虽然有九大元神，可是没有一位是精通制符的。”

　　九大元神之中，没有任何一位专长制符，元婴修士之中虽然有几位专攻制符，但是修为水准顶多是元婴后期小成而已，而一位元婴后期小成又能为这支灵宝级别的符笔付出多少灵石？正如邪灵真人所说的那样，如果只能在太白剑宗内部消化，他的所得很有限，即便有宗门补贴，顶多就是二十万灵石或是二十五万灵石，至多不会超过三十万灵石。

　　大家很快就明白过来，邪灵真人怕的就是“内部消化”这四个字，这只灵宝级别的符笔只要能在这次灵宝拍卖会上成功出手，最后的成交价格肯定不会低于三十万灵石，要知道大家对于那只七神封仪笔的估价就在二十万灵石上下，而那只是一只准灵宝级别的符笔。

　　一只灵宝级别的符笔自然要远远高出七神封仪笔，更不要说这位灵宝大会可以说是群英聚集，许多专精制符的大修士已经带着大笔大笔的灵石赶过来，还有许多腰缠万贯的大修士自身并不精通制符，但是他们可以把这支符笔拍下来送礼，一只灵宝级别的符纸，有哪位精通制符的大修士能拒绝这样的诱惑。

　　哪怕这支灵宝级别的符笔在灵宝拍卖会上流拍了，照样可以再拿回太白剑宗内部消化，那样的话价格反而会更合适一些，一想到这些事，除了太白剑宗之外的修士都能理解邪灵真人的心情，而且邪灵真人苦笑地说道：“何况我之所以将这只符笔现在出手，并不是为了多赚几万灵石！”



　　第四百一十五章 空冥千机笔

　　邪灵真人说出这句话的时候，柳随云刚好带着沈雀儿与王琼绫走了进来，而太白剑宗修士之中当即有人反驳邪灵真人的说法：“老邪，你又犯糊涂了，那七井破峰丹虽好，但也不必你把这支空冥千机笔出手吧？这可不是一般的灵宝啊！”

　　柳随云知道这七井破峰丹恰恰最适合邪灵真人这样的元婴大成修士，对于突破准元神境界大有助益，乾炎真人事先就专门就这枚七井破峰丹的问题找柳随云打听过，不过柳随云总觉得乾炎真人拿这样的顶级丹药来突破元婴中期，简直就是暴殄天物，现在落入邪灵真人的手中，至少能把他手中的空冥千机笔引出来，也是一件好事。

　　只是邪灵真人却有自己的想法：“区区一枚七井破峰丹，能值得我把这只空冥千机笔请得出来？老邪我修仙九百春秋，这点灵石还是有的，我只是遇到一件有助我一生一世的好宝贝，才不得把这只空冥千机笔拿出来拍卖。”

　　七井破峰丹对于元婴大成修士可以说是受益无穷，只是邪灵真人口气这么大，柳随云觉得只有一种可能了，小雀儿心思单纯，已经脱口而出：“邪灵真人想要直指元神啊……”

　　邪灵真人往柳随云这边瞄了一眼，却看到了一个筑基后期修士后面跟着两位丽人，这个吱吱喳喳的小姑娘不但已经是金丹初期，而且一口说中了邪灵真人的心思，讨了一个好口彩，邪灵真人大笑起来：“小姑娘说得真好，说得真好，我是想直指元神啊……”

　　他对于太白剑宗的几位师兄弟说道：“这空冥千机笔虽好，终归只是一个死物，咱们太白剑宗又没有精于制符的顶尖修士，留在太白剑宗也发挥不了多少作用，可是我若能成就元神，发挥的作用用过一只空冥千机笔何止十倍百倍，诸位师兄觉得我说的在不在理？”

　　虽然他没指明自己想要拿下的宝物到底是哪一件，但是能帮助他这样的元婴大修士直指元神的，肯定是这次灵宝大会上已经出现的几件灵宝中的一件，只是想要任何一件灵宝都需要惊人的代价，大到邪灵真人不得不违背太白剑宗的意愿，把自己私下珍藏百年的一只灵宝级符笔拿到灵宝大会上出手度。

　　对于一位可能的未来元神修士，在场的所有修士都是肃然起敬，就是太白剑宗的几位大修士都没话可说，既然与邪灵真人成就元神大有关系，他们当然不可能太讲原则，不讲人情，毕竟断人机缘这是修仙界第一大仇，何况邪灵真人若是能成就元神，哪怕是能成就准元神，都有一百种办法来收拾他们。

　　太白剑宗之中甚至有个别聪明之士对于邪灵真人放弃七井破峰丹，直接选择直指元神而暗中赞好。

　　现在太白剑宗英杰辈出，几乎到了元婴遍地走，金丹多如狗的地步，准元神也是越来越不值钱，现在太白剑宗号称九大元神，实际除了莫意悬已经成就合体境界之外，还有两个真正元神，六个准元神。

　　九大元神平时吃饭都能凑上一桌了，办起事效率更是越来越不行，虽然议事的时候把元婴修士都赶出去，但是摆平九个正式成员加上同样数量的列席人员比摆平神霄派的七大元婴困难得多。

　　若非莫意悬是合体大修士，在太白剑宗强势至极，许多事务恐怕要几个月才能议出结果，但是莫意悬总觉得元神议事会上扯皮太多，效率太弱，所以重大决策之前，都是直接找两位真正的元神修士敲定一切，省去了太多麻烦。

　　以太白剑宗现在的崛起势头，再出三五位准元神那只是时间问题而已，到时候元神议事会肯定变得越发臃肿，每个准元神手上的权势也就越发弱势，甚至有可能莫意悬发起一轮的瘦身运动，把所有的准元神都赶出元神议事会，只许真正的元神修士留下来。

　　这是有前车之鉴的，在太白剑宗最衰弱的时侯连金丹修士都有机会留在最高权力核心，然后一部分元婴初期、元婴中期、元婴后期以至于元婴大成修士不得不接连退出这个现在称为“元神议事会”的机构，即使现在元神议事会还是有九位正式成员加上同样数量的列席成员。

　　如果邪灵真人选择了七井破峰丹，他只是凡人中顶尖的一员而已，而他能成就元神，那他就是太白剑宗的太阳，考虑到元神修士的寿元，邪灵真人这颗太阳可以照耀太白剑宗几千年，足以让任何敌人都融化在这颗太阳洒下的灼热。

　　因此太白剑宗的修士都选择人情，他们不再提出强硬的抗议，而柳随云也借机朝着邪灵真人施了一礼：“邪灵真人有缘直指元神，可以说是我苍穹修仙界一大盛事，我们神霄宗与灵宝大会愿意共襄盛举，提供一切便利与优惠！只是这支空冥千机笔既然要在灵宝拍卖上成为压轴好戏，可否请真人拿出这空冥千机笔给大家欣悉一番！”

　　邪灵真人瞄了一眼柳随云，起初他没明白一位筑基修士怎么有机会进入元婴修士才有资格参加的场合，甚至背后还跟着了一个金丹期的小姑娘，只是柳随云刚才这话出口，邪灵真人立时明白对面这位年青修士的身份。

　　这就是传说中怜花真君转世重修，当年怜花真君可是号称拥有苍穹第一道书《容成经》的元神大修士，虽然以他的身份不难弄清怜花真君修炼的并非《容成经》，而是传说中的妖修功法《万禽化鹏经》，但是无论是对柳随云的前世还是今生，邪灵真人都是充满了敬意。

　　“可是柳随云柳老弟？大家都是有机缘成就元神的人，保必这般客气！”邪灵真人已经从自己的储物戒指之中取出了这只空冥千机笔：“在下先天不精于制符之上，虽然偶有机缘得到了这只空冥千机笔之后，苦下几年功夫补了一回课，但是终究资质有限，只能把这只空冥千机笔闲置百年……”

　　柳随云对于灵宝这个级别的珍宝缺乏了解，甚至连真正的法宝都无法驱动，但是空冥千机笔才一现身，他就有一种玄妙无比的感觉，好一只符笔！

　　他也亲自通过主持灵宝大会事务的接触过那一只七神封仪笔，但是两者带来的感觉完全不可同日而语，这只空冥千机笔无时无刻流露着无穷无尽的灵气，第一眼就夺走了柳随云全部的注意力，不用上笔就知道这只空冥千机笔必然巧夺天工，刚柔相济，挥洒如意，无论用来制符还是克敌制胜都能得心应手。

　　“好一只空冥千机笔！好符笔，好美！”柳随云当即说道：“我师娘心仪一只灵宝级别的符笔已经很久，这次灵宝大会我们神霄派刚好有一笔补贴，她去南荒之前反复叮嘱我不管付出多大代价，一定替她拿下一支好符笔，今天看到邪灵道友这只空冥千机笔，才知道这次灵宝大会有机缘成就三位元神！邪灵道友，这次灵宝拍卖会争夺空冥千机笔时最后一个嚷价的必定是我柳随云！”

　　邪灵真人显然对于这次灵宝大会下过不少功夫，他当即问道：“令师娘可是当年的玉剑魔女？我当年与令师娘还是旧交，若不是已经拿出来公开拍卖，这只空冥千机笔就是让给沈仙子也无妨。”

　　柳随云说是这次灵宝大会能成就三位元神，一位自然是他邪灵书生，柳随云自己也是元神修士转世重修，自然也有机缘重成元神。

　　至于沈雅琴，一百四十岁的金丹大成永非她的极限，若非潜龙渊之行所受的旧伤，当年玉剑魔女早就成就元神，据说她修炼的道法就是苍穹界排名第十二位的《苍颉篇》，可以说是整个苍穹界排名第一的符箓功法，若是能得到自己这只空冥千机笔，自然有缘成就元神。

　　因此柳随云信心十足，决定把这只空冥千机笔拿到灵宝拍卖会的最后作为压轴好戏，他更是直言自己不管花多大代价一定要拍下这只空冥千机笔，对于这样的好主顾，邪灵真人自然愿意说几句漂亮话结个善缘。

　　柳随云也知道邪灵真人既然连太白剑宗的意愿都要违背，自然是要把从这空冥千机笔收获的利益最大化，当即答道：“多谢真人美意！不管多少灵石，我要替我师娘争一争！好美的符笔！”

　　邪灵真人大笑起来：“这可是上品灵宝，上品灵宝！若不是我没有制符泼墨的才艺，手上又没有上好的符箓道书，我都想走上符箓大道！”

　　只是事情哪有他说的那么容易，他得到这只空冥千机笔的时候，可是花费了二十多年光阴在制符之上，在没有明师指点没有绝顶符箓道书自行尝试的情况下，只能不断实践失败是成功之母这句真理。

　　以他元婴修士的家底，也烧不起无穷无尽的符箓材料，最后虽然勉强制出金丹后期的符箓，却只能半途而废，把这只空冥千机笔闲置数十年，最后还是拿出来换取：“只要柳老弟有足够的灵石，这只空冥千机笔就是你的了！”

　　“不！”柳随云笑着答道：“一定会是我师娘的！”



　　第四百一十六章 旺铺

　　双雁书剑坊的郑东主这段时间每天一直只睡一个时辰，他还是会被从自己破产的恶梦中惊醒了。

　　实在是那些恶梦太可怕了，让郑东主这位一位金丹期的大高手都冷不住自己的一身冷汗，身子发软却还要强撑起身一遍又一遍巡视这次灵宝大会的所有准备工作，生怕出现任何闪失。

　　实在是双雁书剑坊在这次灵宝大会下了太多的血本，如果算上那部《沧海凌霄录》的话，投入的资金已经超过四十万灵石，只要任何环节出现问题，这家三百多年的老字号随时有破产的可能。

　　虽然柳记灵石庄的柳善人好心多借了几笔款项，但是郑东主的恶梦越来越可怕，在梦里他的一切都没了，自己陷入于地狱之中，只是郑东方记不住那个拉走自己老婆与女儿的债主到底是谁？

　　因此越是靠近灵宝大会举办的日子，郑东主就是越发忙碌，原本一位金丹大修士不吃不喝不睡几天几夜都没有问题，可是这两天下来，郑东主已经瘦了至少十五斤，时不时在自己的房间里短叹长叹。

　　许多风吹草动都让这位老派的商人为之惊惶失措，他甚至听说主持灵宝大会的柳随云柳大少原来对于自己的那部沧海凌霄录兴趣很大，结果太白剑宗拿来了一支灵宝级别的符笔，柳大少为了抢到这支符笔，直接就放弃了沧海凌霄录上的争夺，全力筹集争抢那只灵宝级别的超级符笔，这个消息更是让他连水都喝不下去。

　　万一这仓库的货物卖不动，那该怎么办？双雁书剑坊肯定会周转不停，说不定自己得到好心的柳善人那里再借一笔款子。

　　磕磕碰碰终于到了八月初七的夜里，郑东方又亲自巡视了一番双雁书剑坊的所有铺面与仓库，确认所有的准备都近于尽善尽美，而且现在试销的生意很不错，他终于松了一口气，他细致地检查了一切，觉得终于到了决定生死的时刻，因此他很快就作出了决定：“老爷今天我要好好睡一觉，明天早点叫醒我！”

　　他要提前守在店里，等待第一笔生意上门，然后决定双雁书剑坊的生死问题，因此他终于能好好歇息一回了。

　　即便是金丹修士，但是郑东主上了床之后仍然是担惊受怕，还好他找来了好多理由来安慰自己，这次灵宝大会虽然未必能象柳随云宣传的广告中出现“十万法宝十万仙，千件灵宝来会集”，但是至少有十万修士的人流应当是不成问题的，甚至连灵宝、准灵宝、极品法宝都弄来了将近三百件，可以说是苍穹界近百年的最大盛会。

　　听说参加这次灵宝大会的元婴都有好几十位，甚至连元神修士都来了好几位，这样的人流总能不致于亏本吧？听说柳随云柳大少现在可以说是发达了，他仓促弄好的几千间毛胚房，原来是无人问津，但是加价三倍都抢不到。

　　在这样的思索之中，郑东主终于睡了过去，只是他睡下才半个时辰，就立即就已经醒过来，醒过来的时候郑东主甚至还不自觉地往自己衣服里摸了一把，似乎今天的冷汗没怎么多啊？怎么又被惊醒过来？可是没有恶梦啊！

　　“东家，东家！”

　　直到现在郑东主才看清楚自己面前的几个管事，吃了一惊：“时间过得这么快？都快天亮了？”

　　只是他往窗户上瞄了一眼，却是一片漆黑，现在才不过子时前后而已：“怎么回事？出了什么事了？”

　　论照集市的规矩，怎么也要天亮才能开门作生意，现在这几位掌柜管事来找他，肯定是出了什么大事，郑东主身上的虚汗一下子就涌了出来，还好大掌柜已经问道：“东家，现在咱们要不要开门？”

　　“开门？怎么了？”郑东主没明白过来：“现在时侯还早吧？”

　　下面的管事回报说道：“现在已经是八月初八了，虽然离天亮还有好几个时辰，但是已经有许多道友赶过来凑热闹，他们可是带了灵石，一到初八日就嚷着让我们开门作生意，我们不敢擅作决定，就东主作主！”

　　“鱼肠那边怎么样？”郑东主更关心是自家最大竞争对手的动向：“他们已经开门了，生意红火得很！”

　　按照柳随云定下来的规矩，八月初八之前，无论是内场还是外场，都不对外开放，顶多允许一些后台颇硬的修士来认个路，只有外面的几千间铺子能作点小生意，但是灵宝大会主办会对于这些铺子的信誉并不负责，因此大家都是捂紧着自己的灵石袋，就等着八月初八这一日爆发出来。

　　只是连柳随云都没有想到，大家被压制的消费力爆发出来竟然是如此惊人，郑东主很快就下了决定：“既然鱼肠都开门了，那我们还等什么，马上开门迎客，对了，把我们压仓库底的那批货色拿出来，打个七折，就说是我们双雁提供的特别优惠！”

　　这些压仓的货色当初花了郑东主近万灵石，只是利润虽然不错，销路却很差，双雁书剑坊销了六年多，才出手了三分之一而已，眼见这批太白剑宗弄来的鹿皮还是挤占了大量的流动资金，郑东主不得不决定打个七折，能出掉多少货就是多少货，毕竟打过七折之后，他还是能保持不错的利润。

　　“好！”下面的管事已经答应下来，接着使者第一时间被派到双雁的各家分号，让他们立即开门迎客，而郑东主换过衣物之后，也顾不得休息，立即赶过去坐镇，这接下去的几日他要不眠不休，连合眼的机会都没有了。

　　半个时辰之后，郑东主的脸上带着一脸笑意，看着源源不断地人群挤进了双雁书剑坊设在外场的总号，他就看到源源不断的灵石流进了自己的灵石袋。

　　好多人，好多人啊！实在是太多修士啊，店门口甚至排起了六七丈长的长龙，而其它仙商的门口也有这样的长龙，这还是深夜啊！

　　在黑夜之中，几家仙商的吆喝此起彼伏：“两个灵石，只要两个灵石，进来瞧一瞧看一见，不管什么，两个灵石就拿走，两个灵石，原价十个灵石十五个灵石的宝物，现在全部只要两个灵石，绝对不坑你，两个灵石坑不了你，进来就是赚到了！”

　　“三折起，全部三折起，想要神兵利器吗？到我们鱼肠来，这是十年一次的机遇！”

　　“货真价实，物廉价美，飞剑只要九百九十九，没错，一件飞剑只要九百九十九！”

　　“只要八十九，只要八十九灵石，八十九灵石，上好灵宠带回家！”

　　郑东主满意地听着掌柜的汇报：“东家，光是咱们一家人，这个时辰就走了一万灵石的量，一万灵石啊！”

　　虽然双雁书剑坊家大业大，但是平时一天也卖不出一万灵石，有些时候生意惨淡，甚至卖不出两千灵石，现在却是一个时辰就卖出一万灵石的货物，而且还有修士源源不断地走进双雁书剑坊的总号。

　　原来连夜开市，郑东主只是想处理一批根本卖不动的陈年货物而已，但是看这个架势，今年说不定光是这个外场的总号能卖出几万灵石甚至十几万灵石的货物，郑东主当即大声命令：“立即让我们在宫内的仓库，多调一些货物过来，多调一些货物，再多打折扣些，不能让人气给鱼肠争过去！”

　　当天亮的时候，郑东方已经全身是汗，只是这一回不是虚汗，而是兴奋至极点后的汗水，他跟几个管事确认了一下，双雁书剑坊在外场的销量已经突破了两万灵石，内场由于有资格限制，多数大修士不象小修士那样急不可耐，因此成交量不大，但也走了六七千灵石的货物。

　　现在仓库多年沉淀下来的几批旧货，由于打了一个不错的折扣，几乎清了一大半，甚至出现了缺货的现象，有些特意过来询问还没有存货。

　　郑东主才知道，有些货虽然非常小众，但是只要人流量达到一个限度，他准备的那点货物根本算不了什么，只是来的修士真是人山人海，眼见天亮以来，成群成群的修士涌进了外场，店里店外都挤满了人，有些一个伙计甚至要应付五六个顾客，还有的修士要排上两刻钟才能进入自己的店铺，他当即叫道：“把总号和十三家分号的人都调过来，除了看家的人之外，全部给我调过来，今天总号就不必开门！”

　　双雁书剑坊哪怕是节假日，向来是风雨无阻每日照常开门，这样的传统已经持续了两百年，但是今天为了灵宝大会，双雁书剑坊的每一家铺面都一致关门，只留下了少数看店的伙计，其余的人手全部调到月亮湖这边来。

　　只是天亮以来涌进来的人群是无穷无尽，若不是亲眼所见，郑东主还真不相信这苍穹界居然有这么多的修士，甚至有元婴大修士与金丹修士都来外场凑趣，一看到这样的大修士，郑东主当时迎接过来，请他们到内场的双雁书剑坊铺面，外场纯粹是走量的，内场才是真正的精品会集，甚至还送上了自己的名刺，上面印了密密麻麻的信息，既有双雁书剑坊在外场的所有铺面，也有双雁在内场的铺面，也有双雁为几家拍卖会提供的宝物目录。

　　只是送走了一位金丹修士，郑东主擦了一把额头汗，看着这密集的人群，终于想到了一件要事，奔回店里朝着掌柜问道：“现在店里有多少灵石？全部提出来，干什么？去找柳大少把铺子租下来再说，哪怕是涨了十倍价，也得把铺子租下来！”



　　第四百一十七章 哥哥疼我

　　杜陵松可以说是一位有经验的修士，这是拜那一张僵尸脸所赠，这位于清山庄的筑基修士多数时候能第一时间吓跑想要结交他与他想要结交的对象，因此他必须自行在修仙大道上摸索。

　　于清山庄又不是什么强力无比的大宗门，庄主于清凝虽然是金丹修士，但是自荒龙渊杀出来创立于清山庄后，就很少离开于清山庄，据说是身负隐伤，不能对弟子提供多少支援，而于清山庄受灵华宗这样强大的宗门压近，修真资源自然很有限，很多时候杜陵松必须要用自己七绝梭把需要的修炼资源抢回来。

　　因此他在数十年的修真之路走了十几个国家，不知经历了多少场厮杀，也不知道进过多少家坊市，杜陵松甚至怀疑这世间根本没有自己没见识的坊市类型，只是这一回到了灵宝大会，杜陵松还是被震憾了一回。

　　这是他见过最繁华的坊市，也是灵物最齐全的坊物，如果不是亲眼所见，杜陵松根本不知道居然还有这样的好地方。

　　什么都能买得到，金丹期的功法，元婴修士亲手制作的符箓，形形色色的筑基丹药，还有形形色色的神兵利器，这一刻灵宝大会似乎是把整个苍穹界的修炼资源都会集过来，即便是许多大路货，今天杜陵松才从伙计的介绍知道其中居然还有这样那样的区别。

　　许多太过冷门的灵物，杜陵松之前根本没听说过，现在却是大开眼界，他觉得即便没什么都买到手，只要增长了这么多见识，这一趟神霄峰之行就不虚之行了。

　　事实上怎么可能什么样都不买，千奇古怪的好东西到处诱惑杜陵松，特别是那些只闻其名却始终没见到真容的珍宝，更是让杜陵松捂紧了自己的灵石袋，他清楚得知道，自己前次金晴谷收获的战利品换成的灵石，恐怕要在这次灵宝大会花得干干净净了。

　　他之所以还会悟紧自己的灵石袋，仅仅是现在逛个外场就有如此大的收获，精品会集的内场不知道又会有怎么样的绝世奇珍，现在在外场花掉了太多灵石，或许进了内场就没有灵石买到自己想要的好东西了。

　　以前他听说有人可以光凭借灵石一路烧到金丹后期，中间绝无任何阻碍，他以为是夸大之语，修真岂能这么儿戏，但是今天转了一圈灵宝大会，他却是信了，有这么多的修炼资源，绝对能够一路冲到金丹后期毫无阻力。

　　只可惜自己灵石太少啊，就不知道柳随云给自己安排的铺子到底会怎么样！

　　而在内场的烟火真人同样是不虚此行，他觉得元婴之门随时对自己打开，只可惜自己手上的灵石实在太少了！

　　不对，自己明明是整个灵华宗最有灵石的金丹修士，甚至凭借资格获得了一个只有元婴修士才有的“真人”称号，怎么到了这灵宝大会之上，居然变成了一个不折不扣的穷光蛋，许多好东西自己一看就万分中意，对于自己大有用处，可是自己灵石袋之中总是欠缺足够的灵石，考虑可能遇到更好或是更便宜的好东西，烟火真人总是欠缺决心。

　　太可恨了，是谁搞的这灵宝大会？我可是响当当的烟火真人，除了臭脚之外，没有任何东西能诱惑自己。

　　只是烟火真人还是克制不住自己的欲望，实在是自己在这内场遇到的好东西太多，每一件都可以堪称自己的仙缘，而且内场不象外场那样人山人海，往往是五六个伙计围着一个烟火真人，将他服侍得舒舒服服，犹豫了半天，还是毅然打开了自己的灵石袋。

　　才走了小半个时辰，烟火真人已经有折手的欲望，这样败家下来，自己可要成为整个苍穹界最穷的金丹修士，彻底一贫如洗了，何况这只是普通的内场而已，后面还有更好的宝物拍卖会，自己的灵石应当花在那上面才对，可是烟火真人很快就被两个小姑娘拉进了一家仙商的铺面。

　　最后烟火真人终于想到是谁搞的这灵宝大会，不就是拐带了自家徒弟的柳随云：“好小子，回头就找你算帐，不行……这样下来，明年的日子只能喝水了！”

　　前两日的灵宝大会办得极其成功，最后的数字让柳随云吃了一惊，虽然在内场投入了大量资源，但是最后的初步统计，却是外场的成交量远远胜过了内场，成千上万的小修士以自己千辛万苦拼搏回来的灵石为柳随云的灵宝大会献上一份成功至极的成绩单。

　　虽然有些店铺的成交量明显缩水，而另外一些店铺的成交又夸大得厉害，但是柳随云还是能在一堆数字之中找出真相，那就是光是外场的成交量，就至少达到一百五十万灵石！

　　一百五十万灵石，这真是惊人的数字，要知道外场是纯粹走量，在那里出手的往往是炼气期与筑基修士，有点实力的筑基修士都在千方百计挤进内场，而内场的成交虽然不如外场，但也超过一百万灵石，而且很多小修士都在满载而归的同时表示这次灵宝大会实在太过仓促，如果有更多时间，他们会带走更多的好东西。

　　只是真正的好戏还没拉开，无论是外场拍卖会还是内场拍卖会，或是最后的灵宝拍卖会，现在都没有开始，这几场灵宝拍卖会才是吸金的怪兽，不知道有多少修士会把全部身家投进去。

　　只可惜柳随云也是这群修士的一员，灵宝大会办得如此成功，以致于柳随云这段时间筹措的灵石超过预料之外，他这段时间偷蒙拐骗弄到将近二十万灵石，为此除了把自己的盈雪剑丸质押出去之外，前次金晴谷之行的战利品也全部出手了。

　　甚至柳随云在灵宝大会坊市外面的铺子都全部租出去，而且一租就是十年的固定租约，虽然柳随云知道这样的固定租约对于自己很吃亏，但是为了搞到灵石，他已经到了不择手段的地步，他不得不承认，人急了，什么事都干得出来，他从来没想到自己能在几天之内能凑到这么多灵石。

　　只可惜了那部替自己量身定订的沧海凌霄录，虽然自己现在筹到了同时买下沧海凌霄录与七神封仪笔的灵石，但是为了师娘，柳随云还是放弃这部沧海凌霄录……

　　哎，师娘可是答应自己要校注补全这部沧海凌霄录，让这部沧海凌霄录成为一部准大丹功法。

　　柳随云很快就把遗憾放在身后，这一次灵宝大会他算是尽力，不过放弃沧海凌霄录也有意外之外的好处，柳随云可以疯狂地替灵净山收购各色天材地宝，大家看在他主持灵宝大会的面子上，凡是他需要的天材地宝可以打个不错的折损，还很体谅地允许柳随云只付订金，尾款暂时赊欠。

　　反正债多了不甃，因此柳随云一口气替灵净山拿下十二万一千灵石的天材地宝，但是暂时只支付了七万三千灵石，除了灵净山在柳记的三万灵石之外，柳随云只付了四万三千灵石，这么一份重礼，肯定能让灵净山满意。

　　除了这四万三千灵石之外，柳随云倒真是捂紧了灵石袋，原本考虑给王琼绫与小雀儿换上一身上好装备，但是他还是决定等灵宝拍卖会看看有没有多余的灵石再说，毕竟师娘的事最重要。

　　这两位佳人倒也很知情达理，王琼绫虽然有些拜金，但是她很满足于现在的幸福，而小雀儿则是跟着哥哥就好！

　　“随云哥哥，灵宝拍卖会的日程最终定下来了，就按你的意见，总共分三天举行！”

　　王琼绫笑脸盈盈地拿着一叠拍品目录说道：“我知道大家一定会听随云哥哥的！”

　　这次灵宝拍卖会最后会集的灵宝、准灵宝、极品法宝数量实在太多，如果放在同一场拍卖会的话，那恐怕一天一夜都拍不完，原定的日程因此拖成两天，只是最后由于邪灵真人的关系，太白剑宗的修士也纷纷开窍，纷纷把自己珍藏的东西拿出来，最后带动了一波新的献宝风潮，最后灵宝拍卖会的宝物总数达到了二百八十件，因此柳随云决定延长到三天：“很好，大家对于拍品的安排次序没有异议！”

　　“没有异议！”王琼绫的声音带着温情：“只是烟火师叔过来了一趟，没见到随云哥哥留了话之后要再来一遍。”

　　“烟火真人有什么事？”柳随云回答道：“见到雀儿了没有？”

　　“烟火师叔说……”王琼绫有些不好意思地说道：“雀儿是他从小养大，现在叫随云哥哥拐带了去，要么给他安排一千个臭脚女人，要么给三十万灵石！”

　　只是女心向外，柳随云还没回答，沈雀儿已经抢先答道：“那给我师傅安排个臭脚女人好了，三十万灵石实在太多太多了，我宁可留着给自己当私房钱好了！”

　　象这样寿元极老偏生不能突破最后一关的老修士，往往有许多古怪的爱好，比方烟火真人就有这么一个古怪至极的爱好，沈雀儿本来就对自己师傅的古怪爱好引以为耻：“他想要臭脚女人，就满足他了！哥哥……”

　　沈雀儿吱吱喳喳地说道：“这次灵宝大会，我可是什么东西都没买，所以忙完了灵宝大会的事，我可要哥哥……”

　　她拖长了腔调：“哥哥要好好疼我！”



　　第四百一十八章 大戏开幕

　　哥哥疼我！

　　柳随云知道这话里的意思，自从这只小雀儿出关以后，两个人又重新开始了亲蜜无比的相处，但是由于有王琼绫的存在，加之柳随云必须为空冥千机笔以及其它一些意外因素，虽然关系进展得很快，但是现在柳随云与沈雀儿还没有彻底旧梦重圆。

　　“嗯！”柳随云第一时间作出了承诺：“等灵宝大会结束了，哥哥好好疼你！”

　　“我也要随云哥哥疼我！”王琼绫说得更加露骨：“我要随云哥哥疼我一天一夜，若是雀儿不在意的话，哥哥可以一起疼我们！”

　　这不是传说中的一龙双凤吗？只是柳随云清楚得知道，事情的进展绝不象自己想象中的那么顺利，小雀儿虽然心思单纯，但是她现在看着王琼绫的目光充满了迷惑。

　　至于王琼绫虽然有这样的提议，但现在却是粉脸酥红，根本不敢对视柳随云的目光，只露出一片雪胸，柳随云已经作出了决定：“琼绫的建议很好，到时候一定疼你们一天一夜，你们俩个都不许跑，我有礼物要送给你们！”

　　一大一小两位佳人都是粉脸潮红，垂下头去看着地面。

　　不管是青涩的果实，还是娇艳的花朵，现在都到了收获的季度。

　　灵宝大会按照原定的计划，一天一天地举办下去，交易量一次又一次创造了新高，许多修士都对这次灵宝大会赞不绝口。

　　虽然还是第一次举办这样的大场面，无论是柳随云还是下面负责经办的各家仙商，或是神霄派的弟子们，都存在经验不足的问题。

　　就象柳随云事先根本没想到居然会出现旅店供不应求的现象，他原本以为修士可以几天几夜不饮不食，根本不需要旅店的存在，但是修士也是人，即使身体上支撑得住，他们在精神也需要一个带有安全感的临时休息场所，现在上千个铺位都是供不应求，甚至许多修士不得不打地铺，给柳随云带来源源不断的灵石。

　　至于其它的问题，那更是此起彼伏，比方说包括王琼绫在内，大家都只考虑了男修士的需求，没想到这次灵宝大会居然会有数以万计的女修士参加，甚至还是整场灵宝大会消费的主力。

　　但是看到屡创新高的交易量，与不计其数的修士，不但有苍穹界极西、极北、极南的修士到场，甚至还有苍穹界之外的修士赶来参加，这就元婴议事会第一时间定下了调子：“成绩是主要，缺点是次要的，对于灵宝大会存在的问题要三七开。”

　　想不到的事情太多了，柳随云每天都必须处理这些层不出穷的问题，有些是天大的难题，有些则是意料之外的惊喜。

　　比方说原本只是纯粹走量的外场，所有仙商投入的资源并不多，但是交易总量居然与内场不相上下，甚至许多时候还能稳稳压过了内场，让仙商们感叹着小修士身上也有大文章可作。

　　原本以为日常的销售双方能打平已经是奇迹了，等到正式的拍卖会举办的时候，那就是内场横扫外场的局面，毕竟内场一件法宝、极品灵器，往往抵得上外场不知道多少件法器、灵器了。

　　但是交易会的结果却让大家都吃了一惊，虽然内场的几场拍卖会非常成功，交易量过百万灵石，可是外场拍卖会的成交额同样也过了百万，最后一统计，外场的成交额还比内场多出了七千灵石。

　　这个结果让所有人都震惊无比，柳随云第一时间就专门跑了一趟月亮湖，才搞清楚云鹏上人到底是怎么把外场搞得风声水起。

　　虽然外场拍卖会也是走精品路线，但是云鹏上人并没有简单地把所有拍卖品会集到一场拍卖会上去，而是举办了许多场专场拍卖会，喜欢飞剑的修士可以参加飞剑专场，一心搜集丹药的可以参加灵药专场，一心大道的修士可以参加道书专场。

　　而且还有更多的专场可以修士们选择，比方说一个炼器专场可以包括炼器需要的矿石、灵器、道书、成品以及一切需要的东西，炼剑专场、神丹专场以及形形色色的各种专场让许多困顿数十年却不得寸进的修士奔走相告，自己的春天来了，甚至有些修士已经在询问，明年还要不要再办这样的拍卖大会，如果还办的话，他们一定第一时间赶来参加。

　　甚至连内场的拍卖会事后都不得不向外场的专业方向靠拢，只是仓促之间调整得不够成功，柳随云觉得如果不是时间来不急的话，他也决心对最后的灵宝拍卖会进行同样的调整。

　　五天功夫下来，内场外场的交易总额保守估计已经也超过了五百万灵石，对于神霄山的仙商们来说，这简单是百年一遇的大好机会，象专走精品与冷门路线的双雁书剑坊这一次据说走了几十万灵石的灵物，有些灵物连仓库都售搬空了，外面还有修士拿着大笔的灵石守在那里，要求他们一定收下定金。

　　倒是一些纯粹走大路货价格又没有优势的仙商经营得很一般，据说整个神霄山甚至东华三宗的仙商界格局在这次灵宝大会之后，要进行彻底的洗牌。

　　柳随云对于那些注定从此衰败下去的仙商没有多少支持，倒是在这些崛起的大仙商身上投入了很多资源，这世上锦上添花的道理谁都懂，柳随云也不例外。

　　只是虽然五天至少成交了五百万灵石，甚至有可能超过六百万灵石，但是柳随云可不敢掉以轻心，这前面的五六百万灵石只是饭前的小菜，最后的灵宝拍卖会才是真正的压轴好戏！

　　这么多灵宝、准灵宝、极品法宝出现在同一场拍卖会上，恐怕是几百年一遇的场景，如果不是东华三宗倾力支持，最后又有邪灵真人拿出空冥千机笔的巨大带动，就是莫意悬找不来这么多的好东西。

　　这样么的宝物，自然引来了无数大修士蜂拥而至，柳随云给灵宝拍卖会修的会场根本没有估计到会有这么修士参加，现在恐怕有许多金丹修士只能十分委屈地站着了。

　　只是有了这么多珍稀无比的宝物，还有这么多修士蜂拥而至，柳随云还是清楚得很，行百里半九十，最后的灵宝拍卖会如果失败的话，自己这一次灵宝大会就只能算是失败了。

　　因此八月十三日的清晨，天还没亮柳随云就守在月亮湖畔的灵宝阁，神情有点紧张，而后头的坤炎真人与李万剑已经在指挥着往灵宝阁内加椅子了。

　　柳随云最初规划的时候，已经给灵宝阁加了不少余量，整个拍卖会场能容纳三百名修士，还有好几个给大修士包间，可是现在临时报名参加灵宝拍卖会的大修士实在太多，许多人即使与神霄宗没有什么关系，也可以转弯抹角地请亲朋好友出面帮忙，说是保证金可以缴纳双倍，只能进灵宝阁瞅一眼就行了。

　　因此今天几位整个元婴议事会都赶来灵宝阁这边坐镇，根据王吴文的消息，老人家都没有资格独占一个包间，只能与天虹宗的某位天虹真君以及与几位准元神挤在一块了。

　　现在灵宝阁是见缝插针，拼命地加凳子，而柳随云到达灵宝阁外，已经有好些金丹修士与元婴修士第一时间拿着神霄宗的灵贴赶过来抢占自己的位置。

　　虽然修士不断挤进来，但是柳随云还是心里有些没底，要知道神霄宗上上一次宗门拍卖会就是出了大丑，组织得一塌糊涂，最后拍品几乎流拍，成了整个苍穹修仙界的大笑话。

　　这一次灵宝拍卖会万一流拍了怎么办？他正想到这时，那边乾炎真人已经风风火火地走了过来拍了拍柳随云的肩膀：“柳老弟，今天来的道友可真不少啊！”

　　“是啊，连同来看戏的道友，恐怕不下一千人……”柳随云苦着脸说道：“一千名金丹以上的大修士啊！我作梦都睡不好！”

　　今天来灵宝阁的修士，并不是全部来参加拍卖的，甚至有一些路子很野的筑基修士，他们付不起拍品所需要的灵石，有些人甚至连最基本的订金都不付出来，这些人多半是来长个见识认个脸。

　　但是这些金丹修士与神霄派与东华三宗与太白剑宗有着这样那样的关系，最后柳随云都不好拒绝，只能定下了规矩，有资格参加竞买的修士有自己的位置，而这些看戏的修士只能站着。

　　只是现在柳随云已经看到小雀儿与王琼绫居然在灵宝阁门口对这位金丹修士推销不知道哪弄来的小板凳，许多金丹修士都痛快地买下了这些小板凳，还有些修士往会场里转了一圈，又回来购买这些小板凳，才一会功夫，小雀儿已经卖出了上百只小板凳了。

　　也不知道这样的小板凳卖多少钱？这么多修士挤进灵宝阁来，甚至连给元神留的包间都挤满了一堆人，柳随云有些担心，而乾炎真人则是直性子：“人多还不好，今天交了保证金参加竞争的道友可有四百多位，四百多位啊！我就怕我的七井破峰丹竞争对手太多！”

　　柳随云摇了摇头道：“真人，不要忘记咱们神霄拍卖会的教训啊！”

　　乾炎真人一想到神霄派曾经沦为苍穹界的大笑话，当即问道：“柳老弟，你有什么主意？”

　　柳随云斩钉截铁地说道：“真人帮我一个忙，第一件拍品，可以高出起拍价，不能与起拍价持平，不能流拍！”



　　第四百一十九章 板凳

　　之前乾炎真人已经随手施展过一个隔音道法，柳随云倒不怕自己隔墙有耳，而乾炎真人也是赞同柳随云的说法：“柳老弟说的极是，本来这第一件就来一个敲山震虎，你放心就是，老人家已经有所安排！对了，今天这近百件宝物，有没有柳老弟心仪的？”

　　柳随云摇了摇，除了那支空冥千机笔之外，他只是帮顾英华一回，但是灵净山的无垢神尼显然低估了柳随云的能力，他列出来的目录之中，灵宝这个级别的天材地宝半件都没有，因此柳随云也乐得清闲：“真人，我想要的东西不在今天，你有五万灵石的额度，放心去争就是！”

　　乾炎真人不仅仅有着五万灵石的补贴，而且他还是整个派系的一面旗帜，他的一举一动都关系着整个派系的命运，因此他准备争抢延寿之宝的事一传出来，乾炎真人这个山头都进行总动员，千方百计地替他筹措灵石，就是筹不到灵石，也要想方设法送来一份厚礼。

　　要知道，乾炎真人多活几十岁，就能多照应这个山头几十年，但是他还是有些没底，毕竟象七井破峰丹这样的好东西，随时都有可能跳出来一个程咬金，因此他还是叮嘱了柳随云一番：“柳老弟，替你留心一下！千万帮我这一回！”

　　柳随云帮不了乾炎真人什么忙，但是他该作的资态还是会作的：“真人放心，若是短少灵石，一两万的额度我还是能想办法的，但是也只能周转一下！”

　　柳随云也只能帮乾炎真人到这里，乾炎真人笑着说道：“那就足够了，回头我记着这份人情！”

　　送走了乾炎真人，灵宝阁内的修士已经是越来越多了，排队购买小雀儿与王琼绫的修士还有十几位，柳随云直到他们都散去了才走了过去，朝着问王琼绫问道：“生意怎么样？”

　　“非常好！”沈雀儿显然很喜欢柳随云送给自己的这份礼物：“哥哥你真是太有智慧了，让我们在这里卖一百灵石的小板凳，真是太有创意了！”

　　柳随云朝着小板凳瞄了一眼，就这玩意也能值一百灵石？虽然是纯手工打造，而且精选细选的灵木下脚料，外加精致的雕工，以及垄断了销售渠道，但是柳随云怎么也想不出这玩意居然能值一百灵石：“卖了多少？”

　　“四百个！”

　　柳随云叹了一口气，这次参加灵宝阁却没有位置只能旁观的修士也不过是六百来名而已，居然有四百名买了一百灵石一个的小板凳，这些修士真是灵石多得发烧的程度，这板凳的价值怎么看也不到半枚灵石吧？

　　只是王琼绫的补充让柳随云差一点栽倒在地：“还有一百个是售价两百灵石的限量版！”

　　柳随云只是让她们来这里垄断售卖小板凳的渠道发上一笔小财，可是没想到这对丽人居然把五百个小板凳卖到了六万灵石，而且还全部是现金，柳随云已经有些无力了，自己凭借着主持灵宝大会的资源，辛辛苦苦地奔波了那么多天，也不过是弄到不到二十万灵石而已，而且其中十万灵石还是拿着盈雪剑丸质押借来的，还有好几万灵石的利息也是非常高。

　　柳随云十分无力地询问这发财的秘诀：“阿绫，雀儿，你们是怎么办到的？”

　　“我跟他们说到了，这张板凳是参加本宗灵宝拍卖会的独家纪念品，买一百送两百，买两百送五百，数量有限，速速来购！”

　　买一百送两百，买两百送五百，柳随云觉得这话怎么这么不靠谱，他只能请教王琼绫其中的细节：“那你们送了什么？不会是灵石吧？”

　　“客房啊！元婴期专享客房，一天只要两百灵石！只要两百灵石，买一个板凳送一天元婴期客房的入住资格！而且我们答应了，买一百送两百可以开两张报销凭证，一张一百灵石，一张两百灵石，都开修仙用品，绝对可以拿回宗门报销。”

　　柳随云已经明白过来了，自家的那几家旅店之中确实有几间元婴级客房，都是一幢独立小楼，与其它客房完全隔开，装饰华丽无比，享受都是最高档次，不但有独立的浴室，还有独立的练功室，灵气浓郁程度非同一般，一个元婴级客房的面积抵得上几十个普通客房，甚至还有全天的一队伙计随时侍侯，旅店之中还免费赠送全套餐饮，都是上好的灵茶灵茶灵果。

　　柳随云折腾这元婴级客房只是想当个幌子提价而已，可是没想到这段时间元婴级客房居然也供不应求，稍加询问就知道原因，原来是各大宗门的元婴修士进住，谁若是抢不到一个元婴级客房就要被人笑话，甚至住一天元婴级客房都被提升到三百灵石，照样有人拿着门派公帑要求开立报销凭证。

　　反正是元婴修士，几天的房钱不是大问题，他们甚至连回扣不要了，逼得柳随云第一时间赶出来两间元婴级客房，但是柳随云不知道过了今天以后这批客房该怎么处理，毕竟住一天可要两百灵石啊，有几个修士肯花这个钱！

　　没想到这些金丹修士比那些有后山的元婴修士还肯花钱，脸上还是一副占了大便宜的模样，只是细细想想，柳随云又觉得十分合情合理，连几万灵石的定金都筹不出来的金丹修士，自然对于元婴修士充满了羡慕之心，这样的小板凳很符合他们的需求。

　　板凳上明确说明是参加灵宝拍卖会的珍藏纪念品，灵宝可是元神才享受的好东西，他们能正式参加灵宝拍宝会，就说明他们的身份何其尊敬，何况这一百灵石花得物有所值，还送了价值两百灵石的元婴级客房一夜。

　　那可是真正的元婴级小楼啊！自己进清风客栈各家分号的时候，虽然也是金丹期的大修士，但是只要稍稍靠近这些元婴级小楼，就立即会被伙计微笑而坚定地拒之门外，自己进入这些元婴小楼的时候又是何等恭敬，每间元婴级小楼甚至还有一位风韵无穷的女管家带着一队年轻侍女随时等待着元婴大修士的召唤，再考虑元婴大修士随身带着的大队人马，这是何等的威风。

　　现在能以一百灵石的价格买上这么一个具有纪念意义的小板凳，再在元婴楼里住上一整天，这是何等的风光，这是何等的荣幸，又是何等的物美价廉。

　　“买限量两百送五百？那不是把元神楼当作赠品？可是咱们清风客栈总共才两幢元神楼，买到小板凳的道友就是排队也得等上好多天吧，你可是卖出一百张限量版？”

　　至于元神楼那更是清风客栈的样板楼，事实就是一整座大庄园，柳随云原本以为会一直闲置下去，不过他本来想用元神楼来提升客栈的档次，没想到赚到，偶尔会用来接待贵宾绝对不错，没想到这次元神楼更抢手，两位准元神修士住进去以后就坚决不肯出来，反正是公帑报销，真正的几位元神修士却住不进去，已经通过了李万剑的关系向柳随云埋怨了好几回，至于委屈地住进元婴楼的准元神那更多了。

　　只是灵宝大会期间，整个神霄峰都是修士云集，无论是金丹房还是元婴楼、元神楼都不缺客源，只是过了灵宝大会，就没有这样的好景气，因此王琼绫看起来是一百送两百两百送五百蚀了老本，实际却是彻头彻脚的没本意生意，只要住进元婴楼与元神楼，那相应的消费绝对不会少。

　　“没事，他们只是想住一住元神楼而已，什么时候都可以！”王琼绫笑咪咪地说道：“现在不买的人已经成了少数了……”

　　柳随云想想确实也是，总是有这么一种从众心理，现在不买小板凳的聪明人倒成了少数份子，肯定会受到广大人民群众的排斥，成为被排挤的对象。

　　没错，买一百送两百，买两百送五百，这是多少实惠的事情啊！

　　柳随云正想到这时，就看到那边十万火急走过来一位元婴修士，柳随云一脸就认出了这是太白剑宗的一位元婴修士，邪灵真人出手空冥千机笔的时候见过一面，似乎还是一位元婴后期，看着他十万火急地走了过来，柳随云就有点紧张起来。

　　这位元婴后期大修士莫不成是为了小板凳来兴师问罪来了，那自己这边可招架不住啊，只能给太白剑宗买小板凳的家伙全额退款，只是他手里拿着一个小板凳十分郑重问道：“你这里卖板凳，买一百送两百，买两百送五百？两百送的是元婴楼，五百送的是元神楼？”

　　柳随云点点头，他没搞清楚这位元婴后期大修士的来意，他当即答道：“嗯，能开发票，你放心，我这里的报销凭据咱们神霄派元婴议事会全体替你担保，这位前辈可是也想在元神楼住一天？”

　　只是这位元婴大修士迫不及待地说明了自己的来意：“那没有合体楼？就是五百灵石买一张板凳，我也心甘情愿！”

　　合体楼？现在苍穹界只有莫意悬这么一位合体大修士，元神楼修起来已经是一座大庄园的规模了，几乎等于一座小城了，合体楼的排场又该多大啊？那岂不是一座小城的规模了，闲置起来资源浪费多惊人啊！

　　王琼绫刚想拒绝，柳随云已经说道：“这位道兄，这次灵宝大会办得太仓促，合体峰现在还在营建之中，实在是赶不及了，所以只能请到最后一天作为压轴，您有意预订？”



　　第四百二十章 合体峰

　　这位元婴大修士豪气得很：“合体峰，合体峰，果然是合体期的享受，居然不是合体楼，连开个房都能独占一个峰头，甚好甚好！到时不管有多少限量珍藏版板凳，一定要替我留一张，没有优惠也关系！”

　　对于享受得合体峰的修士来说，距离绝对不是问题，考虑到一座合体期小城的占地面积，柳随云放弃了在神霄峰经营的打算，而是考虑在神霄峰附近找个风光秀丽的小峰头来营建合体峰就是，有冤大头愿意住进去那就开张，没有客人的话，自己可以带着小雀儿与王琼绫过去好好疼爱一番。

　　“只是合体楼的凭据好开，不好核销啊！”当然柳随云还是很替顾客着想：“道兄可务必要考虑清楚了！”

　　他这段时间已经搞清楚了，在太白剑宗可是有九大元神与同等数量的元神议事会列席成员，普通元婴修士，哪怕是象邪灵真人这样的元婴大成修士握有权势的都相对有限，这位元婴后期大修士若是住进了合体峰，难免会受到攻击。

　　“柳老弟放心，兄弟在太白山怎么也算是顶尖的存在，只要不站错队，多花几千灵石又能算得什么问题！”这位太白剑宗的元婴后期倒是大笑了起：“但是元神议事会真要针对我，我少花几千几万灵石又能济得什么事！再说兄弟本来就在太白剑宗独当一面，一只笔每年都不知审核多少灵石的出入，多上一笔又能怎么样！”

　　“好！”柳随云回答得很干脆：“合体峰营建成功的第一天，就是道兄入住了！”

　　“好好好！”这位元婴后期的大修士显然是在太白剑宗受尽了那些元神与准元神大修士的气：“哈哈哈……终于能有一回将那些元神与准元神比下去了，也让我享受一番合体峰的特殊待遇，合体峰，合体峰，柳老弟果然是转世元神，绝顶聪明，想得出这样的主意啊！”

　　“合体峰……合体峰！”这位元婴后期修士得意笑了半天才走人：“最后一天我一定来买限量珍藏版！”

　　柳随云没想到自己这座合体峰建成之后，很长时间之内，自己根本没机会入住，几乎成了太白剑宗与其它大宗门的包场。

　　太白剑宗几位元婴修士与几个峰头、几个堂口经常轮流包下了这座合体峰轮流入住一两个月，在这里享受一番合体修士级的超级享受，以至这座合体峰经常入驻数名太白剑宗的元婴修士与金丹修士。

　　关于这座合体峰的一切核销凭据在太白剑宗都是畅通无阻，谁都要知道这些核销凭据的背后可是站着十几位元婴修士与许多金丹修士。

　　就连太白剑宗的元神议事会都专门研究过了本宗在神霄山长期租用一座合体峰的问题，虽然租用这座合体峰浪费了太白剑宗大量灵石与资源。

　　但是元神议事会在无情压制太白剑宗元婴修士的同时，也必须考虑这些元婴修士的实际需求，满足在元婴修士在待遇问题的某些特殊需求，把他们安抚下去不致于产生彻底的离心倾向。

　　最后元神议事会一致决定，太白剑宗可以继续租用这座合体峰，但是每年租用的时间不得超过四个月，而且不得在黄金季节租用，而是在客流淡季由太白剑宗租用下来作为元婴修士与部分金丹修士的休养的待遇。

　　而一位元婴修士在太白剑宗元神议事会的地位如何，就看他有没有资格被元神议事会特许去神霄峰休养，至于这座神霄山中的合体峰逐步成为太白剑宗在元神议事会之外第二个权力运作核心。

　　柳随云也不知道，以后在不少宗门之中，自己售出的这么一张小板凳就成了整个小门派、小山头、小家族的传家之宝，许多修真小家族把这么一张一百灵石、二百灵石买下来的小板凳作为家主信物，代代传承，只有拿到这么一张小板凳，才能掌握整个家族。

　　许多实力不弱的修真家族与小宗门，就为了这么一张小板凳发生了大规模的搏杀，象张阳徐家，为了抢到这么一张板凳，前后填进去三千七百多条人命，最后才在尸山血海中决定这么张小板凳的归属。

　　而更多的时候，许多小家族、小宗门在血海之中崛起后的最大战利品，就是这么一张小板凳，胜利者会集体跪在小板凳之前泪流满面，宣布自己成为真正的一方豪强，这么一张小板凳的影响甚至超出了苍穹界一地。

　　只是现在的柳随云对此毫无所知，他送完这位太白剑宗的元婴修士之后，立即将王琼绫叫了过来叮嘱起来：“等会你去联络王夫人，前次谈的事，我们有机会动起来了，只是她那边至少她那边的先期投资至少要一万灵石，而且这一万灵石只是先期投资。”

　　“是孙夫人？”王琼绫心思很活：“她不答应怎么办？”

　　孙月桂这个吃过了一次亏，这次自然会变得聪明起来，柳随云当即说道：“那我们就去找刘夫人，反正我只是想找王吴文帮忙而已。”

　　要经营这么一座合体峰，没有老人家的支持怎么可能办得下去，王吴文就是亲近老人家的最好渠道，虽然柳随云说把合体峰建成之后的第一次留给刚才那位太白剑宗元婴修士，但是那只是对外开放。

　　在那之前，柳随云肯定会让鸿节真君与整个元婴议事会享受一番“合体期的待遇”，何况合体期的享受到底是怎么一回事，他的见识有限，不请教鸿节真君与元婴议事会是搞不定的。

　　王琼绫答应了一声，那边又从灵宝阁里走出来几个人要购买限量版板凳，只是小雀儿很遗憾地表示限量版已经全部卖完了，明天才能到货了，现在只有纪念版出售，这几位金丹修士很无奈买下了纪念版，才相互商量着反正明天还会过来参观灵宝拍卖会，到时候再买一份限量版回去。

　　即便是金丹修士，即便是元婴修士，他们也只是凡人而已！

　　柳随云想起了师娘对自己的教导，不由心中一暖，转身踏入了灵宝阁，准备迎来拍卖会的进行。

　　灵宝阁的装修是王琼绫负责的，现在看起来有点拘瑾，至于灵宝阁之内，连过道都挤满了坐在纪念版与限量版小板凳之上的看客，原本只准备接待三百名修士的珍宝阁一下子挤进了上千名修士。

　　这些修士在自己的地面上，都是响当当的人物，但是多数人只能坐在板凳之上，剩下的四百名大修士则是十分兴奋地坐在自己的位置，不过是一张椅子，让在修士之间划过了一条鸿沟了。

　　这灵宝阁倒是不用柳随云关心，可是由鸿节真君亲自坐镇，李万剑亲自主持，这珍宝阁里的任何一个修士，都有着秒杀着柳随云的实力。

　　只是柳随云进入了灵宝阁之后，已经有几位修士堵住了他，询问着元神楼与合体峰的细节问题，其中甚至有人已经要求包下合体峰享受半个月，柳随云笑着都答应下来了。

　　反正这合体峰根本没开始营建，等营建好了再考虑细节问题，真是生意清淡的话，柳随云可以将这座合体峰改成自己的私人庄园。

　　甚至连烟火真人都朝着柳随云挥了挥手让他过去，柳随云笑着走了过来：“见过真人！”

　　“听说你要搞个合体峰？”烟火真人问道：“真有这么一回事？”

　　柳随云答道：“原本是赶上这次灵宝大会，但是发现实在太仓促了，怎么也要等到明年了，不过真人，我这合体峰上可是没有臭脚女人啊！”

　　“你不懂，那是体香！”烟火真人的古怪爱好实在让柳随云无语：“我们灵华宗有几位前辈托我询问，能不能以老人家与元婴议事会按这次的规格发一分邀请函？”

　　柳随云已经明白过来，烟火真人的前辈只能是灵华宗仅存的那几位元婴大修士，他笑着说道：“没问题，没问题，这事包在自己我身上了，保证是最高规格的邀请函，享受也是最高规格，大家修真到这个境界，总不能太清苦，好歹要享受一番，真人以后若入住清风客栈的话，我让下面给你免费安排元神楼，合体峰营建成功了，我一定请真人过来指点几天！”

　　烟火真人连连点头，他居然觉得天下之间居然有比臭脚女人相提并论的东西，这真是太可思议了：“很好，很好……听说你这次灵宝拍卖会看下了一只符笔？”

　　“不是我，是我师娘看中了一件上品灵宝级别的空冥千机笔！”柳随云回答道：“真人也知道，这次灵宝拍卖会，我师娘可是拿到不错的补贴！”

　　烟火真人很遗憾自己没资格列席元婴议事会，不过他倒是现在心情不错，倒是放得开了：“小柳，虽然你是元神修士转世，但雀儿是我半个闺女，你也算是我半个女婿了！大家是自家人，感情上要多多沟通！”

　　这算是默认了柳随云与沈雀儿的关系，柳随云不由一喜，当即说道：“请真人放心，我一定好好对待雀儿，绝不让她受半点委屈！”

　　“小柳，这就是你想得差池了！”烟火真人的想法果然比较另类：“男子汉风流一些，三妻四妾本来是寻常事，只要你孝敬长辈，供养不断，不缺冰敬炭敬，多养几个女人算得什么大事，雀儿若是有些想不开，我替你摆平！”



　　第四百二十一章 起拍

　　烟火真人这是要卖闺女啊！难怪雀儿一心朝着自己。

　　柳随云闪过这样的念头，只是很快他就在烟火真人眼中发觉一种乡间老农式的狡黠目光，这才清醒过来。

　　这位烟火真人可是在金丹期能拿到“真人”称号的老怪物，千万不要因为他喜欢臭脚女人而低估了他，走到这一步的大修士岂能简单，自己若是把烟火真人请过来劝架，到时候烟火真人肯定是两边都捞好处，即便不在自己家里煽风点火，也肯定会作为小雀儿的强力后台，让家里到处鸡飞蛋打。

　　因此柳随云当即客气地说道：“没问题，绝对没问题，只要我拍下了这只空冥千机笔，手上的灵石就有富余了！”

　　烟火真人当即问道：“听外面传说，你不管多少灵石，都准备拍下这只空冥千机笔？”

　　“嗯！不然我现在就送真人三五万灵石程仪也无妨啊！”柳随云苦笑地说道：“一件上品灵宝，这得费了多少灵石，可是师娘给我下了死命令，我不管付出多大的代价，都得拍下来才行。”

　　烟火真人一听说柳随云能一口气送自己三五万灵石程仪，当即笑着合不拢嘴：“没事，没事，反正这次灵宝拍卖会我只是来看看的，没想买什么东西，对了，若是出手空冥千机笔的时候，灵石不凑手的话，我借你一两万灵石周转也没问题！”

　　柳随云当即心中一阵畅快，有些时候能不能拿下这只空冥千机笔，恐怕就看自己手上有没有一两万灵石：“那就多谢真人了，我到时候按三成年利给真人计算，请真人放心！”

　　两个人正说着话，那边李万剑李掌门已经登上灵宝阁特意留下来的高台之上，他精神抖搂地站在一张拍卖桌之前，大声地说道：“诸位道友，诸位道友，静一静，静一静，千万别错过千年一遇的天赐良机！”

　　李万剑李掌门平时靠讲心灵鸡汤发家的，口材自然是极好的，他朝着台下大声说道：“你们现在浪费任何一弹指的光阴，都是对自己修仙大道的最大犯罪，等到陨落之即，你们都会悔恨不已，自己居然错过了苍穹界上万年一遇的灵宝拍卖会！”

　　下面响起了零零星星的掌声：“本次灵宝拍卖会，是我神霄派主办，东华三宗协办，太白剑宗鼎力支持，在此必须感谢鸿节真君老祖宗，感谢本宗元婴议事会的诸位同仁，感谢天虹真君，感谢莫意悬莫掌门，感谢……”

　　他罗列一下数十人的名单之后：“也感谢柳随云具体主持本次的灵宝大会，更要感谢我的父母，感谢我的朋友，感谢我的师兄弟，没有他们的支持，我是不会走到这个高台之上，好了，不说废话，我们马上就要正式的拍卖环节！”

　　下面的掌声还是蛮热烈的，只是清楚李万剑的修士心底都有一种毛骨悚然的感觉，正是李万剑的朋友与师兄弟用皑皑白骨铺成了他的掌门之路，有些时候，心灵鸡汤根本解决不了实际的问题，只是大家也不会当面指出这其中的血腥。

　　李万剑在正式拍卖之前，还是讲了一小段心灵鸡汤：“实际今天应当主持拍卖的人并不应当是我，我与你们有着同样的渴望，同样清楚在成仙大道之上一件合适的灵物是多么珍贵，我也希望抢下一件件最珍贵的拍卖品，但是我不得不主持这一场拍卖，因为我爱你们，愿天下所有真心向道的道友都直指合体，成就不朽，因此我不得作出巨大的牺牲，站在为你们创造机会，在诸位踏上向仙大道的时候，务必踩过我的肩膀……”

　　这一回掌声更加热烈了，神霄派的大掌门亲自主持拍卖会，大家确实没有什么可说的，只是柳随云知道这并不是李万剑的本来意愿，他也坐在下面参加拍卖，只是今天没有适合李万剑的拍卖品没有。

　　很快李万剑就拿出了一本竹青色的道书放在拍卖桌上，然后介绍起来：“诸位道友，这就是《太玄化一功》的上卷，这部功法可以说是修仙功法的极品，不但可以成就一品金丹，而且直指元神，诸位若是有意的话，千万不要错过了，起拍价：一万灵石！”

　　这第一件拍卖可是柳随云精心选择的，他没有把最珍贵的拍品放在最前面，而且选了一件价格不高而且非常实用的宝物放在最前面，以保证不致于流拍。

　　在极品法宝、准灵宝、灵宝级宝物构成的拍卖会之中，这部《太玄化一功》完全是滥竽充数的存在，甚至连上品法宝这个级别都够不上，因此最终成交价格也不会很高，这符合柳随云的需求。

　　这《太玄化一功》可以说是苍穹界颇为流行的顶级功法，不但成丹品质甚高，多数修行者都可以丹成三品以上，而且修行颇速，很能适合实战，而且不但有金丹期的功法，也可以一路修炼到几乎整个元婴期，到了突破元神的时候才需要更换功法。

　　只是这《太玄化一功》虽然有这么多好处，而且公认是正派功法，实际还是与柳随云的极元煌雷锻神录一样，有二三分魔性，据说是某位正派大修士参照魔道功法参悟而出，但是有二三分魔性本来无损于这部功法的价值，唯一问题在于，现在只有《太玄化一功》的上卷，上面只记载着金丹期的功法，突破元婴期之后还得找下卷才行，因此才被柳随云认为是滥竽充数。

　　还好《太玄化一功》算是整个苍穹界比较常见的顶级功法，只要有心与足够的灵石还是能寻觅到下卷，还有一个不算是缺点的缺点，就是这部《太玄化一功》没有元神期的功法，若是突破元神之后，必须要更换修行功法。

　　多数修士都是能从一而终，毕竟更换修行功法的代价太大了，特别是有些功法相互冲突，水火不容，不过元神期对于筑基期与金丹期修士太过久远了，大家都不会考虑这么久远的事。

　　柳随云觉得这《太玄化一功》多半是能卖得出去，但是他心中还是有些没底，正在寻找乾炎真人安排的托儿时，一个颇为熟悉的声音已经抢先出价了：“一万一千灵石！”

　　柳随云听得出来这是单云平的声音，他很快在一排排人头中找到了单云平，今天的单云平很是兴奋，他在全场之中第一个出价，而且直接在底价的基础上加了一千灵石，表现出一种势在必得的态势：“一万一千灵石！一万一千灵石！”

　　这就是乾炎真人安排的托？柳随云朝着乾炎真人扫了一眼，乾炎真人摇了摇头，柳随云也觉得单云平一向放不下身段，自然不大可能自降身价来当托儿，看来他是真心想要拿下这部《太玄化一功》。

　　仔细观察一下单云平，柳随云才发现他的进步非同凡响，上次到单云平家的时候，他还是筑基后期入门而已，而现在这位单师兄已经突破筑基后期大成，甚至连后期顶峰都相去不远，一二年必能成就筑基大成，难怪会对这部《太玄化一功》势在必得，要知道《太玄化一功》丹成品质向来颇高，多数人都能丹成三品以上，甚至还有丹成一品的先例。

　　只是单云平虽然势在必得，但是很快就有开始加价了：“一万一千五百灵石，一万五千五百灵石！”

　　“一万两千灵石！”

　　“一万两千五百灵石！”

　　“一万两千七百灵石！”

　　出场竞价的除了一个金丹修士之外，都是筑基修士，他们也知道他们不多的机会而已，接下去拍卖的宝物都是极品中的极品，根本不是他们这些筑基修士所能够染指的，何况这半部《太玄化一功》太符合他们的心意了，只有上卷才最合适，若是全部功法，那是真正的天价他们根本买不起来。

　　价格过了一万四千灵石，许多筑基修士都退出竞争，只是单云平倒是底气十足，一副势在必得的派头：“一万五千灵石！我出一万五千灵石！我出一万五千灵石！”

　　看来月华嫂子很能赚灵石啊，也不知道她在外面主厨赚了多少灵石，最近柳随云都没见到宫月华，听几个师兄弟说，突破金丹期给单家太大的经济压力，以致于一向非常顾家的宫月华现在都只能整天在外面主厨，几乎连回家的时间都没了，连单雨霖都暂时托付别人照顾了。

　　不过这只是单家的家事而已，柳随云自身的经济压力比单云平还要大得多，连这么《太玄化一功》上卷都加到一万五千灵石，那沧海凌霄录与空冥千机笔的成交价格又不知道是怎么一个天文数字，柳随云只能庆幸自己放弃了沧海凌霄录。

　　虽然很多筑基修士看着这部《太玄化一功》的目光都是灼热无比，这是可以成就金丹突破元婴的顶级功法，而且修行速度惊人，又最适合阵前厮杀，可以自己成丹的上上之选，但是他们很难拿得出嚷出一万五千灵石更高的价格。

　　因此李万剑干脆利落地嚷道：“一万五千灵石，还有出价更高的道友没有？这是最顶级的成丹功法，金丹功法，元婴功法！一万五千灵石第一次，一万五千灵石第二次，一万五千灵石第三次，恭喜单师侄，你已经站在元神境界的门槛上了！”



　　第四百二十二章 天价

　　万剑话音一落，在场修士都发出了一声欢呼，他们没想到拍到第一拍的居然是一位筑基修士，一位筑基修士能拿出一万五千灵石，绝对是难能可贵了。

　　单云平也是脸上多了一片激动之余的通红，朝着大家挥了挥手，才说道：“没错，我已经站在元神境界的门槛上了！”

　　这一句话似乎点燃了所有修士的情绪了，许多修士都是跃跃欲试，柳随云也知道在场修士的情绪已经被调动起来，只要不出意外，今天的拍卖应当不错。

　　接下五件宝物都成功找到了他们的新主人，其中一件极品法宝更是几位大修士出价四十六次之多，最后以五万两千灵石的价格成交，这也是第一件突破五万灵石的拍卖品，柳随云的心情显得放松起来，他朝着自己身边的烟火真人问道：“真人准备出手没有？”

　　“不着急，不着急，我就是来看看的！”烟火真人最后一句话暴露了他的心思：“你现在周转不过来，有没有门路替我周转个两三万灵石？”

　　柳随云笑道：“我认识个柳善人，就是大名鼎鼎的柳记灵石庄的东主，真人若是周转不过来，可以找他帮忙！”

　　烟火真人连连摇头说道：“金魔柳善人，这样的朋友你还是少打交道为好！对了，真没有其它的路子了？”

　　柳随云倒是问道：“倒是有路子，但是得有担保的质押品，比方随身的飞剑、法宝之类，不过还好，按日计息，年利一成半，但是真人想要借灵石的话，现在就得动手了！”

　　“我考虑一下！”烟火真人还有些犹豫，他看下的宝物倒不在今天拍卖：“这次灵宝拍卖会，你与雀儿能赚多少灵石？”

　　拍卖会上，烟火真人就是这个问题旁敲侧击，只是柳随云也聪明地往低报，顺便推说抢拍空冥千机笔根本周转不过来，顺便询问一下灵华宗对于小雀儿长期滞留神霄山的看法。

　　沈雀儿可是整个灵华宗寄以厚望的灵植天材，被视为数百年不遇的灵植天材，哪料想灵华宗还没尝到一点成果，柳随云已经把沈雀儿拐带到天雾峰来，而且现在问题复杂得让灵华宗的元婴修士头痛欲裂。

　　沈雀儿原本只是筑基修士，现在却是成功结丹，而且根据见过沈雀儿的几位灵华宗金丹修士观察，沈雀儿至少是丹成三品，甚至是丹成二品，这么一个极有希望结婴的灵植天才怎么可能流到神霄山的锅里，只可惜拐带沈雀儿的却是柳随云，传说中的转世元神修士。

　　沈雀儿很有希望结婴，柳随云即便不能重铸元神，也至少是一个元婴期战力的强大存在，加上楚南华与沈雅琴两位候补元婴修士，那灵华宗在这个问题太过强硬的话，很有可能得罪四位未来的元婴修士，说不定其中还有一位元神修士，因此到现在灵华宗都没有讨论出结果来。

　　柳随云当即笑道：“还得真人多多帮忙，因此雀儿是您最疼爱的嫡传弟子，她成丹之后，肯定支持真人冲击元婴。”

　　烟火真人没听懂柳随云这话是什么意思，柳雀儿即便结成金丹，对于自己冲击元婴也提供不了多少帮助，直到柳随云在他袖子划了一道，他立即过来：“好！没问题，没问题！”

　　他已经明白过来，自家这个女徒弟居然不知走了什么狗屎运，竟然是丹成一品，一品金丹。

　　一品金丹，丹成一品，自家这只雀儿可以说是前途无量，即便柳随云没有这么一重元神转世重修的身份，不出意外照样能突破元婴期，甚至还能走得更远。

　　突破元婴，烟火真人真是眼睛一亮，原来迫于灵华宗与自己的利益考虑，他还是希望沈雀儿回灵华宗，只是他却是希望沈雀儿留在神霄山，这样他的利益才能最大化。

　　沈雀儿留在灵华宗，不过灵华宗多了一个元婴修士而已，以雀儿的心性，即便进入元婴议事会，能对他突破元婴期提供的帮助相对有限，可是沈雀儿若是留在神霄山，那就是一鱼三吃的局面。

　　不但灵华宗多了一位元婴修士，而且神霄山也能多一位元婴期的存在，而自己也多了一个元婴期的弟子，三全其美之余，自己突破元婴境界的希望似乎至少暴增五六成。

　　他心思甚至越发灵活起来，沈雀儿即便在神霄山突破了元婴期，几年不回灵华宗，灵华宗的元婴议事会也缺不了她的位置。

　　毕竟灵华宗没有元神修士，每一个元婴修士都是珍贵无比的存在，到时候沈雀儿不回灵华宗，自己或许可以充当王吴文那样大记室存在的出席元婴议事会，毕竟是自己师傅，肯定替她维护利益，哪怕没有投票权都没有问题。

　　只要列席元婴议事会，自然有自己的一份好处，虽然他是整个灵华宗唯一有资格被认为“真人”的金丹修士，但是他知道终究只是金丹修士。

　　因此他突然笑了起来：“柳师侄啊！那雀儿就托你照顾，明天若是拍不下我想要的宝物，我就借你几万灵石周转一下！”

　　“那是极好的，绝不叫真人吃亏！”

　　正说话间，拍卖会已经进行了三分之一，现在甚至有拍卖品的成交价超过了十万灵石，也出现几件流拍的宝物。

　　只是流拍的宝物并没有让大家的热情冷却下来，这几件流拍的宝物不是太过冷门，就是起拍价格太高，大家对这个价格没有兴趣而已。

　　而成交的准灵宝之中，甚至有一件准灵宝被加价了一百多次，最后的成交价达到十一万灵石，让卖家满脸笑意。

　　只是接下去又有两件宝物流拍，可是当下一件宝物露面的时侯，整个拍卖会的热情都被点燃了：“七井破峰丹！”

　　“是七井破峰丹！”

　　“绝对是七井破峰丹！”

　　这是整个拍卖会最俏手的丹药之一，可以对修士从元婴大成期到突破准元神期大有帮助，虽然不能用于成就元神，但是对于在场的修士来说，绝对是万金不换的稀世珍宝。

　　在场修士之中，数量最多的就是元婴修士，他们是自己需要突破准元神期，有些是为了将来突破准元神境界预作准备，甚至还有的修士是突破不了现在的瓶颈，只能用七井破峰丹这样的极品丹药博一博运气。

　　象乾炎真人就是这种修士中的一位，虽然起拍价才五万灵石而已，但是乾炎真人第一个应价，甚至不嚷五万灵石，直接加了三万灵石：“八万灵石！八万灵石！”

　　神霄峰对元婴修士可是有着五万灵石的补贴，而且乾炎上人事先已经作了周密的准备，因此这个价格一出，许多修士当即冷静下来了，转而选择自己的第二目标，但也有的修士迎难而上，竞争变得越发激烈起来。

　　“十万灵石！”

　　“十一万灵石！”

　　“十二万灵石！”

　　瞬息之间价格已经创造了新高，加价幅度总算温和起来，乾炎上人不再一万灵石一万灵石地往上加，而是五千灵石五千灵石地往上加。

　　纵然有神霄宗的强力支援，但是超过十万灵石之后的每一次加价都是对于心理的巨大折磨，即便是元婴修士，乾炎真人的额头也流出汗来。

　　“十三万五千灵石！”

　　“十三万八千灵石！”

　　“十四万灵石！”

　　“十四万二千灵石！”

　　“十五万灵石！”

　　当乾炎真人嚷出十五万灵石的价格，许多实力不够雄厚的修士已经望而退步了，但是实力雄厚的元婴大修士现在才出场。

　　准元神纵然还是元婴修士，但已经与普通的元婴修士完全不同了，没看到太白剑宗的元神议事会之中可是有六位准元神，谁又愿意放弃这样的机会。

　　“十六万灵石！”

　　“十八万灵石！”

　　“十九万灵石！”

　　“二十一万灵石！”

　　“二十三万灵石！”

　　价格超过二十三万灵石之后，乾炎真人又往额头擦了一把汗，神霄宗提供的五万灵石现在已经是杯水车薪了，而整个山头的上贡也是杯水车薪，现在花费的每一块灵石都是乾炎真人自己多年积攒下来的老本。

　　虽然乾炎真人每年都会有六万灵石左右的收入，但是他的支出也大，二十三万灵石得花费五六年时间才能攒得下来，这还是没有任何意外的情况。

　　只是下一刻乾炎真人直接就跳到椅子上，大声嚷道：“二十六万灵石，二十六万灵石！我出二十六万灵石！”

　　起拍价才五万灵石的七峰破井丹现在居然拍出二十六万灵石，大家更没想到乾炎真人一加就是三万灵石，纷纷冷静上来。

　　乾炎真人势在必得的决死一击，获得了意想之外的战果，只有有人尝试加了一次价，最后乾炎真人又狠狠加了一次价：“二十八万灵石！”

　　二十八万灵石！没人敢在这个价格开玩笑，即便是卖家都不敢找托儿，万一有点闪失那就是哭都哭不出来的局面。

　　李万剑在大嚷数声之后，宣布这七井破峰丹的得主：“二十八万灵石，恭喜乾炎师弟！”



　　第四百二十三章 失去

　　看着乾炎真人站在椅子上奋力朝着四方挥手，全场掌声不断，原本为元神修士预留的一个包间之中，一个老得要死的大修士朝着鸿节真君说道：“鸿节，这一回可是你们这位乾炎真人占了一个大便宜，若不是他这一跳，这七井破峰丸恐怕要突破三十万灵石！”

　　三十万灵石换得一个突破准元神的机会，恐怕会很多元婴大成修士会赌上一把，鸿节真君却是很满意：“虽然没破三十万灵石，但是二十八万灵石已经很不错了！”

　　两个人完全谈的是两个问题，鸿节真君说的是这位灵宝拍卖会的成功程度，而对于这位修士谈的则是这件拍品成交问题。

　　这位老朽至极的大修士当即大笑起来：“是啊，我听说了，上一次神霄拍卖会，你们一件拍品都没拍出去！”

　　“天虹！这是上上一次神霄拍卖会的事情了！”鸿节真君很快就开心起来：“咱们这次灵宝大会，胜过你们天虹宗十次虹宝会！”

　　对面这位老朽得差点要死的修士就是天虹宗的天虹真君，他与鸿节真君曾经是最好的朋友，但是岁月面前，两个人复复合合，反反复复，到现在忆经斗气不止，一见面就挑对方的毛病。

　　鸿节真君这话一出，天虹真君就难看起来，实在是这次灵宝大会实在太成功，哪怕是后面的宝物全部流拍，光是前面的拍品都能给人留下不错的印象：“只有二十八万灵石啊！”

　　“下一件就不会了！”鸿节真君很得意地说道：“可惜怜花老友退出这次竞逐，如果他加入的话，恐怕就要更好看了！”

　　天虹真君很快就明白鸿节真君说的是什么，他问道：“下一件就是沧海凌霄录了吗？”

　　鸿节真君得意地说道：“没错，正是那部大丹功法沧海凌霄录，天虹老友，你不准备出手吗？”

　　天虹真君还真犹豫了一下，他是七漏灵根，虽然在易水渡遇仙之后，现在已经是元神中期的大修士，但是遇到的瓶颈比鸿节真君还要难以突破，他不得不把重走大丹之道列入自己的考虑范围。

　　只是他很快就笑了起来：“放心，小圣后亲口许我万寿无疆，我还不至于那么快陨落！”

　　而现在柳随云也关注起这件今天拍卖会最重要的拍卖品，虽然后面还有一些准灵宝与灵宝，但是柳随云认为这件沧海凌霄录才是事实的压轴好戏。

　　一件准灵宝级的宝物，最后成交价超过真正的灵宝，这或许有些不可思议，但是这部沧海凌霄录可是与大丹有关，虽然不是真正的大丹功法，但已经是整个苍穹界可以用灵石买到的最强功法。

　　毕竟象无上秘要这类的功法都控制在大宗门之中，即便有再多的灵石都没办法买得到，如果能补全这部功法，柳随云估计不会比自己师娘的苍颉篇差上多少。

　　他虽然放弃了这部《沧海凌霄录》的竞争，但是对于这部伪大丹功法最后到底能卖出多少价格，却是充满了好奇。

　　他瞧了一眼对面的郑东主，这位卖主现在正在坐立不安，生恐最后的结果让自己失望至极，他可是这部沧海凌霄录投入超过十万灵石的成本，更不说这笔灵石长期占用的成本。

　　而李万剑已经拿出这卷帛书，向所有在场的修士宣布这卷帛书的来历：“沧海凌霄录，伪大丹功法，来自于中土魏晋，虽是残卷，但是保存了十之八九，天华壁上排名第三十五名，若是补全的话，应当能列入前十五甚至前十名！”

　　对于这部道书他并不多作介绍，肯下决心拿下这部沧海凌霄录的修士，肯定已经作足功课了：“大丹一品，直指元神，更有最大的希望超越元神，起拍价十万灵石，在座道友有意的话，请出价！”

　　与前面争夺七井破峰的热烈景象不同，李万剑说过话，现场变得清冷起来，大家看着李万剑手上这部帛书的目光变得贪婪起来，最后还是一位太白剑宗的元婴修士打破了沉寂：“十万灵石！”

　　只是这一声呼嚷之后，在场的修士都仿佛凝固了一般，没有任何人嚷价，以致于柳随云以为自己作出了错误的决策，仅仅是十万灵石的话，他应当也出得起。

　　不过正当李万剑想要询问价格的时候，那边终于有一位修士开口了：“十万一千灵石！”

　　加价才一千灵石而已，这可是这等准灵宝加价的最低幅度，以至于柳随云都觉得自己放弃沧海凌霄录似乎是个错误，现在后悔还来得及。

　　只是加过一千灵石，现场的气氛又冷却下来，半天才有人又加上一千灵石，而这卷沧海凌霄录的竞争终于开始了。

　　郑东主的脸色难得象苦瓜一般，虽然没有流拍，加价的幅度比极品法宝还要小，经常是一千灵石、两千灵石的往上加，考虑这笔灵石长期占用所付出的成本，到现在连这卷沧海凌霄录的成本都没收回来。

　　气氛还是不冷不淡，在一片寂静之中，甚至有人朝着柳随云嚷了一声：“那边可是怜花老友转世重修？听说你对这卷沧海凌霄录也有意思。”

　　到现在价格才十二万灵石，似乎只要想想办法，自己就能筹到同时拍下沧海凌霄录与空冥千机的灵石，毕竟王琼绫与沈雀儿卖板凳可是赚了不少，若是把合体峰卖个好价格，似乎很有希望。

　　只是柳随云最终还是摇了摇头：“道友请出手，我只有意于空冥千机笔，这沧海凌霄录道友只管放心，我绝不插手，到时候请道友在空冥千机笔上也放我一马！”

　　“好说好说！”对面这位元婴修士好象是个散修，出价却很干脆：“十三万灵石！”

　　但是一次性加一万灵石的场面也就只出现这么一次而已，似乎大家都对于这部传说中的伪大丹功法不大兴趣，一次也就是两三千三四千灵石慢慢往上加。

　　等过了十五万灵石，柳随云都怀疑这一次沧海凌霄录的拍卖都要死去了，居然又出现一千灵石一千灵石地往上加，都让柳随云有一种冲进去抢拍的冲动。

　　但是柳随云知道十六万灵石自己筹得出来，但是支出这笔灵石之后，恐怕那空冥千机笔也彻底与沈雅琴绝缘了，因此他反而放得开了。

　　对面的郑东主刚刚是死里逃生，算是松了一口气，可是现在神情又紧张起来，十六七万灵石的价格，可不是他想要的价位，他至少想要二十万灵石把这部沧海凌霄录脱手。

　　他心中一次又一次指望着能尽快突破二十万灵石，可是这部沧海凌霄录的拍卖节奏越来越慢，足足等了一刻钟还久，终于有人嚷出了二十万灵石的价格。

　　“二十万灵石我要了！”

　　郑东主又有一种死里逃生的感觉，他整个人不自觉地靠向椅背，仿佛刚才又奔波几天几夜没合一眼，但是下一刻他差点就要跳起来了。

　　疯了，全疯，彻底全疯了！

　　不管是柳随云还是郑东主，或是在场的修士们，都有这样的感觉。

　　从十万灵石到二十万灵石，足足了花了两刻钟还多的时间，但是从二十万灵石到三十万灵石，却连半刻钟的一半都没用掉，大家争先恐后地嚷出自己的价格。

　　“二十一万灵石……”

　　“二十三万灵石……”

　　“二十四万灵石……”

　　“二十五万灵石……”

　　“二十七万灵石！”

　　“二十九万灵石！”

　　“三十万灵石！”

　　原本突破二十五万灵石到三十万灵石的这个阶段，是心理极度挣扎的阶段，但是这些大修士似乎没把灵石当作灵石，加价的速度与幅度一个比一个快，即便突破了三十万灵石，依旧飞快地往上加价。

　　直到突破了三十五万灵石，加价的幅度才缓慢起来，毕竟三十五万灵石，对于元神修士或许不算什么，对于元婴修士来说就是沉重无比的负担了。

　　只是价格仍然在缓慢地往上加，整个会场又恢复了最初的节奏，很多只加一千灵石甚至两千灵石，但是许多见过世面的修士都屏紧了呼吸，更何况是许多来见开开眼界的围观者。

　　一部道书居然能价值三十七万灵石，而且还能往上加价，这个价位都能烧出一个元婴修士了吧？

　　许多买了小板凳的修士都觉得这一次是不虚此行，光是见到这样的场面就是值回票价了。

　　柳随云突然想起了乾炎真人的那位老友，不知道他被淘汰了没有，他可是带来了二十五万灵石的现价，据说心理价位是二十七万灵石，而现在这部沧海凌霄录价格已经到了三十七万五千灵石了。

　　价格仍然缓缓地往上冲，最后居然突破了四十万灵石，只是突破四十万灵石之后，每一次加价，哪怕加上一千灵石，都是对于肉体与心理的巨大折磨。

　　价格最后停留在四十三万三千灵石的价位，是一名柳随云印象不深的准元神修士买下了这部沧海凌霄录，柳随云想了小半天才想起来，这位准元神似乎来于极西，与申元纵关系颇深。

　　但是柳随云已经不再考虑沧海凌霄录的问题了，他的心中只有空冥千机笔！

　　为了那天上最明亮的星辰，我可以百散金丹不回头！



　　第四百二十四章 决战前夕

　　沧海凌霄录四十三万灵石的成交价，可是说是第一天拍卖会的最高峰，即便是最后压轴的那件灵宝，价格也没有超过四十万灵石，大丹功法对于修士的诱惑可以想见一斑。

　　而第一天的拍卖会获得了一个近于完美的成果，所有的拍品之中，流拍的不到三分之一，总的成交总额超过了三百万灵石，可以说是整个苍穹修仙界的一大盛事，甚至连一些大修士在得到消息之后，连夜赶来，企图在这次灵宝大会之上露个脸。

　　第二天的拍卖会比第一天稍稍逊色，最后的成交总额只有两百八十万灵石，流拍的比例比第一天也稍多一些，但是柳随云仍然有一些印象深刻的细节。

　　比方说，曾拍着胸膛说是要把自家师傅于清雅介绍给柳随云的那位杜陵松，在一群元婴修士之中的注视之下虎口夺食，以接近两万八千灵石的价格拍下了一只三千年份的真正野参，乐得他差点都找不到北，到处跟人恭手：“多谢诸位前辈诸位道兄承让！”

　　只是柳随云事后也同杜陵松也沟通了一下，因为他刚刚突破筑基后期，所以于清雅的事情才只有一点眉目而已，不过他保证已经同于清山庄好多师兄弟谈过了，大家已经初步达成了共识。

　　不过烟火真人在这一天的灵宝拍卖会上就失手了，两次加入竞逐，结果都遇上了一群元婴修士同场竞价，他终究只是金丹修士而已，财力与真正的元婴修士无法相提并论，又没有宗门补贴，最后只能饮恨而归。

　　不过烟火真人失手，倒是帮了柳随云一点小忙，他事后就答应可以借柳随云五万灵石短期周转，不过要求按月计息，年利四成，这还是看在沈雀儿的份上的特别优惠。

　　有五万灵石临时周转也不错，不过柳随云印象最深的还是那位出让空冥千机笔的邪灵真人。

　　这位元婴大成修士在第二天的拍卖会上一鸣惊人，直接拍下了一枚浮云彩晶，而且整整花了五十九万灵石，创造了灵宝大会到目前为止的最高成交价。

　　柳随云始终没明白浮云彩晶到底有何功效，虽然这枚浮云彩晶出自于神霄山的一家大仙商，但就是元婴议事会的几位元婴修士都不明白这到底是什么宝物，更不明白为什么这玩意居然能位列灵宝级的天材地宝。

　　柳随云曾经劝过那家仙商要不要设置一个保留价，省得这枚浮云彩晶到时候直接在起拍价上成交，但是那家仙商始终不愿意让步，坚持声称有缘人必然识得这枚浮云彩晶的真价。

　　结果正如这大仙商的意料，这枚浮云彩晶最后竞争的时候，不但有六七位元婴竞价，居然有一位元神修士出手，若不是邪灵真人出让那只空冥千机笔，他还没有拿下这只浮云彩晶的本钱。

　　五十九万灵石的价格，足以让一位元婴修士倾家荡产，但是邪灵真人却是死死地抱紧了这只浮云彩晶，他甚至等不得那只空冥千机笔成交，直接就同神霄山的几大灵石庄磋商，让这几家灵石庄为他提供担保，让他提到拿到了这枚核桃大小的浮云彩晶。

　　只是柳随云也对这空冥千机笔的成交价格微有惧意，纵然是元婴大成修士，但是邪灵真人仓促时间能筹集的灵石也有限，能有十几万灵石就不错了，他肯定会准备在这只空冥千机笔把这将近六十万灵石赚回去。

　　幸亏烟火真人失手，让柳随云多了五万灵石周转，而且王琼绫与小雀儿第一天卖了五百张板凳，入手了整整十万灵石，她们都答应把这笔灵石拿出来让柳随云拍下空冥千机笔，让柳随云信心大增。

　　王琼绫手上甚至有一笔意外的收入，她与王吴文家的孙夫人磋商合股营建合体峰的细节，柳随云以为说服孙夫人肯定要费一番波折，说不定还要与刘夫人合作。

　　哪料想孙夫人吃过一次大亏之后，变得特别聪明，一听说是合股营建合体峰，当即就答应下来。

　　之前灵宝大会准备营建在神霄峰附近的小峰头，孙夫人甚至连峰头都挑好了，她清楚其中虽然风险惊人，但是利润也同样惊人，光是从合体峰这个字号就知道一旦成功，灵石就会滚滚而来，因此柳随云原来只要孙夫人投一万灵石作先期的支出，但是她直接拿了两万灵石给王琼绫：“只要不要那个姓刘的女人进来，一切都好说！”

　　如果需要的话，王琼绫可以直接挪用这两万灵石，可惜的是，第二天拍卖会上，王琼绫与沈雀儿的板凳才卖了五千灵石而已，似乎市场潜力已经用尽了。

　　只是柳随云更意料之外的是，灵宝拍卖会的巨额成交也大大刺激了内场与外场的交易，许多大修士在拍下心仪的宝物之后，自己手上的灵石还是不够，因此他们临时变卖手上的备用灵器、法宝、暂时无用的材料、闲置的道书甚至不重要的随身兵器。

　　对于他们来说备用、闲置、无用、不重要的宝物，对于中阶修士来说却是找了几十年都没找到的好东西，更何况有些东西真是这些大修士忍痛割爱拿出来的好东西，因此中阶修士为了接盘也不得不拼命筹集灵石，把自己许多心爱的宝物都让出去，而低阶修士也开始不惜一切代价抢购好东西。

　　最后外场与内场的交易量一天受到这种刺激的影响，包括云鹏上人主持的几场专业拍卖会在内，总的一天成交额只差了几万灵石就突破了两百万灵石，与灵宝拍卖会都不曾逊色多少，让整个神霄山仙商界都惊呼中低阶修士有着惊人的潜力。

　　只是这让整个神霄山的银紧变得空前紧张了，若不是柳随云提前下手，现在只能痛失这只空冥千机笔了。

　　今天就是拍卖空冥千机笔的时候了，柳随云并没有穿上自己那身煌神星辰衣，而是穿上了一身神霄派入门弟子的新手装，正是他入门时沈雅琴赐下的那一件，然后早早起床乘着锦儿落在灵宝阁外，准备着这一天的决战。

　　只是同样有很多修士在等待着这一天的决战，柳随云赶到灵宝阁的时候，天才蒙蒙亮，可是神霄派的元婴议事会已经到了一大半，特别是昨天三次失手的七耀真人今天眼睛都红了，很显然了，这天已经是他最后的机会。

　　则李万剑李掌门与丁快灵真人也差不多，倒是主持今天拍卖的望山真人昨天成功入手了一套想要的法宝飞刀，无事一身轻，朝着柳随云打了一个招呼：“这么早就来了？可是备足了灵石？”

　　柳随云答道：“备足了灵石，我连沧海凌霄录都不争了，就是准备在这空冥千机笔一决胜负，若是急了，我把万禽化鹏经都出去卖了！”

　　万禽化鹏经是怜花真君的招牌功法，虽然知者不多，但是在场的修士皆是修炼几百年甚至上千年的老油条，柳随云这一句话说出来，大家自然都会记在心底。

　　柳随云这话不是对望山真人与元婴议事会说的，望山真人也知道他的用意：“那祝柳师侄此次大功告成，替沈师妹拿下这空冥千机笔，灵石若是不凑手，我们七个会尽力帮忙的！”

　　“多谢望山真人！”柳随云知道灵宝阁内太过关健，不是他一个筑基小修士所能插手，当即说道：“我去转一转！”

　　虽然柳随云起得很早，但是王琼绫与小雀儿起得也不迟，她们已经端来了一批小板凳在那里售卖，看到柳随云过来，小雀儿吱吱喳喳地说道：“哥哥，你比前两天精神多了，但是衣服不如昨天的漂亮，等一下！”

　　柳随云还没明白，这对丽人已经帮柳随云整理起仪容来，四只手无视柳随云的抗议到处折腾，在修真界不显眼的新手装一下子变得英挺起来，甚至王琼绫还在柳随云的脸上打了粉，又替他细心整理地头发：“这下子帅气了！”

　　“生意怎么样？”柳随云知道王琼绫与小雀儿可是垄断了门口的板凳生意，虽然转手就是几千倍几万倍的暴利生意，但就是元婴修士也没胆子到灵宝阁抢她们的板凳生意。

　　“我们带了二十张限量珍藏版的超级纪念凳，也不知道能不能卖出去三分之一！”

　　昨天的生意太冷清，市场潜力几乎用尽了，王琼绫与沈雀儿这对佳人拿着板凳守在灵宝阁也不过尽尽人事而已，并不是为了赚到多少灵石，今天能卖一两万灵石就不错了。

　　柳随云笑了笑：“太白剑宗不是有一位元婴大修士答应要买一张限量珍藏版吗？送他合体峰的第一次入住权就是！”

　　“我们还带了好多绿豆酥过来！”王琼绫回答道：“今天最后一天，买板凳还送绿豆酥！”

　　这是王琼绫观察到的细节，一场灵宝拍卖会要拍卖近百件宝物，几乎是整整一个白天，昨天最后竞争浮云彩晶的时候月亮都出来了，大家参加竞拍的时候，并没有随身携带什么食物，一天下来精神低糜，正好天雾峰收获了一批绿豆，王琼绫与小雀儿就连夜赶制了一批绿豆酥作为赠品。

　　柳随云也不指望多送绿豆酥能多卖几张板凳，只是鼓励了一番这对佳人，那边已经陆陆续续有修士赶来灵宝阁，来得最早的修士居然有柳随云的熟人：“见过邪灵真人！”



　　第四百二十五章 宿命

　　在柳随云的眼里，邪灵真人给他的观感与昨天完全不同了，整个人的气质都为之一变，变得高深莫测起来，柳随云细细一想，似乎有一种师娘给他的玄妙感觉一般，而这种变化的最大可能应当是出自那枚浮云彩昌。

　　“柳老弟！”邪灵真人对柳随云这位大金主客气得很：“我们进去谈一会！”

　　邪灵真人那枚浮云彩晶需要的五十九万灵石，大半都指望在今天的拍卖会上，而柳随云可是一位转世元神大修士，是这只空冥千机笔最有力的竞争者之一，邪灵真人当然不敢开罪柳随云，万一柳随云拂袖而去，受损可是自己啊。

　　何况柳随云有这个转世元神大修士的身份，邪灵真人与他来往也不算吃亏，纵然柳随云今天在竞争之中拿不下这只空冥千机笔，两个人也有很多方面可以来往。

　　柳随云笑着跟王琼绫与小雀儿交代了两句，与邪灵真人一块进入了灵宝阁：“恭喜真人，元神可期啊！”

　　邪灵真人压制不住自己的笑意，他很想庄严一些，但是嘴角的笑意却暴露他的真实意思：“谈什么元神可期，离元神境界还很早得很，只是在准元神的道路走出第一步而已！”

　　“走出这一步就够了！”柳随云知道自己猜得没错：“真人这一步走得对极了！”

　　“是啊是啊！”邪灵真人不自觉地就露了底：“拿到浮云彩晶，我就觉得这一步走得对极，没有任何灵宝比这浮云彩晶更适合我！”

　　有些时候，人与灵宝之间就讲究一个天造之合，象邪灵真人拿到空冥千机笔已经有上百年的光阴，但对他的修为与修仙大业并没有任何帮助，恰恰相反，因为邪灵真人在制符之道浪费太多时间与资源，反而影响到他的进步。

　　而现在邪灵真人只拿到浮云彩晶才不过一夜而已，柳随云已经感觉得到，邪灵真人身上有了一种质的变化，这样的变化如果能持续下去，绝对是元神可期。

　　两个人找了一个偏僻谈了一会，这个时候邪灵真人才提出了自己的心思，他希望如果这次灵宝拍卖会上，空冥千机笔在拍卖成功之后，买家若是嚷出一个最高价，却不能在预定的十日之内筹集足够的灵石，或是嫌弃最后成交价太高，最后宁可损失巨额订金导致流拍，柳随云能够接盘这只空冥千机笔。

　　虽然再组织一次拍卖会似乎可以弥补一些损失，但是邪灵真人清楚得知道，自己浪费不起这个时间，而且即便是柳随云出手，也找不出这么多元神、元婴、金丹修士同时参加的大型拍卖会，到时候成交价大跌已经是命中注定的事：“我觉得这只空冥千机笔命中注定与沈仙子有缘，所以就不准备二拍了！”

　　对于柳随云来说，这也是一个无奈之余的选择，自己以这种方式得到空冥千机笔的机会太小，要知道，要出手拍下这只空冥千机笔，可是为专门交五万灵石的订金，即便元神大修士，也不愿意白白损失五万灵石吧。

　　两个人谈了一会，大致达成了最后的协议，柳随云这才站了起来，准备回自己的座位去，却突然心中一惊，眼神已经扫过了一位腰间佩剑的女剑修。

　　柳随云还是第一次看到能与自己师娘相提并论的女剑修，无论是容貌还是气质，这位绝色女剑修都不比沈雅琴逊色多少，只见她长发盘起，年龄看起来与沈雅琴相去不远，都是三十上下，都有一种沉稳气质，只是沈雅琴的肃穆更为内敛，而这位女剑修更为凛冽一些，就仿佛她手中的银剑一般杀机显现，让人难以与她对视。

　　她身着一身锦袍，目光如电，倒有几份男装丽人的气度，绝色的容貌并不能掩盖她的锋锐，柳随云不自觉咬了咬嘴唇，自己心底不由自主生起一种惧意，仿佛这位女剑修下一刻就要拔出剑来将自己斩于剑下！

　　这位女剑修到底是谁？

　　他压下心底的莫名惧意，强自转头朝着邪灵真人问道：“这位仙子是哪位？”

　　“柳老弟不认识她啊？”邪灵真人答道：“这就是月夫人啊！”

　　柳随云重新坐了下去，却发现后背已经被冷汗渗湿了，甚至连额头的发梢都有沁湿的感觉，这种惧意实在太莫名其妙了，直到屁股着地，她才明白过来：“剑压极西八万里，容倾冰霜六十国，可是小极西洞的那位月夫人啊！没想到，她三年时间居然来了两趟神霄山。”

　　对于这位小极西洞的月夫人，柳随云可是印象深刻至极，上一次他出山巡礼的时候，断岳山的一众修士远出数百里迎接，原本是宾主皆欢，结果叫这位月夫人一声禁空令逼得走了上百里的山路。

　　一想到这件旧事，柳随云就是气愤不平，心中的惧意才被压制下去大半，但是还是有着莫名的惧意，仿佛这位江筠月随时会出手将自己斩于剑下。

　　这位江筠月可是元婴中期的修为，柳随云仍然穿上煌神星辰衣，手段尽出，照样接不住她随手一剑。

　　也只有亲眼见过了江筠月之后，柳随云才明白对方为什么被称为“苍穹界第一女剑修”，果然是名不虚传！

　　只是柳随云很快就在心中转过另一个念头：“明明是浪得虚名！”

　　沈雅琴虽然是金丹女修士，甚至连假婴境界都有一步之隔，但是凭借当年潜龙渊之行，她许多方面的手段都超过了真正的元婴修士，甚至创造了一剑重创元神修士的战绩，因为柳随云骄傲地称自家师娘为“苍穹界元神以下第一剑修”。

　　元神以下第一剑修，自然胜过对面这位“苍穹第一女剑修”，江筠月本领再大，也不过一位元婴修士罢了。

　　一想到这一点，柳随云心中不由一宽，只是心中那股惧意，怎么都压制不下去，也不知道为何缘故。

　　莫不成自己与这位江筠月有过什么恩怨，但是柳随云回想自己平生往事，却根本想不到自己什么时候与这位江筠月有过接触。

　　只是这个时候，那边江筠月却是盈盈朝着柳随云行了一礼：“这位可是柳随云柳道友？”

　　虽然对面是一位筑基修士，可是柳随云身上毕竟有着转世元神大修士这层虎皮，因此江筠月说话还算客气，只是柳随云却感觉得到她身上不言而喻的一种霸气。

　　这个女人就象她腰间那把锋利的银剑啊！

　　柳随云甚至连起身的力量都没有了，元婴修士对于筑基修士可是绝对的压制，更何况江筠月绝不能算是普通的元婴修士，有了申元纵这位苍穹界第一散修的支持，她身上不知道有多少件灵宝、法宝。

　　只是柳随云很快就有点迷惑自己的反应，即便对上莫意悬这位苍穹界第一人，合体期的大修士，他都没有现在这么拘瑾，可是对上这位江筠月，自己怎么就一直放不开手脚。

　　不过场面还要应付过去，柳随云当即答道：“正是柳随云，柳某见过江仙子！不知道江仙子可是为了空冥千机笔而来？”

　　江筠月找上自己的原因，也只有那只空冥千机笔，柳随云第一时间有了这样的清醒认识，而江筠月也没想到柳随云反应如此迅速，果然是元神转生，不同凡响：“元纵一直挽息怜花真君陨落太早，不能向真君请益万禽化鹏经中的玄妙，今日柳道友风采依旧，真是可喜可贺。”

　　这是公开试探柳随云的前世前生了，只是柳随云也不知道怜花真君与这位申元纵到底有没有交往，因此他只能打了一个马虎眼：“前生往事，已如云烟，今日之我，已非昔日之我，因此今日这只空冥千机笔只能短兵相接争个胜负，柳某只能凭借手中灵石与江夫人一决胜负！”

　　江筠月没想到柳随云如此精明，直接就看透自己的真意，她本来就是锦里藏针的性子，当即毫不客气：“那就凭手上灵石一决胜负，我相信今日最终胜出的，必须是我们小极西洞！”

　　只是柳随云马上用言语组织起如潮的攻势：“江夫人，这次灵宝大会之中，纵然有十万法宝，三百珍宝，我始终无动于衷，只求这一只空冥千机笔！”

　　柳随云除了替灵净山代购了一部分天材地宝之外，在整场灵宝大会之中，始终不曾出手，而且替灵净山出手，本来只支付一半预支款，这一半款项又有一半是由灵净山存在柳记的订金支付，因此这次灵宝大会进行到现在，柳随云手上的灵石到现在不减反增。

　　因此柳随云的言语攻势越来越凌厉：“我也看中前日那部沧海凌霄录，但是大丹虽好，若是为了空冥千机笔，自然可以放下，纵然元纵道友元神早成，这一世领先我半步，但是在这件事上，谁更专注，谁手上就有更多的灵石，谁有更多的用处！”

　　前日那部沧海凌霄录，确实是小极西洞的元婴修士拍下来的，那可是实实在在的三十七万灵石啊，而且柳随云这两日印象中小极西洞拍下的好宝物可不少，纵然是江筠月背后的申元纵是苍穹界第一散修，真正的元神，他能给江筠月提供的支援仍然有限。

　　“柳道友，如果我愿意放弃沧海凌霄录，你可愿放手？”

　　柳随云知道江筠月知道这不是退却，而是惊天杀招之前的掩饰而已，但他只是摇头说道：“任凭弱水三千，我只取一瓢饮！”



　　第四百二十六章 心悸

　　江筠月虽然是仓促而来，但是背靠着申元纵这棵大树，本来以为这空冥千机笔是轻轻松松，哪料想居然遇到了柳随云这么强敌。

　　虽然她的言语攻势可以说是滴水不漏，几乎挑不出任何破绽，但是柳随云却是寸步不让，针锋相对，让江筠月有一种势均力敌的感觉，只是她可不是什么娇娇大小姐，当即脸带冰霜地问道：“这么说，柳道友是不肯相让了！”

　　柳随云答得极好：“我已经在沧海凌霄录上让了申真君一回，这一回，我让不得！”

　　柳随云这句话获得了不少修士的同情，第一天柳随云确确实实是没在沧海凌霄录上出手，而最后得手的是小极西洞，今天再让的话，柳随云这位转世元神大修士的面子都不知道怎么摆。

　　江筠月见说服不了柳随云，只能以势压人：“我夫君一年能赚两百万灵石，柳道友赚点灵石不容易，还是节省得花好。”

　　江筠月以为这句话肯定能把柳随云彻底震住，哪怕是柳随云前世怜花真君也不过是一个元神初期罢了，而申元纵却是货真价实的元神中期，何况现在柳随云转世重修之后，不过是一个筑基后期罢了。

　　只可惜她话音刚落，柳随云已经毫不客气地答道：“嗯，申元纵申老友是元神中期，一年能赚两百万灵石，我现在不过区区一个筑基修士而已，大丹不成，唯有诚心一片，所以我让不得！”

　　柳随云虽然不清楚申元纵的底细，但是他决不信申元纵这位元神中期一年能赚到两百万灵石，如果说小极西洞有这么多的流水，柳随云还信，但是一位元神初期修士一年不过是五十万灵石的流水罢了，申元纵一个元神中期能赚到四个元神初期的全部收入，柳随云是怎么也不相信的。

　　小极西洞可是说是一个袖珍型的顶级大宗门，虽然整个宗门是建立在申元纵一人的基础之上，但正如老人家也得郑重考虑元婴议事会的倾向，太白剑宗要拉拢元婴修士一般，申元纵也不能无视成千上万追随者的意愿。

　　柳随云继续说道：“不用申真君出两百万灵石，只要拿出一百万灵石来，这支空冥千机笔就归江夫人所有，毕竟我只有一片赤诚，您用的可是门派公帑啊！”

　　柳随云这话凌厉无比，让江筠月简直有一种无从招架的感觉：“那我们就在拍卖会上见个真章吧，另外……我用的不是门派公帑！”

　　宗门修士在这次拍卖会上占尽先机，就是有门派公帑支援的关系，但是这种事只能做不能说，柳随云这话说得太重了，仿佛江筠月在灵宝拍卖会上拿出每一块灵石都是小极西洞宗门弟子用血汗凝结的灵石。

　　这样的话传到小极西洞弟子的耳朵里，肯定会大大打击他们的士气，甚至影响申元纵在他们心底的印象，甚至引发许多纠纷，以江筠月的强势，也不得不辩解一句，只是柳随云言语攻势凌厉的很：“我知道是申真君的私房钱，只是申真君就是小极西洞啊！柳某只能用一片诚心与整个小极西洞对抗了！”

　　柳随云这话说得江筠月差点咬碎了银牙，但是她知道继续与柳随云纠缠下去是不智的行为，小极西洞是申元纵的一言堂，根本没有元婴议事会这样的议事机构，总会有这样那样的问题，因此握住了银剑转身就走：“希望在拍卖会上，柳道友的表现能象现在这样优秀就好了！”

　　只是她虽然转身直走，身后还跟一批小极西洞的元婴、金丹修士，但是谁都看得到她握剑的双手擅抖不停，若不是有这么多大修士在场，或许她一剑就斩杀了柳随云。

　　但大家并不清楚，江筠月并不是因为与柳随云针尖对麦芒而直接转身，而是她心头的心悸感觉越来越强的缘故。

　　她很少有这样的感觉，不知道为何，一种惧意，一种杀意，一种对于莫名命运的惊惶突然就涌上心头来，她只能猜测着：“这到底是怎么回事？元纵超越元神，到底与这神霄派有何缘故？”

　　申元纵以散修之身却能成就元神，很大程度得益于他的卜算之术，数十年前他就推算得出，自己越越元神成就合体的机缘，似乎与东华三宗有关，最大可能就是神霄派，而且还同江筠月关系极大。

　　但是具体细节，申元纵也推算不出，因此江筠月每隔数年就出巡东华，始终找不出任何蛛丝马迹，直到上次出巡神霄宗，莫名奇妙地有一种天人感应之象，只是这莫名而来的感应似乎预示着重重危机，这次重临神霄，又是这样的心悸感觉，只能让江筠月猜测着：“莫不成与这柳随云有关？不对，他还不够格……莫不成是沈雅琴！”

　　江筠月一走，柳随云也是松了一口气，这位苍穹第一女剑修的攻势对他自然很有影响，不过现在那种莫意的惧意现在终于散消，他舒舒服服地躺在椅子上好一会，才同邪灵真人说道：“真人，只要江筠月肯拿一百万灵石出来，这自然会把这只空冥千机笔让给她！”

　　空冥千机笔虽然是上品灵宝，但是距离两百万灵石还是非常非常遥远的距离，因此邪灵真人笑道：“江仙子若是拿出一百万灵石，我直接就把这空冥千机笔撤回来让给她，连拍卖的流程都省了。”

　　柳随云与江筠月这么一个势均力敌的局面，对于邪灵真人来说，可以说是有着莫大的好处，至少能让这只空冥千机笔的成交价达到合理价位，甚至因为斗气到达一个非常不合理的价位。

　　现在邪灵真人还是抱着一丝幻想，他希望最后的成交价格能突破一百万灵石，那么他就是整场拍卖会的最大胜利者，柳随云与东华三宗奔波几个月，最后为他作了嫁衣，但是他也知道，这只是幻想而已，这么一只空冥千机笔是不可能达到一百万灵石。

　　柳随云很快在自己的位置上坐了下来，而更多的修士开始涌入了拍卖会场，或许是今天是最后一场的缘故，涌进来的修士特别多，甚至对柳随云对于王琼绫与小雀儿的板凳生意颇有些期盼。

　　拍卖很快在望山真人的主持之下开始，望山真人从来不讲小清新与心灵鸡肠，他总是用残酷的事实来告诉所有人真相：“今天这场拍卖会是勇气、智慧、毅力的较量，以上统统都是废话，我告诉你们，只要有足够多的灵石，你们就可以拥有一切！”

　　他甚至拿柳随云作例子：“这下面有一位筑基修士，他今年才二十四岁而已，在这场拍卖会上要与某位元神大修士竞逐，或许是战场上的厮杀，元神大修士一击就能灭杀了他，但是在这里，只要他有足够的灵石，元神修士也只能吐血而归，请记住一点，只要拥有灵石，你就拥有一切了！”

　　“爱情是什么，友情是什么，勇气与智慧是什么？都比不上有一个好老爹好师傅好老婆好老公，我可以清楚告诉你们，没有了灵石，你们就是一团屎！”望山真人无情地打击着所有在场的修士：“灵石，改变一切！所以，让我们开始改变吧！”

　　望山真人怒吼着：“筑基灭金丹，金丹灭元婴，元婴屠元神，就在今日，拿出你们的灵石来！没有灵石的都见鬼去吧！”

　　还真别说，望山真人的无情打击很快就让整个拍卖会的气氛活跃起来，现在连筑基修士都加入了竞争之中，而是今天的竞争已经不是筑基修士所能参加的，他们很快就败出局去。

　　但是几位金丹修士还是脸色掺白地一掷万金，成为最后的胜利者，望山真人得意洋洋地打击着失败：“没错，在这里，没有了灵石，你就是一团屎，一团狗屎，即便离开了这里，没有了灵石，你还是一团狗屎，一团没有灵石的狗屎了！”

　　“有了灵石，你可以主宰一切！”望山真人到处乱喷：“请记住，你之所以走到这里，不是你多么优秀，有多少智慧，有多少勇气，仅仅是你有很多很多灵石，请记住，请一切向灵石看，修真者，灵石就是你们的衣食父母，请用一生一世为更多的灵石而奋斗吧！”

　　这一场拍卖会因为望山真人的嚷话而燃烧起来，许多修士放弃了犹豫加入了竞争，拍品流拍的比例甚至不到四分之一，当然这与今天的拍品都是真正精品中的精品也大有关系。

　　望山真人的吼声，现在的热烈气氛也让柳随云燃烧了起来，虽然这些拍品与他毫无关系，但是这一刻的柳随云却充满了战斗的欲望，虽然实战不是江筠月一合之敌，但是这是柳随云的主场！

　　柳随云看了一眼坐在自己前方的江筠月，右手托着下巴，思索着出价的策略时，那边已经有轻盈的阵阵笑声，小雀儿直接侧着身子坐在柳随云的大腿上：“哥哥，我和绫姐回来了！”

　　拍卖会的每一个位置都是珍贵无比的，柳随云也不方便替王琼绫弄到一张椅子，因此王琼绫直接就贴着柳随云挤在一张椅子上，带着一阵阵蚀骨销魂的刺激，柳随云笑着问道：“卖了多少灵石的板凳？”



　　第四百二十七章 节奏

　　沈雀儿与王琼绫这一大一小两位丽人才一现身，就引起了不少有心人的注意，实在是这对佳人太过了吸引了目光了。

　　沈雀儿娇小玲珑，笑容甜美，可爱至极，整个人直接坐在柳随云的大腿之上，小脑袋就靠在柳随云的肩头，而王琼绫风情万种，随时随刻都在流露着掩饰不住的少妇风韵，整个人与柳随云挤在一张椅子上，两个人除了一层衣服之外没有任何阻碍。

　　果然是怜花真君转世重修！

　　对于柳随云的左拥右抱，大家没有任何指责的意思，许多修士甚至大流口水，谁叫这位柳随云可是怜花真君转世重修，大有昔年风流滋味。

　　要知道怜花真君可是有着三位数的后宫，现在这一小一大可是开胃菜而已，只是有些眼尖的修士却发现了问题。

　　这坐在柳随云大腿上百依百顺的小妮子居然是一个金丹修士，而且丹成品质绝对不低，不过也映证了柳随云就是怜花真君转世重修的说法。

　　若非怜花真君重修，怎么能让一位丹成三品以上的天才金丹修士服服贴贴坐在自己大腿之上，这更让江筠月有些心烦。

　　正如柳随云估计的那样，在前两日的拍卖会，小极西洞战果辉煌，但花费了太多的灵石，以至临时得到消息的江筠月根本筹措不到足够的灵石。

　　无论是哪个大宗门，只要大修士发话，是根本不存在什么私人财产的概念，象乾炎想要突破元婴中期，整个山头立即进行总动员，拼尽一切力量向乾炎真人上贡，他们清楚得知道，乾炎这面大旗如果倒了，那么整个山头从此日落西山，自己这些人再也不能拥有现在的风光有些修士甚至向外借来灵石给乾炎真人上贡。

　　当然乾炎真人若是能突破元婴中期，自然能给他们以丰厚的回报，而小极西洞更是申元纵的一言堂，江筠月想要筹措灵石，更为方便一些。

　　只是沧海凌霄录实在浪费了太多的灵石，而且神霄峰可不是江筠月的主场，现在她能筹措的灵石相对有限，而且她毕竟不是申元纵，不敢浪费太多的灵石。

　　现在遇到一位转世元神修士与自己竞争，江筠月还是头痛得很，幸亏那种莫名而来的心悸现在总算消失了。

　　而柳随云腿上与身边的丽人已经报出了她们的战绩：“四万灵石！”

　　“所有的纪念品都卖完了！”

　　这怎么可能？

　　自己费尽千辛万苦才搞来了不到二十万灵石，这两个妮子在灵宝阁门口守株待兔，居然也能卖了将近十五万灵石的板凳。

　　望山真人说的没错，这灵宝阁之内的修士大多是一群灵石多多的狗屎罢了，柳随云第一次对于这些大修士提出了腹诽。

　　王琼绫还在可惜自己这次的板凳带得太少了：“限量珍藏纪念版一刻钟就被扫光了，大家都想知道合体峰是什么滋味，反正只要五百灵石！”

　　限量珍藏纪念版的板凳附带合体峰一天一夜的超级体验，只要五百灵石，却送价值一千灵石的合体峰入住资格，这简直是超级白菜价，甚至好几位元婴修士都过来抢购，可惜限量珍藏纪念版只有区区二十张，第一时间就被抢光了。

　　但还是有许多修士想要限量珍藏纪念版，顺便体验一下传说中的合体峰，王琼绫不得不给他们打了若干张白条，至于下面的纪念版、珍藏版更是全部卖得干干净净。

　　最后王琼绫及时收手，声明五百送一千的优惠到现在为止，省得合体峰的体验资格送出去太多，让大修士等得太远，影响合体峰的体验，但是即便是如此，王琼绫与沈雀儿还是卖出四万灵石。

　　几乎每一个没位置的修士都买了他们的板凳，甚至连有位置的大修士都买了他们几十张限量珍藏纪念版板凳，王琼绫一脸风情地朝着柳随云报喜：“随云哥哥，这四万灵石就交给你了！”

　　有了这四万灵石，柳随云底气大增，那边沈雀儿腻在柳随云怀里，又说出一件事来：“对了，有位金丹中期修士看到琼绫师姐国色天香，就想跟琼绫搭讪，甚至还提出要包琼绫师姐……”

　　王琼绫不由一阵微笑，而沈雀儿也说出了王琼绫地答案：“琼绫师姐说她一天能赚十万灵石，你能赚多少灵石！”

　　一天只是顶峰值罢了，但是这句话绝对能让那位金丹中期修士溃不成军，他几年都赚不到十万灵石，沈雀儿继续说道：“不过今天琼绫作的绿豆酥真好吃，许多道友都赞不绝口！”

　　“那是随云哥哥作的绿豆品质很好，灵气十足了！”不过王琼绫也是有自己的想法：“随云哥哥，我们作个小店作绿豆酥好不好，你与雀儿负责种绿豆？”

　　“妻唱夫随，本来就是正理！”柳随云已经答应了下来：“不过你与雀儿这十五万灵石，我恐怕是借用一会了！”

　　“嗯！”王琼绫主张把修长的脖颈缠了过来，两个人脸贴着脸：“都依你，反正人都是你的人了！”

　　柳随云刚想说些什么，台上的望山真人却是大声叫道：“重头戏来了，你要不要看到筑基斗元神的好戏？有位筑基道友，腰缠亿万灵石，所以左拥左抱，风光至极，现在就看他们能不能再进一步，拿下这只空冥千机笔！”

　　台下的邪灵真人却是皱了一下眉头，这与柳随云对他的承诺不同，柳随云最初可是答应把他的空冥千机笔放在最后作为压轴，没想到这件灵宝却是这么早拿出来拍卖。

　　如果放在最后的话，想必大家都会孤注一掷，毫无顾忌地争夺这只空冥千机笔，可是现在拍卖才进行一半而已，许多人还会心抱侥幸，不会全心思地投入这只符笔的争夺。

　　只不过邪灵真人也只能在心底提一下抗议而已，柳随云既然对于这只空冥千机笔全神贯注，那只要想办法打压一下。

　　而现在柳随云已经变得全神贯注起来，甚至连贴在身边的一大一小美人都知趣地从椅子上退了出来，站在过道上等候着最后的结果。

　　“空冥千机笔，上品灵宝，上品灵宝！”望山真人大声叫道：“真正的上品灵宝，上品灵宝，为这只符笔单独交纳五万灵石订金的道友才能参加拍卖，起拍价二十万灵石，每次加价不能少于五千灵石！道友，拿出你们的灵石改变你们的命运吧！”

　　话音刚落，江筠月就毫不客气地说道：“二十一万灵石！”

　　她先声夺人，让整个拍卖会场获得了全场注视，柳随云神情严肃起来，但是却没有报价，倒是一位灵华宗出身的元婴修士加了一万灵石：“二十二万灵石！”

　　“二十三万灵石！”江筠月的声音就仿佛利剑一般，毫不留情。

　　柳随云还是没有报价，这位灵华宗修士继续报价：“二十四万灵石！”

　　“二十五万灵石！”江筠月很有规律地加了一万灵石：“二十五万灵石！”

　　这位灵华宗修士暂时放弃了竞争，倒是一位柳随云没有什么印象的元婴修士报出了新价格：“二十八万灵石！”

　　江筠月永远是滴水不露：“二十九万灵石！”

　　“三十万灵石！”这是柳随云第一次加价。

　　在场的修士原来见到柳随云信誓旦旦一定要拿下这只空冥千机笔，但是始终不曾出价，还以为他只是嘴上说说而已，直到现在才知道柳随云真心要拿下这只符笔。

　　只是江筠月毫不客气地又加了一万灵石：“三十一万灵石！”

　　“三十四万灵石！”加价的不是柳随云，而是那位有些陌生的元婴修士，一口气又加了三万灵石：“三十四万灵石！”

　　“三十五万灵石！”江筠月毫不客气地加了一万灵石，准备以这样的规律击跨一切对手，只是这位赤发元婴也不客气地说道：“三十八万灵石！”

　　江筠月报出了新价格：“三十九万灵石！”

　　“四十万灵石！”这是柳随云的报价：“四十万灵石！”

　　在场的修士已经明白过来了，这是柳随云不屑这么低价位的竞争，所以他只在又突破一个十万灵石的时候出价。

　　瞬息之间，这支空冥千机笔已经突破了四十万灵石，甚至连普通的灵宝都要昂贵，只是江筠月毫不客气地宣布的新报价：“四十一万灵石！”

　　那位一度退出竞争的灵华宗元婴修士报出新价格：“四十二万灵石！”

　　但这也是他最后一次在这场竞争中出场，下一刻赤发元婴报出了四十五万灵石的天价，直接击溃他的心理防线。

　　“四十六万灵石！”江筠月每次加价只有一万灵石，但是正是这种持续不断永无终点的加价幅度，却将许多潜在的竞争者彻底击溃：“四十六万灵石！”

　　赤发元婴每次都加价三万灵石，但是在四十六万灵石这个价位上，他却没有这样的决断，犹豫了一下，报出了新价位：“四十八万灵石！”

　　江筠月想毫不客气地报出四十九万灵石的新高，但是柳随云却是抢先说了一句：“五十万灵石！”

　　全场的气氛都变得严肃起来。



　　第四百二十八章 入手

　　超过五十万灵石才是真正的较量！

　　谁都清楚这样的事实，这只空冥千机笔的成交价格如果不出意外的话，应当会超过五十万灵石，但是到底会达到什么程度，那只能看方方面面的因素。

　　有些时候，两个人斗气的话，甚至会把原本价值十几万灵石的宝物哄抢到三十万灵石的价位，柳随云对于这只符笔可以说是誓在必得，而江筠月身后有着一位元神中期大修士作后台，最后谁能胜出，可以说是很难有定论的一件事。

　　因此邪灵真人先是松了一口气，接着整个人又绷紧了弦，虽然那浮云彩晶的灵石已经凑足了，剩下是净赚多少的问题，但是人的欲望总是没有局限，邪灵真人总是希望自己赚到更多灵石。

　　五十万灵石可是说是拍卖会上的一个标尺，超出五十万灵石的每一次竞价，对于心灵来说，都是一次巨大的折磨，柳随云率先嚷出了五十万灵石的报价，已经占据了主动。

　　拍卖场上一下子冷却了下来，无论是赤发元婴还是江筠月都是犹豫了一会，等待对方率先出价，最后还是江筠月率先出价：“五十一万灵石！”

　　赤发元婴整个人不知不觉间就直接站了起来，他几乎咬着牙咬出新的报价：“五十二万灵石！”

　　不知不觉之间，他已经透露了自己的底线，从最初一次性加价三万灵石，减为一次加价两万灵石，然后又减为加价一万灵石。

　　柳随云依然是稳坐钓鱼台，纹丝不动，江筠月还想嚷出新的报价，但是她神色却是一变。

　　“五十二万五千灵石！”

　　这个声音不大，江筠月甚至不知道报价者是谁，但是她不能不神色一变，因为这个声音来自于两个包间中的一个。

　　元神修士，或是准元神修士！

　　江筠月猜测不出对方的身份，但是一位元神修士与准元神修士加入竞争，终究不是好事，因此江筠月在犹豫片刻之后，报出自己原来就预定的报价：“五十三万灵石！”

　　“五十三万五千灵石！”

　　对方一次只加五千灵石，这是加价的最低幅度，但是江筠月的鼻尖已经凝结了一滴晶莹的汗珠：“五十四万灵石！”

　　现在柳随云这个劲敌还没有出手，难道他等着在六十万灵石这个关口出手吗？他的心理预期是多少？

　　出价的不是包间中的大修士，而是那位赤发元婴：“五十六万灵石！”

　　但是谁都知道这位赤发元婴几乎已经到达极限，他起初已经被迫一次加价一万灵石，现在一次性加价两万灵石，倒象是随死挣扎之前的最后一搏。

　　因此江筠月不由转头看了一眼，只见柳随云一脸郑重之色，但是看不出真正的虚弱，想必是对于这样的小把戏没兴趣，准备在六十万灵石这个价位截击自己。

　　这真是令人绝望的一场竞争，江筠月无奈地加了一万灵石：“五十七万灵石！”

　　空气凝固了好一会，并没有听到想象中的加价，赤发元婴脸色难看有若猪肝一般，而元神包间中的那位大修士在等待了好一会，直到望山真人准备嚷话的时候，才报出自己的新价位：“五十七万五千灵石！”

　　江筠月感觉自己遇到一个根本无法打败的对手，而是这个对手的身后，还隐藏着一个阴险无比的敌手，这样的感觉很差，她犹豫了一下，终于报出了自己的新价格：“五十八万灵石！”

　　如果她能一直保持一万灵石一万灵石的加价幅度，或许会让所有的对手崩溃，但是这个价格一出，柳随云不由松了一口气。

　　他也到了极限了，而且接近了极限了。

　　他手中筹措的灵石相对小极西洞的家大业大，实在是十分有限，沈雅琴在离开神霄峰的时候，只是拍下那只七神封仪笔而已。

　　沈雅琴原本就有三万灵石的补贴，她不知道又从哪里弄了五万灵石的额度，凑成整整八万灵石，放在神霄派就是一个准元神级别的补贴，除此之外，她还在柳记灵石庄存了四万灵石，加起来是十二万灵石，柳随云自己还有两万灵石的额度，加起来是十四万灵石。

　　除了这十四万灵石之外，柳随云的全部家底大约有十五万灵石，加起来是二十九万灵石，灵宝大会前后他又四处筹措了接近二十万灵石，但是这二十万灵石有一大半是借来的，考虑到他替灵净山背了七万灵石的债务，事实上他现在背负着超过二十万灵石的外债。

　　还好这几天，他的努力终于有了一些回报了，烟火真人答应借他五万灵石以供周转，虽然同样要支付利息，但至少能让柳随云有了竞价的勇气，而王琼绫与小雀儿卖板凳所得的近十五万灵石简直就是从天而降一般，解了柳随云大半难题。

　　柳随云估计自己的最后底限是七十万灵石，虽然这样会使自己背上二十六七万灵石的巨债，但为了空冥千机笔，柳随云已顾不得那么多了。

　　不过江筠月的极限在哪里，柳随云也拿不准，虽然江筠月不可能拿出百万灵石，但是柳随云不清楚申元纵对她到底支持到什么样程度。

　　对于申元纵这样的元神中期大修士来说，百万灵石不过是一两年的全部收入罢了，当然为了维持元神境界与继续晋升，申元纵也会有许多形形色色的支出，他能机动的资源相对有限。

　　不过江筠月只加价五千灵石的举动让柳随云第一时间看到了她的破绽，柳随云毫不客气地嚷出了自己的价位：“六十万灵石！”

　　六十万灵石！邪灵真人几乎第一时间跳了起来，而江筠月的额头沁满了汗珠，这柳随云果然不愧是转世元神，上千年的积累让她无从抵抗。

　　空气再次凝固起来，大家考虑着这个价位的合理性，一件上品灵宝卖到六十万灵石，倒还算合适。

　　只是没有人报价，占据主动的柳随云看了一眼望山真人，望山真人大声问道：“六十万灵石，六十万灵石，还有没有更高的价格，还有没有更高的价格！”

　　许多人把目光转向了江筠月，江筠月无奈摇了摇头，表示自己已经放弃了竞争。

　　她并不是出不起六十万灵石以上的价格，而且她对于这只空冥千机笔有着迫切的需求，在正常情况上，她完全可以开出七八十万灵石的价格拿下这只符笔，但问题在于得到消息的时候太过仓促，甚至还没有同申元纵详细商议。

　　但问题在于，她身上携带的灵石很有限，这次出巡她只带了八万灵石而已，即便临时从参加本次灵宝大会的小极西洞修士与一些关系户手上借到了三十万灵石，她也不过是三十八万灵石的额度而已。

　　超过三十八万以上的所有灵石，她必须想办法在十天之内全部筹集到手，虽然申元纵是苍穹界第一散修，小极西洞主，但是神霄山并不是申元纵的主场，即便有江筠月出面，大家仍然有所顾忌，最后谈下来的成本比柳随云高得多。

　　由于江筠月拿不出足够的抵押与担保，柳记开出的价位高达年利七成半，让江筠月都想要杀人，而神霄峰与小极西洞相距极远，想要归还借款还要耗费许多波折与精力。

　　更要命的是这笔数量颇大的借款没有得到申元纵的同意，江筠月觉得或许会发生许多风波，加上几位强势的竞争对手，与只在关健价位截击的柳随云，她不得不放弃了竞争。

　　她是很不心甘情愿地放弃了这次竞价，如果她事先有所准备的话，就是八十万灵石甚至更多一些都能筹集得过来，现在却在六十万灵石这个价位就折锏而归。

　　江筠月的放弃，也迫使那位元神包间之中的存在开始出价：“六十一万灵石！”

　　只是许久都没有人出价，望山真人想要开口，还是柳随云报出了自己的价格：“六十二万灵石！”

　　在这个价位上，柳随云不可能直接加到七十万灵石，那就是不扣不扣的凯子了，但是大家都相信，柳随云绝对会一路加上去，加到七十万灵石甚至是八十万灵石。

　　他给人的信心太强了！

　　犹豫了半天之后，这位元神包间之内的大修士报出新的价格：“六十三万灵石！”

　　很显然，他快接近了极限，柳随云怀疑他的实际承受能力甚至不如江筠月，因此柳随云毫不客气毫不犹豫地加了一万灵石：“六十四万灵石！”

　　大家都等待着元神包间之中的声音，只是等待了许久之后，这个声音终于开口了：“恭喜柳道友了！”

　　望山真人趁热打火，赶紧询问道：“六十四万灵石，还有没有更高的？有没有更高的？好，六十四万灵石一次，六十四万灵石两次，六十四万灵石第三次，成交！”

　　他是迫不及待地宣布结果，甚至不给某些可能加入竞价的修士任何机会，而现在柳随云已经站了起来，带着微笑向着大家宣布着自己的胜利：“谢谢江夫人与这位道友承让了！”

　　经历无数波折之后，这只空冥千机笔终于入手了！



　　第四百二十九章 归来

　　六十四万灵笔！

　　这是一个真正的天价，即便在元神修士眼里，都是一笔真正令他们心动的巨款了，一位筑基修士能最终拿下空冥千机笔，即便他是元神修士转世重修，仍然简直可以被称为奇迹了。

　　在元神包间之中的鸿节真君都得意地对着自己的老朋友天虹真君宣扬神霄派的胜利：“我们神霄派在元神修士的人才储备上，还是做得不错的！”

　　天虹真君的脸一下子就难看起来，鸿节真君说的确实是天虹宗的最大软肋，虽然有他这么一位元神真君罩着，但是连一个能在百年之内突破元神期的修士都没有，但是面对鸿节真君的打脸，他还得把另一张脸送出去：“鸿节，这位柳道友既然是贵宗后起之秀，有空让他过来跟我多聊天！”

　　后起之秀！这才是元虹真君主动送脸上门的原因。

　　对于天虹真君来说，他虽然自许万寿无疆，但他已经到了不得不必须考虑自己身后之事的程度，对于这么一个有机会突破元神境界的年青修士，他必须拉拢一番。

　　何况他是真不愿意甘心坐化，真到山穷水尽的时候，他还要学柳随云搏一搏，来一次转世重修，到时候还要从柳随云这边取经。

　　而鸿节真君大笑起来：“好说好说，只是要让柳随云把现在这事办了再说！”

　　而另一侧的江筠月则是很不情愿地站了起来，准备转身离开，她真没想到最后的成交价才六十四万灵石而已，如果起初知道才六十四万灵石，她真应当冲进去搏一搏，但是现在已经正式成交，说什么都晚了。

　　倒是小极西洞的修士们都是松了一口气，江筠月可是征用了他们三十万灵石，他们明明有心仪的宝物，手里也还有一部分灵石，但是这只空冥千机笔的归属决定之前，他们根本不敢出手拍卖。

　　虽然拍卖会进行了一半，但后面好歹终究有许多心仪的宝物没有归属，江筠月肯定会把这三十万灵石还回来，他们就敢出手了，而且江筠月手上还有几万灵石，现在轮到她替这些小极西洞作出贡献的时候了。

　　邪灵真人已经抱住了柳随云，对他们的出价表示极大的热情，但是柳随云却是朝着那边的陈星睿说道：“二师兄！麻烦你了！”

　　对于柳随云来说，这只是开始而已，后面还有太多的细节要完成。

　　陈星睿点点头道：“没问题，交给我了！”

　　柳随云事先与陈星睿已经约定，只要这只空冥千机笔一拍下，陈星睿就要第一时间赶到大晋国通知沈雅琴，让她立即赶来接收这只空冥千机笔。

　　而方明岳这位大师兄也立即站在柳随云的身边，随时作出了出手的准备，但是这完完不够。

　　一支六十四万灵石的符笔，足以让资深的元婴修士出手了，柳随云身边虽然有方明岳与小雀儿两位金丹修士，但是安全根本没法保证。

　　还好为了保证交易安全，神霄宗已经向参加灵宝大会的修士提供了足够的安全，这段时间整个神霄派元婴议事会的三分之二力量，甚至包括鸿节真君老人家都会停留在灵宝阁。

　　事实上还有东华三宗的几位元婴修士志愿留在灵宝阁，毕竟这里现在保存了太多的宝物，而具体的交易步骤要长达十几天。

　　虽然理论上交易要在十天之内完成，但是有些时候多达一个月也有可能，毕竟可能发生了太多纠纷，而柳随云现在这段时间就带着沈雀儿与方明岳吃住在灵宝阁了，同时处置一些拍卖中的细节。

　　在空冥千机笔之后的拍卖仍然是精彩纷呈，甚至有一件拍卖品突破了七十五万灵石，但是现在的柳随云对于那些细节都不再关注，而是死死地看守住了自己的空冥千机笔。

　　就这么一支自己根本不能运用的符笔价值六十四万灵石！

　　柳随云重申了一下这个数字，但是他不后悔，而且他还有太多的善后细节要完成。

　　方方面面的灵石都要筹措过来，凑足最后成交的，柳随云为了以防万一，甚至把烟火真人那五万灵石都借了过来，现在他已经是背负着二十七万灵石巨债的神霄宗头号富翁。

　　事实上还得在这二十七万灵石之上再加上十五万灵石，虽然征用了王琼绫与小雀儿那十五万石，但是柳随云事后还得其它方式补偿她们。

　　这段时间身怀空冥千机笔的柳随云可以说是寸步不离神霄派几位元婴真人身侧，只有在这几位元婴真人身边，他才有足够的安全感。

　　怀壁有罪，谁都知道他的身上带着这只空冥千机笔，如果他敢离开神霄山，甚至是离开神峰峰或是月亮湖甚至是灵宝阁的话，都有太多要钱不要命的修士无视他的转世元神身份，随时准备出手伏击他。

　　他从来没有这么渴盼过能看到沈雅琴的面容，这种压力简直让人崩溃，倒是另一边的乾炎真人心情不坏：“柳老弟，这一回灵宝拍卖会办得好啊！”

　　望山真人与柳随云没有多少关系，他个人与沈雅琴还有一些不愉快，只是这一回他在灵宝拍卖会上大有收获，与柳随云的关系也亲密起来：“是啊，办得漂亮，只是有些人不满意啊！”

　　元婴议事会的诸位大修士，虽然已经有宗门补贴，而且有更多的准备时间，但是并不是人人都能最终满意，比方说七耀真人在三场拍卖会上都是折锏而归，可以说是最大的失意者。

　　其余的元婴修士，有的虽有收获，但也不尽人意，至于鸿节真君，从头到尾都没有出手，但是这并不代表他没出手，象这样的大修士，自然会有许多马甲代为出手。

　　柳随云不敢对于七耀真人这样的大修士有什么评论，更不敢掺和元婴议事会的矛盾，他只能说道：“虽然欠了四十万灵石，但是替我师娘拍下这只空冥千机笔，我已经心满意足了！”

　　“果然不亏沈师妹宠你，你这个徒弟也争气了！”乾炎真人倒是直性子：“不过你怎么还这四十万灵石，不会让沈师妹全部替你还清吧，这次可是你擅作主张啊！”

　　“我手上才十万灵石，既然是我这个小徒弟擅作主张，那这剩下的三十万灵石就由他自己慢慢还了！”沈雅琴的真仙天姿已经出现在灵宝阁的门口：“随云，我是叮嘱你买一支准灵宝的符笔就够了，你倒是大胆，擅作主张，不问我一句，居然直接替我把这空冥千机笔买下来了！”

　　沈雅琴神情肃穆地说道：“这可是上品灵宝啊！”

　　望山真人幸灾乐祸地说道：“沈师妹，你别责怪你这个小徒弟，他是好心办坏事，我知道你们重华峰家底有限，但是我认识柳善人，可以介绍你去做分期……”

　　只是望山真人话还说完，沈雅琴就瞪了他一眼，然后朝着柳随云说道：“跟我来！”

　　柳随云与身后的方明岳与沈雀儿立即跟着沈雅琴出了灵宝阁，柳随云动作敏捷地从自己的储物袋中取出了那只空冥千机笔，恭恭敬敬地递给了沈雅琴：“师娘，您拿着！”

　　虽然不能驱动这只空冥千机笔，但是柳随云感觉得出，这只符笔玄妙无比，不愧是上品法宝级别的符笔，沈雅琴却是毫不客气地拿在手里，微微点点头了：“好一只空冥千机笔，果然是上品法宝，听你二师兄说，你还是从江筠月那女人夺下的这只符笔！”

　　“嗯！”柳随云低眉顺眼地说道：“江夫人太高调，出行都要禁空八百里，惹了众怒，所以弟子才拿下了这符笔！”

　　沈雅琴虽然握着空冥千机笔行云流水写了几个字，却不停步，嘴里说道：“才欠了四十万灵石？”

　　她柳随云留了十二万灵石的额度，原本以为柳随云补上几万灵石就可以拍下那只七仪封神笔。

　　哪料想事情突然有所变化，灵宝拍卖会突然出现了空冥千机笔这样的上品灵宝，柳随云来不及请示沈雅琴，就擅自作主拍下了这支六十四万灵石的符笔。

　　那也就是柳随云替她垫了五十二万灵石的巨款，而按照柳随云的说法，除了十二万灵石之外，其余都是他四处借来的。

　　不过柳随云倒是脸上浮现淡淡笑容：“实际没那么多，都是跟望山真人吹牛的，如果欠了那么多灵石，弟子哪料出手啊，也就是借了二十万灵石而已！”

　　沈雅琴一扬手，示意方明岳与沈雀儿留下来，而柳随云已经恭敬地说道：“师娘，那边有弟子亲自监造的小花园，说话还算方便！”

　　沈雅琴毫不客气地就让柳随云带路走进了这个仓促修成的小花园，柳随云虽然轻负着二十七万的巨债，但是看着师娘始终握着空冥千机笔不放，即便是走路都要对着空气涂涂写写，嘴角总是带着不自觉的笑意，心中登时一片清明。

　　自从主持灵宝大会以来，他从来没有这么轻松过！

　　二十八万灵石算得了什么，六十四万灵石又算得什么！

　　只要师娘开心就好。

　　而那边沈雅琴已经询问柳随云：“随云，不管你在外面欠了多少万灵石，师娘知道你垫了五十二万灵石，可是师娘现在只能拿出十万灵石来。”



　　第四百三十章 双修功法

　　十万灵石别说是柳随云现在垫付的五十二万灵石，就是自己他身上背负着二十七万灵石巨债，都相去甚远了。

　　这等于是柳随云进入重华峰之后的一切奋斗，一切努力，都尽化乌有了，但是柳随云只有阳光一般的笑容：“那好啊！美人一笑值万金，只要师娘喜欢就好了，这支空冥千机笔就当弟子送给师娘的礼物！”

　　“你真愿意？”沈雅琴的笑容很美：“这可是四十二万灵石，你真愿意替师娘背着？”

　　“愿意啊！”柳随云毫不犹豫地说道：“有了师娘这十万灵石，我只有十万灵石的债务要还了，这灵宝大会的帐务还没有结算，结算出来弟子至少落得几万灵石，而天雾峰一年又有好几万灵石，弟子只要再怒力一年半年，就可以无债一身轻了！”

　　“只要师娘喜欢就好！”

　　但是沈雅琴微笑着摇了摇头，这一瞬间所有的光亮都消失了，柳随云只觉得自己能听得沈雅琴那悠长无比的呼吸，还有师娘那特有的幽香。

　　他甚至有点心迷意乱，不过很快就听到了沈雅琴的声音：“胡思乱想什么了？”

　　沈雅琴素指一点，一点淡淡的亮光让她完美的身形显现在柳随云身前，柳随云回答道：“师娘，你说吧！”

　　他已经明白过来，这是沈雅琴用来遮掩隐蔽的道术，甚至连外面的光线都无法透进来，恐怕位阶极高。

　　沈雅琴继续问道：“小三，你真愿意吃这么大的亏？”

　　柳随云很坚定地说道：“弟子的一切都是师娘赐下的，所以弟子的一切本来就是师娘的，这空冥千机笔的事已经结束了，只要师娘开心，弟子都是心甘情愿的！”

　　沈雅琴缓缓了摇了摇头，但是柳随云已经不敢说话了，沈雅琴继续说道：“可是这次灵宝拍宝会，你可是把最想要的沧海凌霄录都给放弃了，那部大丹功法可只要三十七万灵石！”

　　“我主要是嫌弃那是一部伪大丹功法，成就大丹的机率太小啊！”柳随云看起来很开心：“不是说这部功法创立以来，只有三人能成就大丹，何况那还是一个残本而已！”

　　“如果不是师娘知道你有几根骨头，还真被你骗过了！”沈雅琴答道：“小三你的心思，师娘，但是给师娘一点面子好吗？”

　　这话突如其来，柳随云已经看到沈雅琴的脸上已经是飞过了两抹红霞，不过她很快说道：“我知道那部沧海凌霄录实际很适合你，虽然最后成交的价格不合适，但是到了我手里，确实能进阶成一部准大丹功法，完全有机会进入天华壁前二十，甚至是前十五。”

　　“没关系的！”柳随云张开了双手：“弟子想要的是大丹功法，弟子大丹不成，绝不结丹，沧海凌霄录并不是真正的大丹功法！”

　　沈雅琴一下子就笑了出来，银铃般的声音让柳随云变得有点严肃，不过她很快一边笑着一边说道：“好了，好了，既然你要大丹功法的话，师娘给你大丹功法就是！真正的大丹功法！”

　　“大丹功法？真正的大丹功法”

　　柳随云差点晕过去了，师娘手上居然有大丹功法？真正的大丹功法？

　　柳随云可是知道一部大丹功法是多么珍贵，这沧海凌霄录不过是伪大丹功法，而且还是残篇，已经是苍穹界排名第三十五位的功法，在这次灵宝拍卖会拍出了三十七万灵石的天价，甚至连普通的灵宝都贵。

　　而一部大丹功法，真正的大丹功法，远远超出沧海凌霄录的大丹功法，到底是怎么一个身价？

　　柳随云估计着准大丹功法的真实成交价格肯定会超过一百万灵石，而大丹功法的成交价格，绝对是超过两百万灵石甚至更高。

　　要知道象莫意悬这位苍穹第一人重走大丹之道，也不过成就大丹二品而已，事实上柳随云觉得大丹功法根本不可能在苍穹界存在。

　　可是沈雅琴现在亲口说，她手上就有一部大丹功法，哪怕是残卷，这部功法也能排入苍穹界前五。

　　而且师娘手上既然有大丹功法，为什么不交给师傅？为什么大师兄要三散金丹，最后只能成就一品金丹。

　　柳随云甚至有一点微微的醋意，因为师娘根本没跟他说过自己手上还有一部大丹功法的事，而是让他自己努力，让他在宗门拍卖会上自己拿下这部沧海凌霄录。

　　柳随云很快想起来了，师娘说过她的半部大丹功法好象是女修功法，并不适合男修修炼，可是现在这部“真正的大丹功法”又是怎么回事？

　　沈雅琴明白了柳随云的迷惑，她笑着说道：“这部大丹功法来源于荒龙渊！”

　　荒龙渊？那到底是什么宝地，不但让师傅师娘双双结成大丹，能让资质愚钝无比的师傅一跃超越师娘，成为神霄派中最杰出的后起之秀，甚至还有一部真正的大丹功法。

　　一想到当年师娘手持玉剑杀得荒龙渊内血流成河，无人能挡，柳随云隐隐有一种热血沸腾的感觉。

　　而沈雅琴继续说道：“当年在荒龙渊内取宝，我出力最多，你师傅那时候有些拖后腿，最后我们好不容易才杀入宝库，看到珍宝四集，我们决定分头取宝然后再行分配，结果你师傅作了一件很让我一辈子生气的事情……”

　　柳随云问道：“怎么了？是不是同哪里来的妖女眉来眼去！”

　　“我倒宁愿你师傅这样作！”沈雅琴一说这事，就微蹙眉头：“那样我还好受一些，你师傅趁着背着我的时候，偷偷取出了一个不知什么时候私藏的储物袋，偷偷往里面拿了好几件宝物，哪料到我手上握着的玉剑明鉴如镜……”

　　对于男人来说，偷藏私房钱可以说是最大的罪名，何况直接落在沈雅琴的眼里，柳随云估计沈雅琴肯定是气坏了，沈雅琴也说道：“我差点就想回头说你师傅几句，可是为了夫妻感情着想，我还是决定不回头，只是既然你师傅背着我偷拿宝物，我也顺手偷拿了两件，其中就有一部道书……”

　　柳随云知道这部道书就是传说的大丹功法，当即好奇地说道：“那后来又怎么了？”

　　“杀出荒龙渊之后，师娘觉得这样不好，私藏宝物不好，难免在夫妇产生些纠纷，所以就决定把这两件宝物拿出来！”沈雅琴脸上有些委屈：“结果拿出这部道书一看，这部道书对你师傅不合适，应当对我们夫妇的感情不合适！”

　　柳随云没明白沈雅琴的说法，不过他是很好的听众，继续倾听着沈雅琴的故事：“所以我只能把这部功法私藏了下来，一直没交给你师傅！你大师兄想走大丹之路的时候，虽然走得很艰难，几十年百转千折，但是这部功法虽然只能算是残卷，对他来说还是太过珍贵了，而且也同样不合适！”

　　能让沈雅琴说太过珍贵四个字，柳随云可以想见这必然是苍穹界前五的超级功法，不知道有没有出现天华壁上，毕竟有些功法太过玄妙，未必会出现天华壁上。

　　“弟子知道了，师娘待我最好，弟子让师娘永远开开心心！”柳随云没有多说什么：“不管师娘给不给这大丹功法，弟子心中永远有着师娘的位置！”

　　这部大丹功法沈雅琴没有交给楚南华，也没有交给方明岳，而是交给柳随云，虽然是机缘巧合，沈雅琴现在手上只有十万灵石的缘故，但是只能说明沈雅琴对柳随云最是宠溺，感情最好。

　　沈雅琴平时端庄穆肃的脸上现在飞霞不断：“不要胡思乱想了，师娘只是手上只有十万灵石灵石，临时把这部大丹功法借给你而已！”

　　她又嗔怒道：“尤其是修行功法，切莫有什么胡思乱想了，要持心若水，明白了没有！”

　　柳随云明白自己是赚了天大的便宜，沈雅琴给他十万灵石，他不过替沈雅琴垫付四十二万灵石而已，可是沈雅琴交给的大丹功法，即便是残卷，价值也在两百万灵石以上。

　　事实上，就是拿着两百万灵石甚至五百万灵石，都买不到这样的大丹功法，要知道在中土大唐，大丹功法都是最顶级的存在，因此柳随云当即答道：“弟子明白了！弟子修行功法的时候，绝不胡思乱想！”

　　“乱嚼什么舌头！”师娘嗔怒地转过脸去，却是递过来一部帛书，帛书隐隐流露的太古气息超越了柳随云见识过任何的一件灵宝，即是空冥千机笔这样的上品灵宝，都不过是一牛九毛而已！

　　而那部成交价三十七万灵石的沧海凌霄录，在这部帛书面前根本不值一提，柳随云的手都在发抖！

　　这不是灵宝级的道书，这绝对已经超越了灵宝级别，两百万灵石根本买不到这样的道书。

　　很快他就看到这部道书的名字，他已经明白为什么师娘让他在修炼功法的时候不要胡思乱想，也为什么这部功法不适合师傅与大师兄修炼。

　　《容成经》！

　　曾经的苍穹界第一道书，在那部神秘无名道书横空出世之后，仍然是苍穹界第二道书，甚至超过了太白剑宗赖为根基的《无上秘要》！

　　一部苍穹界至高无上的双修功法！



　　第四百三十一章 念着师娘好

　　这部双修功法，可不仅仅是夫妇之间的房中术那么简单，是一部可以御女无数而直指大道的无上道法。

　　传说中黄帝御女三千而得飞升，就与这部容成经大有关系，虽然算不上正途，可谁不羡慕这样的不世风流，而且能一直位列苍穹界第一功法数千年，就可以想见这部功法的珍稀程度。

　　当然，自然几年前那部神秘莫测的无名道书出现在天华壁上，这部容成经就跌下了占据数千年的苍穹第一道书位置，落到了第二，但还是在成就太白剑宗无数元婴、金丹的无上秘要之上。

　　而且柳随云觉得真正的容成经价值不下于那部未出世的无名道书，因为容成经只是残卷而已，若能补全的话，应当能重夺苍穹第一道书的荣誉。

　　当然柳随云对于那部无名道书也充满了好奇，根据沈雅琴的说法，这部容成经始终不曾出世，是潜龙渊内第一件重宝，却能显现在天华壁上，而这部无名道书直接就占据了天华壁第一的位置，但是所有的一切记载都被淡淡云雾笼罩，大家只能推测他还不曾出世。

　　当然柳随云很快就不想那么多，他只是想到自己所谓的“前世”，那位怜花真君就是因为传说中拥有这部《容成经》而导致被整个天河宗围攻而酿成了悲剧，而自己现在却是机缘巧合地得到了这部双修功法，这也算是一种缘份吧！

　　至少这样一来，自己会被认为最不可能得到《容成经》的修士，因为整个苍穹界的大修士十有八九都知道他修炼的是妖修功法《万禽化鹏经》，这是当年天河宗围攻怜花真君用惨痛代价得出的无奈结论。

　　这部容成经还真是一部非常适合自己的功法，师娘没有把它交给师傅，也没有交给大师兄，却交给了自己，这谢谢师娘啊！

　　柳随云心中有千言万语，但是看着沈雅琴那近于圣洁的面容，却是怎么说不出口，只说了简单的一句：“我明白了！”

　　他明白了什么，柳随云自己都不知道，但是沈雅琴却是有一种宽慰的感觉，仿佛最明媚的阳光都洒在她脸上一般，她叮嘱着柳随云：“明白了就好，得到这部功法也不能松懈，毕竟这只是一部残篇而已，根据记载，顶多只有原书三分之二的内容，缺了关健性的几卷……”

　　沈雅琴说得很详细，但是柳随云一点都嫌弃她讲得太细，这些细节对于现在的他来说，实在是太重要了。

　　根据沈雅琴的说法，这部《容成经》根据汉书和一些古籍的记载，共有二十六卷，但是现在只有十九卷，少了整整七卷，但还好这书中的功法倒是齐全得很，从无论是结丹之前、金丹期、元婴期还是元神期，甚至是合体期，都是一应俱全，只有合体期之后的返虚期与大乘期功法残缺。

　　也就是这部《容成经》可以从现在一路修炼到合体期不用更换功法，而且按照沈雅琴的估计，这部《容成经》既然是太古功法，那么应当还存在返虚期与大乘期的功法，只是现在这卷《容成经》佚失这两卷而已。

　　柳随云听得心潮澎湃，他当即问道：“师娘，这容成经残篇，莫不成是传说的古宝……”

　　沈雅琴满意地回答道：“小三，你倒是机灵，没错，这部容成经可以被称为古宝！小三，这部容成经的事，你自己一个知道就行了！如果泄露出去，就是师娘都保不住你！”

　　古宝，就是传说中的太古之宝、洪荒之宝，最初只有这些大禹治水之前流传下来的宝物才被称为古宝，位阶自在灵宝之上，但是每一个时代都不乏天才，很快就有人炼制出传说中的古宝位阶的宝物，因此古宝很快变成了一个纯粹法宝位阶的名称而已。

　　并不是所有的洪荒太古遗物被称为古宝，也不是所有的古宝都是大禹治水之前炼制而成的，至少有一半的古宝是在近世炼制而成，柳随云这一部《容成经》虽然是一件古宝级的道书而已，还好不是需要修士用灵力驱动用来克敌制胜的真正古宝，否则柳随云就是有着元婴期的实力，都无法驱动。

　　真正的古宝，只有元神修士才能驱动，这比那只空冥千机笔还要烫手得很多，柳随云的呼吸都急促起来：“这部容成经，师娘居然赏给了我？”

　　在整个苍穹界，象容成经这等古宝级的宝物，柳随云不知道到底有多少件，但是柳随云估计着也就是三五件而已，至多不会超过十件，虽然不能阵前厮杀，但是价值还在那些阵前立功的神兵利器之上。

　　他甚至想到了怜花真君的悲剧，这位成就元神的修士就是被天河宗的修士怀疑身上藏有容成经，结果被自身所在的整个天河宗围攻，最后导致陨落的结果，自己不过是一个筑基修士而已，若是传出来，别说是沈雅琴护不住自己，就是元神期的鸿节真君都保不住，而且更大的可能是整个元婴议事会都学天河宗的模样围攻自己。

　　因此柳随云连连点头：“弟子知道了，就是雀儿、英华、慧君那边都不会泄露一言半语，这部容成经修炼的心得，弟子只同师娘分享！”

　　沈雅琴啐了一声：“小三，你胡说什么啊！”

　　柳随云这才明白自己说错了话，这部容成经可是一部双修功法，自己修炼的心得怎么可能能同师娘分享，但是话说出口已经收不回来了，柳随云只能跟沈雅琴解释一下：“弟子是说，弟子既然要独自修行，不能与其它道友沟通交流，这容成经又是无上道法，若是有了疑问，只能来请教师娘，还请师娘教导弟子！”

　　这样的说法沈雅琴能够接受，但话里的意思却实在是太过羞人了，因此沈雅琴的脸上难得有万种风情，很快她就换了一种说法：“随云，你在容成经上有什么难以解开的困惑，来请教师娘就是，无须忌讳！但是你要注意，虽然你拿到这部容成经，但不代表大丹将成……”

　　师娘的一脸酡红不翼而飞了，神情变得穆肃起来：“你要知道，即便在中土大唐，那些头顶大宗门最精英的弟子，也不过是有十分之一成就大丹的机率，更不要说我们这里是苍穹界，中土修士眼中的蛮荒之地，最高也不过是出现过合体修士而已！”

　　沈雅琴说得十分郑重，因此柳随云一个字也不敢听漏了：“大丹之道，可以说是无上大道，可是艰辛万分，纵然有容成经，但仍需海量的资源、勇气、坚毅才有一线希望……”

　　柳随云神色也变得郑重无比，他知道大丹这条路不好说。

　　他修行的极元煌雷锻神录，可以说是苍穹界排名第一的速成功法，自他入门之外，凭借沈雅琴与大量资源的投入，两年时间已经从炼气第九层突破到筑基后期，除了创造奇迹的小雀儿之外，神霄派这一代恐怕没有任何能比得自己的晋阶速度。

　　但是这么快的突破速度，也代表着柳随云现在根基不稳，继续突破的余地不大，如果他继续修炼这部极元煌雷锻神录而不更换的话，这辈子的成就恐怕局限金丹期，若是有沈雅琴的支援，或许还有几分突破元婴期的希望，但也局限于此了。

　　而且极元煌雷锻神录除了突破神速之外，很多方面是一无是处的功法，阵前对敌比比其它功法弱了一大截，无论是灵力雄厚程度，还是灵力的持续输出，或是神识方面与肉体强度的进步，都只能算是下下之选。

　　还好柳随云身着煌神星辰衣，手握归元如意剑，腰藏小方山印，再加上楚南华传授的大衍千幻剑法，勉强弥补了极元煌雷锻神录的不足。

　　而容成经就完全不足了，虽然这部功法本质上只是一部双修功法，但真正的大丹功法，在苍穹界曾经数千名排名第一的顶阶功法，怎么可能简单，到时候无论是阵前厮杀，或是灵植炼器，或是其它方面，未经出手就已经比其它人强过三五成。

　　但这也代表了这绝不是一门速成功法，按照沈雅琴现在告诉柳随云的说法：“修炼容成经的修行速度，应当只有极元煌雷锻神录的百分之一甚至更慢。”

　　这就是代价，若是人人能轻松成就大丹，这苍穹界早就元神遍地走，合体多如体了。

　　从现在开始，柳随云的突破速度就要缓慢下来，甚至还要晚于同时突破筑基的修士，很有可能有些筑基修士发力赶上柳随云成就金丹之后，柳随云还继续在筑基期苦苦挣扎。

　　要突破大丹，不仅仅是简单需要努力，就如望山真人在灵宝拍卖会上所说的那样，需要很多稀世罕见的天材地宝，有些天材地宝可能已经在苍穹界绝迹了，甚至连这次灵宝拍宝会都没有出现这些天材地宝的任何蛛丝马迹。

　　沈雅琴郑重地告诉柳随云：“千万不能放弃努力，一半的灵石加上一半的汗水，加上一点点的机缘，小三你才有成就大丹的机会，要记住，许多金丹一品的修士，最后还是没突破元婴期……”

　　“我们苍穹界就有一位成就大丹一品的修士，同样止步元婴期难以突破元神！”沈雅琴现在终于把心爱的空冥千机笔放在了腰间：“要专注了，修行容成经千万不要分心太多！”

　　“弟子明白了！”柳随云回答：“弟子修行容成经的时候，绝对不会胡思乱想，只会一心想着师娘的好处！”



　　第四百三十二章 闭关

　　这话说的太露骨了，因此沈雅琴变得前所未有的严厉，甚至带着一丝杀机，她一把就揪住了柳随云的耳朵，把他直接扯了过来：“早知道你这么大胆，就叫你一个人背着这四十万灵石的债务，把这部容成经赏给别人了！”

　　“我只是念着师娘的好而已！”柳随云说出心中想说的话，即便得不到回应，心中反而轻松起来：“因为师娘对我最好啊！”

　　“即便要念着师娘的好，也得有那个资格才行，至少要跟上师娘的脚步，才有资格念着师娘的好！”沈雅琴说话空前严厉，但是她的眼神却变得柔和起来：“坏徒弟，给师娘一点考虑的时间吧，你也加倍努力吧！好了……”

　　沈雅琴的神情还非常穆肃，但是声音却柔和起来：“师娘等会就回去了！”

　　说话间，明媚的阳光再次照在柳随云的身上，被隔绝的新鲜空气涌进了柳随云的喉咙，但是柳随云眼中只有那位真仙天姿的丽人，看着她的绝世面容，闻着那淡淡的幽香，柳随云有一种扼制不住的冲动：“师娘，我会加倍努力的！”

　　“您说过，只要一半的汗水，加上一半的灵石，还有一点点机缘，我可以做到一切，我可以结丹，成就元婴，成就元神，可以有资格记着师娘的好！”柳随云又一次觉得自己的体内充满了干劲：“我会努力的！”

　　“坏徒弟！”沈雅琴依旧是真仙天姿，但这一刻柳随云终于在她身上看到一丝凡俗女儿的情动：“师娘不会停下来等你的！”

　　只是接下去的一段时间，他还不能闭关参悟这种得之不易的容成经，这次灵宝大会还有太多的善后细节需要他来负责。

　　他也知道现在冒冒失失地闭关难免会落入许多有心人的眼中，让大家好奇柳随云从沈雅琴那里得到了多少补偿，毕竟一件上品灵宝级别的宝物甚至可以让一位准元神期的大修士铤而走险了。

　　因此这段时间之内，柳随云虽然对于这部《容成经》迫不及待，根本没有静下心来拿出这部《容成经》参悟，他象以前那样整天守在灵宝阁，处理着一个又一个细节。

　　现在的最大问题就是柳随云在外面背负的巨额债务，二十七万灵石的负债甚至能压跨一位普通的元婴修士，不过有了师娘的十万灵石支持，加上从烟火真人借来的五万灵石基本不曾动用，柳随云现在至少现金流没有崩溃。

　　加上这次灵宝大会分配下来的一部分盈利，还有天雾峰最近一个阶段的出产，柳随云还清了包括烟火真人那五万灵石在内的十五万灵石的本金与债务，只剩下十二万灵石的债务而已。

　　只是柳随云也知道自己的经济情况恶劣到极限，即便有那套盈雪剑丸质押，他借的债务利率可不低，三五年下来债务的数额就要翻上整整一番。

　　因此沈雅琴虽然说拿到空冥千机笔就要回大晋国去，但还是在重华峰下留了好几天，顺便将柳随云这几个月采摘下来并使用道术完美保持着鲜度的茶叶全部杀青炒制完毕，然后交给了柳随云上千斤的上好茶叶。

　　只是柳随云花了六十四万灵石的空冥千机笔确实物有所值，即便炒制茶叶的时候，柳随云都看着沈雅琴拿着这只符笔爱不释手，时不时隔空划上一两笔。

　　现在沈雅琴手里仍然握着这只符笔，她微笑地说道：“随云，师娘这就回大晋国去了，这些茶叶就交代给你了，好歹能换些灵石替你还债，要好好努力，跟上师娘的脚步啊！”

　　“嗯！”拿到容成经又得到承诺的柳随云充满了动力：“弟子一定好好努力，师娘可是要突破假婴境界了？”

　　他看得出，得到这只空冥千机笔之后，沈雅琴给他的感觉又是一变，更玄妙清奇，让柳随云根本看不透她的实力，即便不能成就元婴，但至少离假婴境界不远了吧。

　　沈雅琴回答道：“所以才叫你不要松懈，这支符笔师娘很满意，如果不出意外的话，应当能再上一重楼，所以你也得要跟上师娘的脚步啊！”

　　说毕，沈雅琴已经驾驭着分景剑破空而去，只给柳随云留下一个完美的背影，甚至在她的身形消失好久之后，柳随云仍然依恋地看着天空。

　　“哥哥！”沈雀儿抓住了柳随云的衣袖大声说道：“师娘已经走了，咱们快把茶叶拿回去吧，这么多茶叶，一定能换好多好多灵石！”

　　一旁的王琼绫倒是挺更清醒一些：“倒是不急着换成灵石，现在虽然欠了好多好多灵石，但是峰里还周转得过来，仓促出手，受到的损失更大。”

　　过千斤的绝好仙茶一次性流入市场，只能让整个市场直接崩溃，柳随云也很清楚这一点，因此他说道：“我们先搬回去保存好，有事没事的时候，咱们一家人喝上一杯，等到真要用灵石的时候，咱们再拿出来换灵石再说！”

　　“我听哥哥的！”小雀儿吱吱喳喳地说道：“总算是忙完了，我们也可以歇息了！”

　　最近她与王琼绫可是忙坏了，柳随云得守在灵宝阁，因此她们不但得分心照顾这天雾峰的茶园，甚至还得帮柳随云到处打下手，王琼绫甚至还得替合体峰的前期工作。

　　“嗯！”柳随云答道：“要先歇几天，我已经想好了！”

　　“想好了什么？”王琼绫满怀期望地说道：“随云哥哥怎么安排这几天？”

　　“我们先回去喝口茶！”

　　今年的茶叶比去年的茶叶更好一些，这批茶叶可以算是整个苍穹界第一等茶叶与第二等茶叶之间的存在，而王琼绫与小雀儿联手泡出的茶水更是香色味俱全，比柳随云的暴殄天物强多了，柳随云赞不绝口地说道：“闭关的时候，能喝到这样的茶叶就太好了！”

　　“随云哥哥，你要闭关？”王琼绫有些失望地问道：“要多久啊？”

　　她常往重华峰上跑，因此经常听说了楚南华的闭关故事，生怕柳随云这次闭关就是一年半载，可怜她王琼绫在天雾峰呆了这么久，还是标准的黄花大闺女。

　　“不会浪费大好时光的！”柳随云意有所指地说道：“花开堪折直须折，莫待无花空折枝，我这次闭关也就是三五日光阴，主要是这次师娘特意指点了我一番，或许有突破小成境界的希望！”

　　小成境界？无论是王琼绫还是小雀儿都是对视一笑：“随云哥哥，你能突破后期小成境界？”

　　“哥哥，突破后期小成境界很简单的！”

　　“用三五日功夫试一试！”柳随云可不会说出自己的目的：“你们也用这段时间好好巩固一下修为，不管什么事，哪怕是合体峰的事情，就暂时放下来，等我出关了，会好好陪你们几天！”

　　一对丽人当即答应下来了：“没问题！哥哥，我要你带我出去逛遍神霄峰，买好吃的零食，买好看的衣服，还有好多好玩的……”

　　“随云哥哥，我等着……”

　　虽然两个人给两个人给柳随云打下手有点累，但是王琼绫不愿意再增加人手。

　　只是柳随云的闭关并不在天雾峰上，天雾峰上没有适合闭关的练功室，因此他直接回了重华峰，通过楚沧山的关系，直接启用了原本替沈雅琴保留的一间专用练功室，并设置了一堆用于警戒侦测与遮掩动静的符箓。

　　虽然即便是已经成就金丹的方明岳，也没办法不被自己发现的情况窥视自己，何况他刚刚卖了方明岳一批灵谷，现在方明岳正忙着酿洒，不在重华峰。

　　说是“卖”，实际是白送，前次方明岳大方地给了柳随云一万灵石，连本钱都没收回来，这一回柳随云同样投桃报李，这一批灵谷同样连本钱都没收回来。

　　至于重华峰上的其它人，包括楚沧山、陈星睿在内，顶多是与柳随云并驾齐驱的筑基后期而已，但是柳随云还是小心翼翼地设置了一大堆自己赶制出来的符箓。

　　实在是这部《容成经》太过珍贵了，即便是沈雀儿与王琼绫都不知道柳随云这次闭关的真实原因，何况是重华峰的同门。

　　这个世界，除了自己之外，也只有师娘才知道自己得到了这部传说中的道书，柳随云发出了这样的感叹之后，又拿出了一件遮掩气息的灵伞，将这把刚花了三千八百灵石的隐息伞打开之后，柳随云才从自己的储物袋取出了容成经。

　　这部帛书一亮相就流露着压制不住的太古气息，若非柳随云这把隐息伞的功效，难免会有人注意到这边的动向。

　　柳随云很快把自己的神识传入了这部带着太古气息的道书，很快柳随云就觉得自己已经隐身于一片雪中梅花之中。

　　景致极好，但柳随云很快发现十八从梅花代表着这部《容成经》的十八卷，他很快试探地翻阅着这容成经内的记载。

　　当他走到第一从梅花树之中，数十株梅花很快消失不见，只剩下了无数洒落的梅花，而柳随云很快发现这一卷是容成经的提要与总述，记载着整部容成经的全部内容。



　　第四百三十三章 损已利人

　　柳随云才在幻境呆了一会，就已经确定这部《容成经》虽然是古宝级的道书，但是却不是大禹治水之前的遗存，而是秦汉时大修士复录的古本，因此这上面的文字虽然古朴精深，但是专门修习过的柳随云大致都能认得出来，若是真正的上古文字，柳随云恐怕一个字都认不出来。

　　即便如此，这个《容成经》的价值仍然无可估量，这可是秦汉时期的道书，虽然当代应当也有大修士能复制出古宝级别的道书，但是象上古这等源于太古的功法，时间越是久远，离功法创立者的真意就越为接近，就象这部《容成经》，按照柳随云的估量，应当是两汉的录本，而非先秦遗存，但是柳随云仍然在幻境中感觉到洪荒太古的无限气象。

　　柳随云之前手上最经典的道书应当是那一卷《无上秘要》，玄妙无穷，但是根据柳随云查阅典籍的结果，这部道书不过北周太武帝令几位大修士编著，时代虽然早于隋唐，但是远远晚于秦汉，甚至是比秦汉之后的魏晋时期都要晚很久。

　　这部道书的编著年份，应当是一个被称南北朝的修真乱世，其时蛮族四起，修士无处存身，而无上秘要则是北朝晚期的周太武帝时期所编著，距离大隋一统中土已经不远了，根据柳随云听到的说法，这位太武帝就是佛门的死敌，赫赫大名的“三武灭佛”之一，但就是对他恨之入骨的佛门都不得不承认他有惊世伟业，功业极巨。

　　而这部容成经不知道比柳随云手上的无上秘要早上多少个世代，虽然柳随云修仙以来，已经修行了若干种上古仙文，这部《容成经》的文字他大致能认得出来，但还是有许多地方被卡住了，有些时候是某些习语柳随云还是第一次看到。

　　但是柳随云还是照样在雪中梅花中欣赏起骨丰肉美的文字，很快他就大致理解了这一卷提要的内容，这部道书的复录确实是在两汉时期，虽然不知道具体年份，但是柳随云还是推定为前汉时期，只是即便在前汉时期，当时的大修士们已经对于容成氏的功业不甚了解，只知道他是许多传说中开天辟地以来的人间界第一位君王，而非另一种传说系统中的轩辕黄帝。

　　但是除了这一点之外，当时的大修士们根本不知道容成氏有什么样的伟业，只知道他被大禹治水之前的修士称为“讼成氏”，流传下来的功法只有这一部《容成经》而已，共有二十六卷。

　　这二十六卷道书，可以说是包含了从筑基期到金丹、元婴、元神、元神、合体、返虚、大乘期的全套功法，而且还不是一种双修功法，无论是配套的剑法、制符、炼器之术还是其它道法都是无所不包，因此前汉时期的大修士也不得不感概这部容成经的博大精深，并把这部容成经从秦火之前的古文转写到两汉流行的今文。

　　看到这，柳随云不得不感叹了一番：“原来是先秦之前的文字，被那时候的修士称古文，而这些文字被称为今文……”

　　虽然称为“今文”，但是柳随云还是知道这些汉代文字不但漂亮，而且饱含着玄意，若是细细参悟，自然也有惊人收获，只是柳随云没有这个时间，他对于《容成经》的细节更是关心。

　　与无上秘要的幻境变幻无穷不同，《容成经》的第一卷没有那么实际互动的内容，只有许多两汉修士留下来的注解，详细说明这部《容成经》是怎么样的功法，除此之外就是大量的影像，让柳随云大开眼界：“原来修士还能如此强大……”

　　柳随云到现在目前看到的最强大修士就是现在的苍穹第一人莫意悬，可是根据这些影像之中的资料，莫意悬这位合体期修士根本不是修炼成《容成经》大修士的对手，只有这些衣着玄服的大修士随便动根手指，便是移山啸海天崩地裂的局面，柳随云甚至看到了一只至少有着十数里长的绿色巨蛇被影像中的修士用一道金光直接一击灭杀。

　　几乎要强大到夸父逐日那个程度，看着数千数万里地皆在这位修士的手下立即改天换地，柳随云不得不承认苍穹界这个地方确实被中土修士称为修真界的蛮荒，在柳随云的印象之中，或许只有那位不曾出手的小圣后才有这样的通天手段。

　　在看过这样的影像之后，柳随云可以说是热血沸腾，但是他很快就知道自己修炼成这部《容成经》到顶峰境界，也不可能达到那样的地步，这位复录《容成经》并留下个人影像的修士应当是传说中的大乘修士吧？

　　也只有大乘修士才有这样的手段，所以莫意悬一意立仙庭，难道被鸿节老人家视为坐井观天，只是柳随云读到了下一部记录，心中却是冷了一大半。

　　这部没有留下名字的大修士承认自己复录了这部《容成经》，但是他直接承认了一个冷酷的事实，他修炼的并不是这部《容成经》，他只是害怕这部冷门至极的《容成经》有失传的危险，所以才特意了复录数份以流传下来。

　　为什么容成经在先汉就是冷门功法，这明明是一部双修功法？

　　柳随云很快就在这位大修士的说明中找出了具体的细节，那就是需要的资源惊人，太过惊人了！

　　正如师娘所说的那样，这部《容成经》需要的资源超过了《极元煌雷锻神录》这等速成功法不知多少倍，柳随云以为自己已经非常乐观了，但是事实他低估了这部《容成经》的修炼难度，根据这位大修士的说法，事实上《容成经》需要的修炼资源，超过了许多上乘功法几十倍，如果换算成《极元煌雷锻神录》的话，那就是几百倍几千倍。

　　从理论上来说，容成经是一部利人利已的功法，而且是一部真正的大丹功法，甚至可以直指大乘，但是问题在于在容成经的双修过程损耗大得惊人，男修士从女修士攫取三成真阴，首先得付出十成真阳。

　　仅仅是这样的话，还不致于两汉时期就成为一部冷门功法，更要命的是，男修士收获的三成真阴，最后还要归还给女修士整整七成，自己只能剩下不到一成而已。

　　这样的损耗如果在筑基期、金丹期、元婴期还能承受，到了元神期就变成了一种沉重负担，至于少数将这门功法修炼到合体期的大修士，更是痛苦地发现，自己苦苦修行几个月甚至一两年的积累，一次双修都损耗了一小半。

　　而且这门功法的特性，正如柳随云估计的那样，男修士光有一位道侣是远远不够的，与同一位女道侣同一时期双修次数越频率，效率反而越差，有些时候辛苦一次双修，男修士在道侣身上捞回来的回报还不到付出的百分之一，按照道书里的说法，虽然说上古古本说双修次数越多越好，但实践上保持正常夫妇稍为频繁一些的房事次数是最合适，也是效率最高，想要提高晋升速度，道侣多多益善。

　　许多修士仗着自己出身名门，有着惊人的修炼资源，直接拥有两位数甚至三位数的道侣，但是这么多道侣需要消耗的修炼资源往往超出他们的想象程度，而且突破元神期之后，维持《容成经》所需要的惊人消耗会让一位合体大修士破产，而且修士也根本应付不了两位数甚至三位数的道侣的索取，有些好心的男修士直接跌落到元婴期，有些男修士干脆直接抛妻弃子避世远遁。

　　但是这部冷门功法倒是能给女修士带来无上恩泽，这部《容成经》只是男修士修炼的双修功法而已，男修士每次双修都会有着惊人的损耗，最后的收获不到一成，可以说是损已利人，而大部分的付出会变成精纯无比的先天灵阳与先天灵力转入女修士体内。

　　且不说先天灵力珍贵无比，光是先天灵阳对于女修士的好处可以说是无穷无尽，可以让女修士修炼起来比普通修士快上两三倍不说，而且修炼的时候先天灵阳会源源不断地渗入灵脉，带来无穷无尽的先天灵力，省去了修炼所需的大部分普通丹药。

　　因此享受过《容成经》的女修士反而对她们的道侣死心塌地，哪怕他们的道侣从元神境界跌落到元婴境界往往都会不离不弃，当然也会有个别例外，但是哪怕是资质最差的女修士，若能被修炼《容成经》的修士选为道侣，就会有了远胜以往的修炼速度，至少可以她们有很大机会突破金丹期。

　　根据这里面的说法，在两汉期间，干脆就有一些好吃懒作的女修士，直接就找一位修炼《容成经》的世家子结合，不用怎么努力修炼就可以筑基结丹，还可以享受着世家子的奢侈生活。

　　总而言之，这部容成经虽然是为男修士量身定制，可是最后得益的反而是作为他们双修道侣的女修士，而且一旦没有足够的惊人修炼资源，立即泥足不进甚至倒退，只有极少数修士能有这么多的资源可以修炼到了元神期，至于突破合体期者，不过数人而已。

　　因此在两汉时期，这部功法十分冷门，只有少数没有什么追求的世家子才会选择这部功法。

　　只是对于柳随云来说，他心底明白：“这是唯一追上师娘的机会！”



　　第四百三十四章 青阳雷冰

　　秦汉时的上古修士，自然有无数的上乘功法可以选择，他们不但可以突破合体期，甚至还能达到传说中的返虚期、大乘期，甚至可以白日飞升，成就真仙。

　　但是柳随云没有挑选的余地，如果不选择这部《容成经》的话，他就只能选择那部怜花真群留下来的妖修功法《万禽化鹏经》，只是这部《万禽化鹏经》可是标准的妖修功法，怜花真君能成就元神，也是因为他的惊人灵禽血脉，而柳随云可是标准的人族血脉，修炼起《万禽化鹏经》恐怕是事倍功半，甚至比《容成经》修炼起来还要慢，更不要说成就大丹了。

　　何况古词有云“鹄鸟化鹏，万禽不能”，这部万禽化鹏经的极限恐怕也就是突破元神为止，想要再进一步，恐怕就是再无希望了。

　　而《容成经》至少有大乘期的功法存在过，说明在上古时期有人凭借着这部《容成经》能够成就大乘甚至是更高深的境界，而在两汉时期，也有凭借容成经成就合体者，这部残本容成经就记载着合体期的功法，甚至还有人成就返虚，从长远来看，发展潜力远远胜过了《万禽化鹏经》。

　　这不是柳随云决定修炼《容成经》的全部原因，《容成经》消耗惊人的缺陷在元婴期、元神期才会逐步暴露出来，在筑基期与金丹期，虽然也需要许多修炼资源，但至少可以承受，进步速度在那些两汉时的上乘功法尚属不错，而自己现在必须加倍努力，成就大丹，赶上师娘。

　　师娘可以说是整个神霄派进步最神速的修士之一，她今年才一百四十一岁，现在已经金丹大成，在得到空冥千机笔之后，估计一两年之内，就能突破假婴境界，或许十年之内，就可以突破元婴期了，而自己现在不过是一个凭借着极元煌雷锻神录修炼到筑基后期的小修士罢了。

　　自己无论是修炼极元煌雷锻神录，或是万禽化鹏经，或是其它功法，都要许多年才能成就金丹突破元婴，而且等到自己突破元婴的这段时间，恐怕师娘早已经把自己拉在后面，直接突破了元婴中期、后期、大成，甚至是成就元神。

　　毕竟师娘可是真正的大丹修士，虽然柳随云不知道她丹成几品，但是突破元神应当问题不大，现在柳随云能找到的功法，至多能保证自己突破元婴期，至于想要突破元神期，只能说是极小的机率。

　　可是这部《容成经》却是真正的大丹功法，根据那位复录容成经的大修士所述，不但成就大丹的机率甚大，而且成就大丹一品的机率都不小，只有修炼这部《容成经》才有机会突破元神期，至于突破元神期之后怎么应付那惊人的消耗，柳随云觉得自己头脑灵活，可不是什么败家子，自己才是筑基期，就已经赚下了元婴修士都没赚下的身家，到了元神期自己肯定会有办法。

　　哪个元婴修士会拿出六十四万灵石为空冥千机笔，而且这只符笔还不是自用，是替人拍下的！

　　柳随云一想到这一点，就立即充满了信心，《容成经》对于他来说，是天赐之宝，自己要求也不高，只要跟莫意悬一样能成就合体就差了多，至于后面缺失的功法，既然缺失了这么多年，柳随云也没抱多少希望能够补全。

　　他脸上笑得象一朵花，最后却是笑出声来：“柳随云啊柳随云，你现在还没突破金丹，还想着什么合体期，想得太远太远了，先想眼前的局面再说吧！”

　　柳随云刚想到这，眼前已经是一片黑暗，却发现自己已经神识耗尽，被迫退出了这部容成经幻化出来的世界。

　　无论是灵力，还是神识，甚至是身体状况，柳随云都觉得自己到了一个低谷，他自己都没发现不过演化这容成经幻化出来的世界，所需要的消耗竟然是如此惊人：“倒是小看了这部大丹功法，先休息一下，明天再翻阅这部容成经！”

　　柳随云收好遮息伞与其它用来遮掩气息的灵器符箓，然后取出师娘留下的茶叶与王琼绫亲手制作的绿豆酥，还有小雀儿买来的零食，美美地享受了一顿，然后又服下几枚回复丹药，再美美地睡了一觉，然后再次用神识进入容成经开始翻阅。

　　虽然没有无上秘要那么多互动的细节，只是这部容成经真是博大精深至极，只可惜对于筑基期的柳随云来说，除了怎么样成就大丹的筑基期功法部分之外，其余几乎所有的梅树从他都是无法进入，而修炼功法之外的部分，只有炼器这一部分能勉强进入，但是柳随云发现这其中的炼器部分可以说是太过于博大精深，自己根本无法理解，而且处处都是需要金丹期的真阳丹火，根本不是筑基期的自己所能指望的。

　　柳随云知道这是自己现在还只是筑基修士，所以其余十五卷都无法翻阅的缘故，只要自己突破了金丹期或是成就了大丹，至少金丹期功法的那一卷会对自己开放。

　　就是筑基期的功法部分，仍然让柳随云大开眼界，不仅仅有着如此博大精深甚至是柳随云闻所未闻的掌故，而且柳随云还是第一次知道，原来男女之间居然还有这么多的花样，看着一张张图象与影像，柳随云恨不得现在就回天雾峰演练一番。

　　但是他不能遗漏每一个细节，毕竟这与自己突破大丹相关，因此柳随云反复翻阅了这一卷筑基功法至少三遍，不理解的地方他记在心里，然后找出自己事先准备好的道书查阅起来，许多术语在柳随云的脑海变得记忆深刻，活灵活现起来，最后柳随云发现自己已经能够完全理解这一卷的内容。

　　“这真是个有趣的双修功法……”

　　与大部分双修功法讲究有情无欲不同，这部《容成经》却是讲求顺其自然，双修的时候放开一切尽情享受就行了，功法会自动运行并调整到最佳状况，难道两汉时期会有那么多不求上进的世家子选择了这部《容成经》。

　　事实上，这部功法会时时刻刻永不停息地运行着，只要每天早晚各调动灵力在体内运转三十次就够了，接下去只要支撑容成经运转的灵力足够，这部《容成经》几乎会永不停息地运行下去，无须闭关调息苦苦修行。

　　真是最适合败家子的功法！

　　柳随云只能发出这样的叹息，只是这功法虽然是上古功法，但是想要成就大丹却不是一件容易的事。

　　柳随云很快发现想要成就大丹的话，就必须在上天落下的青阳真雷中渡过结丹之劫才是，只是无论引发合适的青阳真雷，还是突破雷劫所需的一应天材地宝与护体至宝，都是苍穹界极为罕见甚至根本不曾出产的宝物，想要弄到手，恐怕非得再办一次灵宝大会不可。

　　至于其余的雷劫，即便是惊世雷劫，即便能勉强成就大丹，也难以成就大丹二品，当然也有取巧的办法，而且效果更好，但是根据这位大修士的说法，这样的至宝太过珍稀，整个人界都找不出两三件来，与此取巧，还不如老老实实筹备在青阳真雷中渡劫，只是留下了“青阳雷冰”这四个字。

　　柳随云很快想起了自家那只小萝莉偷偷塞给自己的那枚青玉冰雷，现在他已经是筑基后期的修士了，可对于这枚青玉冰雷所蕴含的威能却还是搞不清楚，柳随云只能估计如果能引发这青玉冰雷的威能，或许只有师娘那个级数大修士才能在雷劫之中，普通的金丹修士绝无幸存之理。

　　只是柳随云看了半天，还是没猜透这枚青玉冰雷到底是不是《容成经》上所说的青阳雷冰，更不要说怎么样把这青玉冰雷之中的威能引发出来，他只是眷恋地想起了顾英华与那对飞舞的小萝莉，想起了那只银发小萝莉的故作凶狠、愤怒、委屈、依恋与所有所有的一切萌态，不知道她们过得怎么样了？

　　至少这次柳随云在灵宝大会可是采购了十几万灵石的天材地宝给灵净山送了过去，这份礼物现在顾英华应当收到了吧？她的处境应当会改善很多？她应当已经结成金丹了吧？

　　柳随云思绪飘荡，很久才回过神来，重新把整部功法刻在脑海之中，然后细细地思索着每一个细节，觉得自己把这筑基期的功法都参悟透彻，然后终于准备开始正式修炼这部容成经。

　　这可不是简单的运转灵力那么简单，柳随云现在修炼的是极元煌雷锻神录，是彻彻底底的速成功法，位阶不高，可是容成经走的却是完全相反的路线。

　　有些修士被迫转换主修功法的时候，由于功法冲突的缘故，代价惊人，历经百般折磨，甚至直接掉落好几个小境界以至一两重境界甚至直接掉落了一个大境界，柳随云也不得不小心从事，他深深地呼了一口气，把全身状况调整到最佳，然后品了一口清茶，吃了一口绿豆酥与少许零食，又服食了好些丹药，才终于开始运转灵力。



　　第四百三十五章 相辅相成

　　灵力才刚刚开始运转，柳随云就小小地吃了一惊，这门容成经上记载的筑基功法所需要的灵力，竟然如同江水一般奔腾不停，一路奔涌而出，论数量的话，至少是极元煌雷锻神录的六七倍之多，而且这江水还在不断积蓄力量，所需要的灵力也越来越多。

　　这才是大丹功法啊！

　　柳随云只有这样的念头，只有这样的滔滔江水，才会带动这部被柳随云暂时命名为“容成灵功”的功法奔流不息，一天只需要早晚运转各三十回，就可以自行运转一整天。

　　灵力在灵脉之中不断运转着，柳随云感觉得自己的整个身体、整个灵脉，甚至是神识都立即发生了质的变化，变强了许多了！

　　这是柳随云的第一直觉，极元煌雷锻神录除了速成之外，在其余方面都算不上上乘功法，甚至可以说是最低劣的几种功法之一，论综合实力可以说是同阶修士倒数的存在，即便云鹏上人改进了不少，但唯一被人称道的也不过是速成功法这四个字罢了，可是现在柳随云运转容成功还没有一个周天，他就觉得自己的实力至少提升了两成，这都远远超过平时晋升一个小境界的进步了，只逊色于象小成到大成这样的突破。

　　更让柳随云惊喜的是，虽然极元煌雷锻神录与容成灵功是完全不同性质的功法，但是这次转换主修功法，似乎并没有遇到多少阻碍，柳随云顺顺利利地把自己的主修功法换成了容成功，只是需要的灵力越来越是惊人。

　　若不是柳随云现在已经是筑基后期小成的修士，实力不弱，而且事先已经调整到最佳状况，甚至还服食了一些增进实力的丹药，他甚至连一个周天都运转不过来，而灵力的潮流如同滚滚东逝的长江水，又一次在体内的灵脉奔流不息着，带来了一阵阵灼热的情火。

　　难怪这容成灵功是双修功法，才运转了一个周天而已，柳随云就有情不自禁的感觉，若是那些两汉的大修士一口气运转三十天周天，那恐怕是情欲之火燃烧起来的感觉，若不成其美事，恐怕这情火就非烧得人走火入魔不可。

　　很快，柳随云的灵力就运转了第二个周天，他的脑海之中已经多了许多掂记的身影，顾英华、郭慧君、小雀儿、王琼绫……还有师娘，她们的身影是如此诱人，仿佛都在期眼着柳随云的情火爆发开来，还好这样的幻象稍纵即逝，柳随云开始尝试着运转第三个周天。

　　难怪这容成灵功只要运转三十个周天就可以自动运行半天，三十个周天的运转之后会带来怎么样的激流澎湃啊！

　　现在灵脉所能容纳的灵力至少增长了三成，而第二个周天运转提升的整体实力也比之前提升了差不成一成，相当于突破一个小境界所带来的进步，虽然比运转第一个小周天带来的两成进步小得多，但是光是运转一个周天就能带来相当于一个小境界实力的提升就知道这功法是如何逆天。

　　柳随云继续运转着体内的灵力，他感觉得到虽然自己手上握了两枚中品灵石吸收其中的灵力，但是灵力已经到了快要枯竭的程度，丹药药力带来的回复速度比消耗相比简直就是杯水车薪，至于自身的那一点回复，在奔流不息的大江大河面前，连雨丝都不能算，但是柳随云还是希望能完成第三个周天。

　　虽然后面每运转一次带来的实力提升会越来越弱，但是谁不希望自己的实力更强一些，或许几个周天运转下来，就相当于自己从筑基后期到筑基大成的进步了，因此柳随云毫不犹豫地运转着灵力，推动容成功的继续运转。

　　只是这只是无源之水，柳随云很快就发现奔流的灵潮马上就要往回倒流，他却仿佛在自己的灵脉之中“嘣”的一声，燃烧起来了！

　　燃烧起来的不仅仅是这部容成灵功带来的情欲之火，虽然情火惹动许多思念，但是柳随云反而冷静下来了，因为他听到自己的气血在欢唱！

　　不是气血，是极元煌雷锻神录！

　　柳随云第一时间确定了极元煌雷锻神录现在自动运转起来，由于这段时间始终没有阵前厮杀，所以柳随云体内的气血精华已经沉淀到了一个程度，再多就有可能对身体造成伤害了，而现在这些沉淀下来的气血精华已经燃烧起来！

　　不是燃烧，是近于完美的速度与损耗转换成源源不断的灵力，这些气血精华在转换成灵力的时候不但速度惊人，几乎没有任何损失，虽然转换出来的灵力驳杂无比，但是很快在流入灵脉的时候，已经被容成灵功转换了一遍。

　　又是一次近于完美的转换，虽然柳随云感觉得到这些灵力有不小的损耗，但却变得精纯无比，很快就成为奔流不息的灵浪的无穷无尽的补充，带动着越来越澎湃的灵力继续在柳随云体内运转着又一个周天。

　　这一个周天运转下来的实力提升，又与第二个周天带来的效果弱得多，但是柳随云已经非常满意了，毕竟这样的提升效果总是越来越弱，但是若干个周天运转下来的效果，或许能有提升一重境界那么大。

　　不过最让柳随云惊喜的是，这部容成灵功居然能与极元煌雷锻神录完全地达成了配合，要知道现在极元煌雷锻神录已经是一部辅修功法了，从本质上说，他与容成灵功完全相反，应当发生冲突才对。

　　柳随云想到了一点可能：“或许在上古之时，这部极元煌雷锻神录就与容成经大有关系，他们起到的是相辅相成的作用！”

　　这只是柳随云的猜想而已，不过极元煌雷锻神录沉淀的气血精华能转换成容成灵功需要的灵力，可是帮了柳随云的大忙，现在柳随云已经在运转第四个周天了，而且他的心思已经想得更远了：“那或许这一次能运转整整三十天个周天！”

　　柳随云不知道三十个周天运转下来需要怎么样惊人的灵力，毕竟他最佳状况下都支撑不了这部容成经运转三个周天，而且每运转一个周天，容成灵功所需要的灵力都有大幅度地增长，但是现在有了极元煌雷锻神录！

　　这可是苍穹界排名第一的速成功法，修行起来的速度快到惊人的程度不说，而且无论是气血精华还是灵石灵器还是丹药之力，都可以以最快的速度转换成灵力，柳随云可是清楚得自己在燕支山那次结合五岳灵符运转极元煌雷锻神录的效果。

　　那个时候自己可是从炼气第八层初期一路突破到炼气第十一层，差一点就突破了炼气后期，自己这一辈子之中，修行的速度从来没有一次象那么突飞猛进，现在似乎就有这样的机会了！

　　要知道，以后再运转这容成灵功，哪怕能直接运转三十个周天，也未必有这次带来的效果，就象“人生只如初见”，第一次修炼的效果自然是最好的。

　　搏一搏！

　　柳随云毫不犹豫取过六枚中品灵石，双手各拿三枚，很快掌心就掉落下来许多灵石的粉未，但是柳随云还嫌灵力补充得不够快，又抓起来两瓶丹药往嘴里胡塞，任由狂暴的药力在体内肆虐，而他的眼睛已经指向了那几枚可以补充灵力的珍贵符箓，他原本是准备用于阵前厮杀这样的关健场合。

　　一刻钟之后，柳随云整个人软了下来，大口大口地喘着气，他用双手撑着地，却是笑了起来：“虽然没运转够三十个周天，但是十一个周天已经足够了！”

　　十一个周天，这是柳随云现在的极限了，这十一个周天差不多带来了五成还多的综合实力提升，而且还有许多质的突破，相当于突破一重境界带来的惊人进步。

　　当然，这只是纯粹的补祼而已，补上极元煌雷锻神录这门速成功法的课而已，毕竟这个功法之前除了速成之外，几乎是一无是处，每一重小境界都要同阶修士偏弱一些，从炼气期到筑基后期，积累起来的实力差距可以说是相当大。

　　以前柳随云只能用一身上好灵器来弥补其中的差距，有了煌神星辰衣与归元如意剑，加上半身小极品，柳随云的实际战力远较同阶修士强上许多，但那是建立在装备的基础之上，而现在柳随云的实力可以与任何一个同阶的修士并驾齐驱，除非是杜陵松那种厚积薄发到极限的变态。

　　何况柳随云现在充满了自信，现在只是开始而已，自己才运转了容成灵功十一个周天而已，就有了这次的进步，下一次运转容成灵功有了这次的提升，至少能达到十五个周天，进步会越来越大，他也会比同阶修士越来越强，更不说一身好装备带来的加成了。

　　这极元煌神锻神录绝对与这容成经有关，或许还是容成经中失传的一部分，柳随云敏锐地下了这样的判断，原因很简单。

　　虽然他只运转了容成灵功十一个周天，但是现在容成灵功并没有中止运转，而是以一个缓慢的节奏继续在灵脉之中如同山间的溪水一般潺潺流动。



　　第四百三十六章 雀思

　　虽然运转的速度有些缓慢，而且与起初大江东去的势头完全不同，但是不用柳随云推动，容成灵经就缓缓地自行流动，慢慢地渗入体内每一个部位。

　　或许在亿万年之前，这部极元煌雷锻神录应当就是容成经的一部分，只是两汉时期的修士已经搞不清楚这事情，毕竟秦汉易代之际，大部分的修真典籍都已经毁于秦火，剩下的大部分道书也重新用汉代的今文写成，与洪荒太古时的真意颇有差距。

　　只不过即使是极元煌雷锻神录与容成灵经近于完美地结合起来，但是柳随云仍然感觉得到这部功法的少许不足，虽然现在容成灵功在极元煌雷锻神录的推动之下如同山间溪流潺潺地运转，但是所需要的灵力仍然让柳随云有些吃力，若不是之前运转容成灵功整整十一个周天，让自己的综合实力提升了整整五成，现在的柳随云根本支撑不住容成灵功自动运转所需要的灵力。

　　更让惊人的是修炼这部容成灵功所需要的资源，极元煌雷锻神录只是提升了效率而已，反而要求更多的修炼资源，柳随云起初运转容成灵功才十一个周天，光是手上的中品灵石就报废了十四枚之多，即使按一比一百的理论汇率换成灵石，也有一千四百灵石。

　　何况灵石的损耗还只是小头而已，丹药与符箓的损耗更让柳随云肉痛无比，这第一次修炼容成灵功消耗的修炼资源折算成灵石，不下五千灵石。

　　虽然伴随着综合实力的提升，下一次运转十一个周天需要不需要这么多灵石的消耗，但是柳随云的要求也会更高，至少十五个周天、二十个周天直到三十个周天。

　　难怪两汉时期，只有那些没有追求的世家子才会选择这部《容成经》，实在是这门功法需要的修炼资源太过惊人，何况自己现在修炼的效率远远超过那些两汉的世家子，烧灵石的效率也更高。

　　如果这么一直修炼下去，或许会直接烧掉一只空冥千机笔，柳随云只能发出这样的叹息。

　　而且柳随云虽然的综合实力取得如此惊人的进步，但是他的修为境界还是停留在筑基后期小成境界而已，虽然有替极元煌雷锻神录补课的因素在内，但是另一方面也代表着这部《容成经》果然是大丹功法，突破每一重小境界都是如此艰辛，正如师娘所说的那样，只有一半的汗水加上一半的灵石，加上一点机缘，才有成就大丹的希望。

　　这还不是容成经的全部缺陷，现在容成灵功在体内如同体内如同溪水一般潺潺流动，甚至带给了柳随云一丝丝凉意，但是柳随云只知道这只是抱薪救火，灵脉中流转依旧是阳刚无比的灵力，只是自己的整个身体，包括其中饱含的能量，都已经到了近于至刚至阳的地步，以至于灵脉之内的阳刚灵力，隐隐有着丝丝凉意的错觉。

　　不过物至必反，虽然身体都快到随时燃烧的地步，但是柳随云并没有多少不适的感觉，甚至还有一种习习凉风吹过的错着，只有心中的情欲之火灼热无比，随时都有可能爆发出来，但只要柳随云愿意，就能暂时压制下去，给人以一种“一片冰心在玉壶”的感觉。

　　难怪是双修功法，柳随云只能想出这样的想法，体内积蓄着如此惊人的真阳之火，若不经过阴阳双修加以调和，恐怕修炼《容成经》这部功法的修士没修炼多久就要引火自焚了。

　　他心中浮现过许多美丽的身影，但是瞬息之后，柳随云又感觉得到心底一片清明守得道心不失。

　　果然是一部逆天的功法，虽然还没有验证这部灵成经的全部神效，但是就目前看到的神效，果然是一部真正的大丹功法。

　　难怪那些修士会对这些上乘功法趋之若鹜，甚至一出手就是数万数十万灵石，实在是这些上乘功法带来的效果完全不是极元煌雷锻神录这等速成功法所能相提并论的。

　　柳随云的心已经飞回了天雾峰，在那里有着一大一小两位丽人等着自己，但是心底一点清明却告诉柳随云作好一切准备。

　　因此柳随云坐下调息了一番，喝过一杯香茶，尝过零食点心，又服食了一些回复的丹药，将自己的状况提升到前所未有的最佳状况，这才收拾好练功室内的一切，出门退了练功室，跟楚沧山与重华峰打了一个招呼，这才骑着锦儿赶回天雾峰。

　　心中的情欲之火并没有让柳随云失去理智，迎面而来的寒风虽然柳随云感觉到刺骨的寒意，但是对他的状况并没有多少改善，只是他在这样的冰火交织之下，反而能同锦儿说着话儿：“万禽化鹏经，不知道到时候咱们的锦儿能不能化鹏扶摇直上九万里啊？等我成就了大丹，就去替锦儿向鸿节真君索要那部万禽化鹏经。”

　　禽兽敏感的程度远远超过了柳随云的想象之外，虽然锦儿感觉得到柳随云身上隐藏的狂野与灼热，但也能感觉得到柳随云的善意，因此她一声鹏啸之后，已经扶植直上数十丈，速度也突然提升了三成，连同双趐都带着一丝金色的幻象。

　　不知锦儿下一次进阶，是怎么样的幻象，柳随云刚想到这个问题，锦儿已经发现一声欢呼的鹏啸，清彻而悦耳，接着她已经载着柳随云朝着天雾峰落了下去。

　　不知道这几日小雀儿与王琼绫在这几日在重华峰过得怎么样了？

　　柳随云还没有落地，从下面的石屋之中已经飞出一个黄色的身影，沈雀儿又蹦又跳欢呼雀跃地飞了过来，奋力朝着柳随云挥动：“哥哥！哥哥，哥哥回来了！”

　　看到活力四射的小雀儿，柳随云心底的燥热突然间尽数间烟散云散，只剩下丝丝暖流，他在金鹏身上就朝着小雀儿叫道：“雀儿，我回来了！”

　　他轻轻一跃，已经落在天雾峰的土地上，小雀儿已经抓住了柳随云的左手，与她并肩而行，亲切地叫道：“哥哥！”

　　柳随云身高比小雀儿足足高出差不出一个头，柳随云不得不斜过头来才能不致于遗漏略显稚嫩的小雀儿身上的每一个细节。

　　在突破金丹期之后，或许是因为修行功法的关系，沈雀儿不但没有长大，而且显得越发娇小玲珑起来，水汪汪的大眼睛与适到好处的一点婴儿肥，越发衬托出小妮子的可爱。

　　如果不是柳随云与小雀儿之间亲密无间，已经不存在什么秘密，柳随云还真有点不相信，自家的雀儿如果算虚数的话，已经是快二十岁的大姑娘，就是计算周岁，都已经是过了十七周岁的生日好几岁！

　　仿佛还是十三四岁的明眸少女啊！

　　这是我家的雀儿！

　　柳随云心中充满了骄傲，他朝着小雀儿问道：“吃过了没有，这几天没跟你师姐吵架吧，你师姐跑哪去了？”

　　王琼绫如果呆在天雾峰的话，那肯定也会跑出去欢迎自己，现在看不到她的身影，那只能代表她不在天雾峰上。

　　“我与师姐在灵华宗就是最好的师姐妹了，现在相处得就更好了，今天师姐有事去了一趟神霄峰，是营建合体峰的事，她迟点就会回来，还答应我会带好吃的零食回来！”小雀儿吱吱喳喳地说个不停，最后却是嘟着嘴问道：“哥哥，你怎么这么久才回来啊！”

　　“我就是闭个关而已！”柳随云又一次把小雀儿的长发弄得乱糟糟，小雀儿却很享受着这样的爱抚：“下次哥哥自然会早点出关！”

　　小雀儿泪汪汪地说道：“是啊，哥哥说话不算说，明明答应雀儿三五天就出关，结果我到现在才知道三五天居然是三天加上五天整整八天啊，害得人家扳着手指一天一天地算着日子，直到现在才等到哥哥回来！”

　　柳随云小小地吃了一惊，自己这次闭关修炼居然已经过了整整八天，真是山中无日月，一修炼起来就忘记了时间，柳随云还以为自己闭关至多三四日而已：“好了，好了，哥哥知道错了！下次闭关，一定不让雀儿苦等了！”

　　小雀儿已经挂在柳随云的脖颈上了，亲昵地贴着柳随云就是不放心，肌肤的短暂触碰不但让柳随云心醉，也让小雀儿心底呯呯乱跳个不停，何况现在小雀儿现在身上的黄色比甲都同里面的衬衣都是薄如蝉翼，她只觉得与柳随云作着最亲密无间的接触，心乱如麻之余，只能没话没话：“哥哥……你这次出关，好象是不一样了！”

　　她是金丹修士，而且还是丹成一品的天才修士，实力强过了柳随云不知道多少，因此柳随云的底细她一眼都看了出来，虽然还是筑基后期小成，但是不一样就是不一样。

　　柳随云点点头，他告诉小妮子：“嗯，虽然没突破后期小成境界，但这次闭关的收获比突破小成境界还要多得大，所以才叫咱们的雀儿多等了几日，等急了吧！”

　　话没说完，柳随云已经直接抱起了小雀儿朝着石屋走去。



　　第四百三十七章 娇娇雀儿

　　虽然已经被柳随云吃得干干净净，但是少女的娇羞还是让小雀儿作着越来越无力的挣扎：“哥哥，放下我，雀儿自己会走了！坏哥哥，哥哥坏，放下雀儿吧……好哥哥，好哥哥，雀儿求你了！”

　　只是小雀儿的挣扎越来越无力不说，她的纤手甚至还搂紧了柳随云的脖颈，柳随云在她的俏脸上甜甜地印上了一吻：“雀儿，刚好你琼绫师姐不在……”

　　虽然小雀儿已经习惯了王琼绫的存在，她甚至在心理中有一些敏锐的预期，但是她还是非常愿意享受这样的两人私蜜空间，她只是娇喘着说道：“哥哥，好哥哥，这样不好吧，等天黑吧……”

　　只是她连仅有的挣扎都无力作出，只能吐气如兰等待着柳随云的下一步动作，脸颊变得甜美得可以滴出水来，又带着许许多多的期盼，只是她就把身子缩成了一团：“哥哥，天还没黑啊，琼绫师姐也没有回来……”

　　“天还没黑有什么关系，你琼绫师姐还没有回来，又与现在的事有什么关系？”

　　柳随云用热烈的亲吻直接打开了小雀儿脆弱的防线，逐一攻占着她的脸颊、脖颈与每一个敏感部位，在樱唇上驻停了许久之后，柳随云已经开始在小雀儿的香口之中肆意进攻，让小雀舌只能配合着柳随云的攻势，任其搜刮着全部的甜美津液。

　　“哥哥……哥哥……好哥哥……好……”

　　这小昵子情潮涌动，肌肤都带着一丝娇红色，已经完全没有抵抗能力，只能迎合着柳随云的攻势，她不由又想起来自己的第一次，虽然并不完美，但是柳随云的百般恩宠，仍然让她印象深刻。

　　柳随云攻占着她身体上的每一寸肌肤，虽然是故地重游，但是看到青涩的果实在自己魔掌之下被完全剥开，柳随云还是感觉到一种意气奋的成就感。

　　小雀儿的衣物已经被剥得一干二净，娇小玲珑的玉体一丝不挂暴露在柳随云的眼中，与柳随云印象中几乎一样，还是那么娇美，只是似乎更青涩了一些。

　　这个粉雕玉琢的身子娇美至极，连同那一对小鸽子般的小小尖峰都是那么完美，虽然不是王琼绫的豪乳与无限风情的魔鬼身材，几乎每个部位比王琼绫小了好几号，却同样近于完美。

　　含苞欲放的身子骨正等着柳随云的恩宠，顺着视线看下去，娇美玲珑的身子除了双手死死捂住的双腿夹紧处之外，一切都在柳随云的魔掌掌握之下。

　　小雀儿已经是鼻息凌乱，连耳根都泛红不止，口中因为柳随云的激动动作而不时发出呢喃声：“哥哥……哥哥……”

　　当柳随云口舌并用，在她的身上留下一个个甜美的印记时，她除了捂住双腿夹紧处之外，意乱情迷却是什么动不了，只知道迎合着柳随云的动作。

　　她感觉得到自己最珍贵的部位已经是蜜液直流，更是回想起自己护住那里的原因，上一次与琼绫师姐一起浴沐的时候，她才发现师姐那里竟然与哥哥一样，又浓又密，而一片光光洁洁的自己或许真是一个没长大的小孩子，对于哥哥的诱惑或许不如琼绫师姐？

　　一想到这，小雀儿又是一阵情思意乱，才发现自己的双手不知道被哥哥拉开，夹紧的双腿也自觉地分开了，强烈无比的刺激让她迷迷糊糊间只觉得畅美与空虚交织而来，好一会才听到柳随云的声音：“雀儿！你水真多，哥哥来了！”

　　下一刻，小雀儿已发出人生中最欢美的呻吟，比她生命中的第一次还要畅美一百次、一千次：“哥哥，哥哥，你真好……”

　　神霄山的傍晚本就来是极美，残阳如血，云蒸霞藯，群峰屹立，映得云霞峰林尽成一色，甚至有人叫出了“神霄夕照”的说法，只是神霄山地方太过于广阔了，所以这个说法才没有流传开。

　　金色的夕阳洒在群峰之中，甚至穿透了许多重重烟云，带来如梦如幻的感觉，所以许多年青修士都会在这个时候结队出外踏青访友，甚至会乘着一只白鹤四处招摇，想获得一位女修士的青睐。

　　他们今天的努力并没有获得回报，对面这位筑基女修士的心情显然不好，几支白鹤想要靠近就被她身下的灵兽“嗯嗯嗯”的声音吓得赶紧避开，虽然这样的声音很可爱，甚至连女修士身下的这只灵兽都是可爱至极，但是这些品级不低的白鹤一听到对面的“嗯嗯嗯”立即胆战心惊地避开了，差点就失去平衡把上面的主人摔了下来。

　　“不外是个筑基初期罢了！”虽然灵宠上的女修士只是眉头紧锁，并没有作出什么反应，但是临时组成的搭讪小队却是很不满意地说道：“我们追上去，正所谓烈女怕缠郎！”

　　“好！追上去，追上去！”

　　“我们以热情感化这位道友吧！”

　　“问问他有什么烦心事吧！”

　　只是搭讪小队中的一位准筑基期却是“咦”得发出一声，然后紧不可待地说道：“快走，快走，快走！”

　　整个搭讪小队一下子都迷糊了，但是知道这位准筑基期一向办事牢靠，不会无缘无故地大惊小叫，再看这位准筑基期已经乘着白鹤胆战心惊地转身就走，当即知道撞对了铁板，立即跟着准筑基斯一路狂奔，只可惜白鹤看起来有仙家气质，遁速却十分有限，飞了一刻钟才没看到那位风韵无限的绝代佳人，现在整个搭讪小队才缓过神来：“小徐怎么回事？这女人是谁啊？”

　　“难道是元婴修士的私宠吗？”

　　“你见了面就一路狂奔，就是遇到金丹修士的奸情都没有这么快啊！”

　　“是啊，不过是一个筑基初期，而且还是小成境界罢了，我们一队人联起手来，都可以斗金丹了！”

　　只是这位叫小徐的准筑基期却是万分庆幸地说道：“还好跑得快，逃出一条命来，否则我们这队人就要全部陷进去了！”

　　“那是谁？”有人好奇地问道：“一个筑基初期罢了，难道他男人还是元婴修士不成？”

　　“他男人比元婴修士还要难以对付，不但列席元婴议事会，而且还是元神修士转世重修！”小徐心有余悸地说道：“咱们这队人加起来也就是动一根手指罢了，就是这位王琼绫王道友，也是咱们神霄山上的厉害人物。”

　　柳随云与王琼绫都是神霄山的知名人物，这支搭讪小队在外历练经年，刚刚回到神霄山，甚至没赶上这次灵宝大会，所以才没认出王琼绫来，但是这段时间他们听的最多的名字就是那位转世重修的大修士。

　　原本整齐划一的小队在空中一下子变得乱糟糟起来，队形根本无法控制，甚至有人差点驾驭不住自己的仙鹤要栽到地上去，还好灵鹤这种灵禽向来最适合新手，飞行起来最最平稳不过，所以才没出现意外，但是这群修士都暗暗庆幸不已：“原来这位王师姐的男人是柳随云，难怪敢驾驭着这么好的灵宠在神霄山里横冲直撞！”

　　“还好老子又捡了一条命！”

　　“小徐，这次多亏你了，一位元神修士转世重修，恐怕比真正的元婴修士还要麻烦得多！”

　　“不知道这位王师姐记下咱们这队人没有，万一他在柳随云面前吹个枕边风，咱们的麻烦就大了！”

　　“别说是吹个枕边风，就是她记恨上咱们，咱们也没法在神霄山混下去！”

　　“难道有着这么强大的灵宠，那只灵宠的实力恐怕与金丹期修士相当吧？”

　　一群修士都没有搭讪的心情，而是考虑起这件事的后果。

　　柳随云的实力一直是个谜，大家只知道他是元神修士转世重修，现在暂时是筑基后期入门境界，但是不能以正常情况来估计一位转世元神的战力，一个很明显的事实就是，柳随云从入门到现在才不过两年时间，已经从炼气第九层突破到筑基后期入门。

　　这位柳随云至少是准元婴期的实力，所以才有资格列席元婴议事会，收拾他们这群筑基修士，用一只手就足够了，就是王琼绫这位灵华宗的筑基初期，由于爬上了柳随云的床，现在在神霄山的地位也高得惊人，平时来往的都是金丹修士与准金丹修士，甚至还有一些元婴修士过来与她谈生意。

　　普通的筑基修士想要无缘无故地与她见上一面，那是相当困难的一件事，且不说王琼绫身上不知藏着多少至宝，只要她动动嘴皮子，应当也能叫他们这支搭讪小队在神霄山混不下去，不过很快那个叫小徐的准筑基修士就想出了主意：“既然我们在神霄山混不下去了，不如暂时就避一避，我们到外门历练一番，只要几个月后风头过了，我们再回神霄山也不迟！”

　　整支搭讪小队正心有余悸，小徐这个主意一出，人人叫好，就决定临时再到外门历练几个月，反正他们在外面也已经历练了好几年，现在再多几个月也无妨，只要能避过这个风头就好，只是可惜好不容易回到了神霄峰就要离山。

　　但是只要躲得开一位转世元神的报复，就是在外面躲上几年都没问题，何况是几个月而已，整个搭讪小队决定明天就离开神霄山暂避。

　　而此刻的王琼绫根本不知道，她已经逼得一支实力不弱的修士逃出了神霄山，现在的她依旧是紧锁着眉头。



　　第四百三十八章 无足轻重

　　如果我们能靠近王琼绫的话，甚至会发现她的眼底充满了忧郁，阴沉得都要爆发出来。

　　对于我们的王琼绫来说，这并不是一件正常的事情，她在天雾峰上的日子虽然有些过于忙碌了，但就是她自己都在承认自己非常幸福。

　　她现在不但是个筑基修士了，而且还是神霄山中的大人物，许多普通的筑基修士想要见她一面都是很困难的事情，她与许多金丹修士都有交情，甚至还同几位元婴修士有过生意上的来往。

　　虽然大家都知道她只是柳随云的小侍女罢了，但是现在王琼绫在神霄山也算是一号人物了，搞倒搞臭几个筑基修士，根本不用自己动手。

　　当然在这个年龄的少妇难免会有一种韶华逝去的春伤，但是王琼绫却算是例外，她已经是筑基修士了，两百四十岁的寿元是怎么跑不了，只要柳随云能承诺他的承诺，那么至少一个金丹修士是跑不了的，甚至还有一丝突破元婴的希望，现在的她连生命的十分之一都没渡过，自然不会有这种春伤的感觉。

　　何况现在的王琼绫，已经从柳随云那得到一枚千年君芝桃的承诺，她已经挑一个好时间把这枚珍贵无比的千年君芝桃炼化，凭借着这君芝桃的效力，至少在两百年内会保持桃花般的面容原封不动，不会有任何老去的感觉。

　　至于少妇常有的春思，也不应当出现在王琼绫的身上，虽然柳随云闭关已经整整八天了，超过了原定的预期，但是王琼绫却知道柳随云这次闭关恐怕会有惊人的突破，她为柳随云的突飞猛进而暗暗欣喜。

　　现在整个神霄山甚至整个东华修真界都知道她是柳随云的女人，而她也在心底自许为柳随云的贴心人，她心底知道，对她而言，柳随云绝对是最合适的良人与道侣，自己能遇上柳随云，那可以说是莫大的幸运。

　　虽然两个人没有真个销魂，但是只要柳随云这次出关，就要摘取了她的红丸，因为王琼绫这几天还特意补了几课，甚至还不耻下问，跟自己那个毛都没有长齐的雀儿师妹学了两手，准备到时候好好表现。

　　所以王琼绫可以说是整个神霄山上最幸福的女人之一，那她现在眼里的阴郁又是怎么回事，难道这次到神霄峰的谈判彻底谈崩了，或许是那位神霄峰上的大修士与大仙商不给她面子？

　　这怎么可能！即便不给王琼绫面子，也要给王琼绫背后的柳随云面子，那可是一位转世重修的元神修士，这次灵宝大会更是办得空前成功，光是三场灵宝拍卖办下来，就是近千万灵石的流水，柳随云更是亲自出手，拍下一只六十四万灵石的空冥千机笔，堪称整场灵宝大会最惊人的手笔之一。

　　所以今天王琼绫到神霄峰上，虽然有些磨合上的细节问题，但是关于合体峰的营建，却是谈得颇为顺利，才半个多时辰时间就敲定下来，甚至还有几位来头不小的金丹修士想要入股经营合体峰。

　　王琼绫没有拒绝，也没有答应下来，她说自己份量太轻，得那些大人物点头才行，她倒是询问起这几位金丹修士对于合体峰的希望，详详细细地把他们的需求都记了下来。

　　这样的调查，她几天都在做，从元神境界的大修士，到元婴、金丹期的合作伙伴，甚至是那些筑基小修士，她都亲自一一细细问过，然后将所有的要求都细致记了下来，这次合体峰的营建肯定会用得着。

　　谈完一切之后，她又巡视了一圈月亮湖附近的灵宝坊市，这里的仙商与修士大半都认识她这位老板娘，小心翼翼地侍侯她，有人还询问她的绿豆酥店铺什么时候能开张，她欣喜给了还不曾确定的答复之后，又替小雀儿买了一堆零食，然后被一件看起来无足轻重的家事搅得心绪大乱。

　　无足轻重！

　　这四个字可以形象地概括王琼绫的前半生了。

　　他出生在大楚国南章郡的一个男耕女织之家，说是男耕女织之家，实际却是个标准的小地主，王琼绫的父亲经过多年努力，在她出生的时候，名下已经有着近百亩田地和三十亩山林，在附近几个村子与宗族之中可以算是殷实人家。

　　只是虽然算是小康之家，可是王琼绫的童年却不曾享受过什么福气，她有四个兄弟与三个姐妹，既不是长女长女，也不是幼子幼女，天生注定就被父母漠视，她穿的衣服都是哥哥姐姐穿过后又改小的，印象中自己从来没穿过新衣。

　　何况整个王家要管的嘴可不是这几张而已，还得加上三个家生子与两个童养媳，自从王琼绫记事起，家里每次吃饭，都是清汤清水，而且十几张嘴巴的食量惊人，哪怕是难以入口的素菜，还是第一时间消失在饭桌上面。

　　偏偏王琼绫的父亲却不是一位慈祥的父亲，在分家的时候，他名下只有四十亩良田，在经过这些年的努力，他成功地将自己的产业增加了一倍，虽然许多乡人都将他视作一个勤劳发家的典型，但是王琼绫清楚得自己父亲是一位怎么严厉的人。

　　能在豪强官府的注视之下，硬生生将乡间将自己的产业增加了一倍还多，需要的不仅仅是早起晚归的耕耘，更需要的是一种老农般的狡诈，乡绅般的油滑，官员般的狠绝，强盗般的蛮横，加上一点点绝对的阴险才行。

　　他从来是视自己的兄弟姐妹们与家生子、童养媳们为不要钱的长工，只要供应个半饥半饱的三餐就足够了，顶多逢年过节再加一碗咸菜，每天都以惊人的细致与耐心、勤奋亲自督促着这群免费的佃户在田里从清晨努力到日落，回了家他还有许多差使安排给他们，以致于王琼绫曾经无意听他的兄弟念叨过，宁愿在外面替人打短工。

　　王琼绫从五六岁的时候就跟着哥哥姐姐的屁股在田间忙碌开了，积农家肥，种瓜菜，打谷子，捡稻穗，打猪草，甚至是往地里往施农家肥，她什么都干过，只是从来没吃过自家种出的大米饭，宁便能在逢节过节吃到一两次，也是掺了许多杂粮在内，至于鱼肉之类，家里有这么多张嘴巴，更是不知道隔了多久才能尝到一口而已。

　　父母从来没考虑过她正在不断长身体的实际需要，总是安排给她过多的重活，整日泡在南瓜汤里的她往往才过了半个响午就已经饿了，反倒在几个穷亲戚家里，她反而吃得更好，不但有七盘菜，她第一次吃上纯正的大米饭，二姑还往她碗里夹了一块大肉。

　　她这辈子从来没有忘记在二姑家的那顿晚饭，她从来吃得那么幸福过，只是半饥半饱的日子始终是她生活的主旋律，她没问过为什么，倒是小姨夫曾好心劝自己的父母要给自己多吃点，至少也能嫁个好婆家，那句话当时他偷偷记下了，虽然她根本不懂话里的意思：“反正是泼出去的水！”

　　直到若干年之后，自己才明白自己母亲说的到底是什么意思，那时候的王琼绫泪如雨下，整整哭了两天两夜，然后直接突破了炼气中期的瓶颈，而当时的王琼绫以为这样半饥半饱的生活会永远在自己的生活持续下去，但是在十岁的时候，命运却来了一个不可思议的转折。

　　在一行火雨之后，半饥半饱的土丫头遇到一个从天下落下来的仙人，然后这位重伤的灵华宗筑基修士总算在小姑娘的帮助之下逃出仇家的追杀，只是这位灵华宗修士没明白王琼绫是怎么会有那么大的力气，王琼绫只是答了一句：“饿的！”

　　按照正常的剧情，应当是仙人赏下几枚灵石，然后这几枚灵石落入父母的手里，最后换成了二三十亩上好的水田，或许王琼绫还能藏起一枚灵石作为自己出嫁的休已钱，但是这位惨遭重创的筑基修士却发现王琼绫不但有着修仙根骨，而且根骨还能算是中人之上，当时这位自知身负重创时日无多的筑基初期就决心与王琼绫结个善缘。

　　这是王琼绫无足轻重的生命之中第一次有了持续的光彩，即便是当时，她也知道自己以后的路完全不一样。

　　王家姑娘被仙人看中了，直接带到灵华山修仙的消息让王家声势大振，虽然是灵华宗的记名弟子，不知道日后前程，在王琼绫第一次回家探亲的时候，却惊喜地发现自己家里名下的田地已经变成了三百亩，足足增加了两倍之多，至于山塘山地也增加了不少，家里甚至第一次起了新宅子。

　　虽然是鲤鱼跃龙门，但那只是自己的娘家而已，王琼绫的生活虽然也有了很大的变化，不但可以天天吃有上好的大米饭，而且还保证有鱼有肉，偶尔还尝到灵谷的滋味，但是她在灵华宗内的经历依旧还是用无足轻重来形容。

　　她仍旧是灵华宗的一个小小女修士而已，虽然当时她在吃到大米饭与鱼肉百味之后，有着一路结丹成婴，最后直指真仙的雄心壮志，可实际上她还是那个无足轻重的普通人而已。



　　第四百三十九章 糜糜仙音

　　进入灵华宗的她很快就要为每一点每一滴的进步努力，王琼绫虽然救了一次那位筑基期的修士，但是对方将她引入灵华宗已经是莫大的恩德了，这位张中英前辈还争取在陨落前拼死一搏，因此王琼绫连一个记名弟子的名份都没有。

　　但至少王琼绫还能偶尔得到这位王前辈的一两次指点，她是苦出身，很快就懂得察言观色，隔三差五就帮这位张前辈打个下手，有些需要奔波的琐事她抢着干，总算是张前辈会提供一些帮忙，但前提是这些资源对于张中英来说是完全免费的，多给王琼绫提供一份也不会增加他的负担与支出。

　　只可惜她资质虽然是中人之上，但是没有强力的家族支持，又没有足够的修炼资源，完全是一人自己在修真道上独行。

　　十七岁好不容易她突破了炼气中期，但是那位彻底改变她生活的张中英前辈已经在几个月前坐化了，还好她突破炼气中期之后，包括自己的宗族在内，好几个有力的家族与私人都愿意在她身上投资。

　　但是这改变不了她无足轻重的地位，一个十七岁的炼气中期在东华三宗比比皆是，他们只是想搏一搏王琼绫筑基的一点微弱可能性，凭借他们的投资，王琼绫终于突破了炼气后期，但是却卡在炼气第十层的瓶颈上，如果不是遇到柳随云，她或许一辈子都是炼气第九层的小修士而已。

　　在看到王琼绫突破不了炼气第十层的情况，这些在他身上投资的家族与个人，不但不愿意追加投资，而且还要把王琼绫往火坑里逼，最后逼得王琼绫不得不进入水月秘境拼死一搏，还好王琼绫在这里遇到了贵人。

　　但是比起自己的那个娘家，王琼绫反而能理解她们的行动，毕竟他们只是想要收回自己的投资。

　　这样的背叛她在灵华宗已经尝得够多，为了那一点筑基的希望，每一个弟子都在争夺着那一线的光明，有些时候你必须踢掉相处多年的好友，才能找出出路，她的心已经被一次又一次刺痛了，自已身边只有天真无邪的雀儿师妹能带来一点光明，其余的朋友，虽然有心帮助自己，却是有心无力，不过王琼绫都能理解她们的苦处。

　　可是自己在家里的遭遇，却让王琼绫一次次失望，无论是哥哥娶亲、姐妹出嫁，还是弟弟娶媳妇，或是起新宅子，还是置办产业，自己的父母总是把自己看作一只会下金蛋的鸡而已，一次又一次来书来人要求王琼绫的支持。

　　每次至少要上万钱，有些时候直接索要十几万钱甚至二十万钱，王琼绫印象中自己上灵华山以后只拿到两三次家里微不足道的礼物，总共的价值也不过是几千钱而已，他们真以为到了灵华山就是不食人间烟火可以点石成金的真仙了吗？

　　这并不让王琼绫绝望，好歹家里的产业又置办了不少，现在南章王家也算是全郡有点小名气的豪族，光是水田旱灾就有八百多亩，山塘四五处，山地三百多亩，三处大宅子，在南章城里有着三处铺子，县城四处铺子，在乡下还有着磨坊与油铺。

　　只是她偶然才从口风不紧的小姨那里得到消息，父母正在忙着分家的事，所有这些田地、山地、山塘、宅子、商铺，还有其它产业，根本没有她的份，甚至连一分脂粉田都没有。

　　她和父母闹了一场，她为的不是这些田土宅院价值多少灵石，只是想为自己赚一个名义，哪怕是泼出去的水分不到，可是她现在根本没嫁人，怎么也有自己的一份吧，但是争来争去的结果是父母坚决站在几个嫂子的一面，说她已经是仙家人，不应为世俗所累，她失望而归哭了整整半个月。

　　这才是她花三年时间都没办法突破炼气第十层的真实原因，这是心病啊！

　　只是她的那个家根本不理解她为什么突破不了炼气第十层，他们只是责怪她为什么不早点嫁人，现在的王琼绫似乎有太多的“好人家”可以选择，他们只知道让王琼绫填那些怎么也填不饱的窟窿。

　　大哥做生意蚀了老本，大姐家里要起新宅子，小弟要娶的新媳妇要百万钱的嫁妆……每隔几个月，家里都会带来一封让王琼绫无力的书信，现在的胃口更大了，动不动就是几十万钱甚至上百万钱，大哥那次作生意蚀了老本，一开口就是上千万钱。

　　上千万钱，换成灵石都有百来颗了，对于筑基修士都是不小的负担，何况是她一个炼气第九层的小修士而已，她好不容易到处找人求爷爷告奶奶，才借了三百万钱寄回家，可听说事后嫂子还对自己很不满意，在家里骂了整整半个月。

　　这种的境界，怎么可能成就真仙，就是下金蛋的鸡，应当也想办法喂足食水才对，直到她遇到自己生命中的贵人，命运才终于有了转折。

　　可是追寻自己的幸福，也为了耳根清净一些，好不容易在神霄山安顿下来，可大哥的生意又蚀了老本，这一次被人骗走了整整一千三百万钱的货物。

　　一千三百万钱，这都够买上十万石粮食了，王琼绫不知道自己的哥哥到底是以怎么样的能耐亏蚀这么多钱，自己可没有这样的仙家能耐，王琼绫收到书信之后，她的眼里除了忧郁之外只有更多的忧郁。

　　天雾峰的夕阳是极美的，可是王琼绫直到啸山裂风兽小绫落到地上的时候，才察觉自己已经回来了，但是她无奈地摇了摇头，而是小绫则在“嗯嗯嗯”地嚷了几声。

　　只是王琼绫很快明白自己的灵宠为什么会“嗯嗯嗯”地唤个不停，她已经发现金雕锦儿威武十分地在天雾峰上巡视着：“随云哥哥出关了？回来了？”

　　锦儿明白她的意思，连连振了双翼，王琼绫脸上不由自主地浮现着欣喜的笑容，她利落地跳了下来，又拍了拍小绫的脑袋：“自己跟锦儿一起好好玩去！”

　　她的脚步都轻快起来，心底的阴郁无影无踪，一路小跑就朝着石屋奔去，虽然这几间石层简陋无比，但却是她的家啊！

　　没错，就是她的家，这才是她的家！

　　只是她的脚步显然太快了一些，她刚刚走进石屋，却已经听到一阵古怪的声音，她很快明白了那是什么声音。

　　那是雀儿师妹发出来的糜糜仙音啊！

　　王琼绫听得清清楚楚，这个不知羞的小雀儿发出一声声娇哼与呻吟，整个屋子都听得清晰可闻，让她双腿都在发软。

　　“哥哥……哥哥……哥哥，雀儿好舒服……雀儿飞了！”

　　伴随着沈雀儿的，还有一阵阵的肉体撞击声音，甚至还有柳随云那熟悉的声音，她听得清清楚楚，心中只觉得不知道有多少只小鹿撞个不停，不只是手软脚软，而且还是浑身无力，差点扶着墙才能站稳。

　　平时在神霄峰商界鼎鼎大名的王琼绫，现在芳心迷乱，甚至不知道往哪走才对，她还是彻彻底底的黄花大闺女，虽然曾与柳随云有过许多嗳味的游戏，但是始终没突破最后一步真个销魂，现在乍听到这样的糜糜仙音，只觉得浑身都是情火。

　　这个毛都没长齐的小雀儿，果然走在自己前面去了，现在她的房间仍然传来一阵持续不断的糜糜仙音，这个小昵子的声音还带着几分稚嫩，但是在随云哥哥的耳朵里，这样的稚嫩声音应当有着太过的诱惑。

　　“好哥哥……慢慢些……雀儿求你了……再不慢些，雀儿就又要尿了……”

　　王琼绫粉脸潮红，咬住了嘴唇不说话，她心底泛过了微微的醋意与嫉妒，为什么人与人之间会有这样的区别。

　　她与沈雀儿完全就是不同的两种人，沈雀儿虽然没有父母，但从小就被烟火真人收养，视若已出。

　　且不说烟火真人是无限接近元婴期的金丹大修士，能给沈雀儿太多的修炼资源，就是她对于沈雀儿的宠爱，看到雀儿师妹从来不缺新衣穿，就会让王琼绫想起自己十岁之前从来没穿过一件新衣服。

　　沈雀儿让王琼绫吃味不仅仅是她有一个好师傅，还在于她的天份让王琼绫近于绝望，虽然晚了好几年年开始修炼，但是沈雀儿的晋阶速度从来是突飞猛进，轻轻松松地将他抛在身后，现在更是直接成就金丹一品，直指元婴，真可谓一剑凌尘，让好不容易才突破了筑基期的王琼绫情以何堪。

　　现在这个毛都没长齐的自家师妹，不对，应当是毛都没发出来的小雀儿又抢在自己前面得到了随云哥哥的恩宠，听她的话里，似乎在突破金丹之前，雀儿就已经是随云哥哥的人了。

　　而自己这般大姑娘，到现在还是独守空房……

　　“雀儿不行了，哥哥，好哥哥……雀儿又飞起来了……”

　　小昵子有些糊涂的叫床声又一次又一次地飞出她的闺房，但是王琼绫的妒意却慢慢消散了，她还记得，在灵华山的时候，雀儿几乎是自己生命中的唯一光彩，若不是这小昵子的帮助，自己根本没机会走到现在这一步，甚至不是雀儿，她连没机会进入水月秘境，也不会遇到随云哥哥。

　　雀儿是除了随云哥哥之外，自己生命中最重要的人，自己也将与她分享生命中最重要的随云哥哥。

　　她扶着墙慢慢地朝着雀儿的房间走去。



　　第四百四十章 双修

　　这十几步路是王琼绫走的最艰难也是最慢的一段路，若不是扶着墙，她怀疑自己会无力地坐在地上。

　　微风吹来，她能感觉得到自己的裙子内有一点微微湿润的凉意，她知道那并不是自己的汗液，更清楚那到底是什么，可是这个不知羞的小雀儿再这么叫下去，恐怕自己会在随云哥哥面前一点尊严都找不到。

　　她从来不知道这小昵子会这么大胆，虽然那连锦不绝的娇吟之中总是会带着几分小女孩的稚嫩，但是王琼绫听起来都有我见犹怜荡气回肠的感觉，何况自己的随云哥哥。

　　她想起来上次与雀儿一起浴沐的光景，虽然快二十岁的大姑娘，可那身子根本就是一个没长开的青苹果，青涩无比，下面更是一片光光洁洁，若不是雀儿师妹已经是一位金丹修士，或许现在已经被随云哥哥弄晕过去吧。

　　一想到这，王琼绫反而加快了脚步，她好不容易挪到了小雀儿的房门处，偷偷地往里面瞄了一眼，随云哥哥果然把小雀儿的双腿架到肩上去，任意挞伐着身下柔弱的小娇娘。

　　已经成就金丹期的小雀儿现在已经是柔弱无比，只知道逢迎着柳随云的动作：“哥哥……哥哥……雀儿不行了，饶过雀儿吧……”

　　“雀儿美死了……雀儿跟哥哥一起飞起来了！”

　　“飞了……又飞了……哥哥，你真好啊……”

　　小昵子的娇吟声都与王琼绫偷听到的那些段子不同，只是这样的反应只能会让柳随云把小昵子抱在自己怀里百般怜惜，然后加以越来越大力的挞伐吧。

　　王琼绫扶住了门角，慢慢欣赏着里面的好戏，看着小雀儿在柳随云的攻势之下溃不成军，只能任由柳随云百般挞伐，心底也不由多了许多美好至极的幻想，期盼着自己也有这样的美景。

　　小雀儿除了不知羞地娇吟不停，在柳随云面前根本没有任何反抗的余地，娇弱玲珑的她只能任由柳随云摆布，甚至被畅快的感觉美得糊涂了。

　　王琼绫颇有兴致看着雀儿房中的美景，听着柳随云粗重的呼吸、小雀儿的娇吟阵阵，还有那撞击的妙音，心底泛起了许多如梦如幻的思绪。

　　小雀儿又一次被柳随云送上了顶峰，情迷意乱地的她发出极美至极的连声娇吟：“哥哥……雀儿美极了，但是真的不行了，都被哥哥弄迷糊了……哥哥，你找琼绫师姐吧，求你了！”

　　正把一只手探进了衣角一只手探进裙带摸索不停的王琼绫一听到这声音当即把手拿了出来，还没等到里面的柳随云回答雀儿，她已经抢先提着裙角往自己房间跑了回去。

　　羞死了人！关好了房门，躺在床上抱住了枕头的王琼绫咬了咬嘴唇，心底全是刚才的那一幕，羞死了人，自己的动作肯定都落到雀儿的耳朵里。

　　自己怎么会忘记了，雀儿可是一位真正的金丹修士，虽然被随云哥哥弄得迷糊了，可是稍加注意，自己的一举一动还不是落到她的耳朵里？

　　不知道随云哥哥有没有发现自己偷窥，又是什么时候发现，这太丢脸了！不知道雀儿房间里现在怎么样了，随云哥哥会不会过来？自己把房门锁了，随云哥哥怎么开门啊？

　　王琼绫特意爬了起来，把自己的门锁摘了，只是躺回了自己床上后又觉得不妥，重新把门锁了，一会又起来把门锁摘了，最后却是哑然失笑，对于随云哥哥，锁不锁又有什么关系。

　　自己的心防，早已经对随云哥哥彻底开放了，她抱着粉色的枕头美美地想着。

　　时间过得真慢啊！王琼绫觉得随云哥哥的动作太慢了，纵然要安抚雀儿师妹一番，但也应当早就过来了吧？怎么现在还没来？

　　直到这一刻，王琼绫才记起来，柳随云只是自己的情哥哥，他的真实年龄比自己小了好几岁。

　　不过她很快理直气壮地找到了理由，对修士来说，几岁的年龄差距根本算不了什么。

　　王琼绫在床上大大方方张开穿着罗袜的修长美腿，与开始她扶着墙夹紧双腿的形象不同，就等着柳随云的恩宠早点到来了。

　　她偷偷地偷听了一下，雀儿这小昵子不知羞的娇吟已停了，她房间那个方向只有一些低沉的声音而已。

　　只是正当她等得有点失去耐心的时候，柳随云轻轻地敲地了房门：“阿绫，可以进来吗？”

　　虽然心防已经对柳随云彻底开放，随时渴盼着柳随云的恩宠，但是王琼绫还是一面欣喜，一面矜持地说道：“哥哥，等一下！”

　　这一等就是好一会，王琼绫对着镜子收拾了一下，然后才说道：“随云哥哥，门好象没锁，你进来吧！”

　　她心中渴盼着柳随云的狂野，不过当看到柳随云的面色有些苍白，连眼神都有些黯淡的时候还是吃了一惊。

　　别看雀儿在随云哥哥毫无抵抗的余地，任由随云哥哥挞伐，任由他随意摆布，可她毕竟是个金丹修士，随云哥哥征服她想必也是花费许多精力与手脚吧。

　　她心中有一种淡淡的失落，不会雀儿独占了今天所有的恩泽，自己又要等下去吧？

　　因此她小声问道：“哥哥，雀儿怎么样了？”

　　柳随云的精神有点低迷，但脸上还是带着得意的笑容：“你走了以后，又弄了她两回，直到她终于不行了，连根手指都动不了，我才决定饶过小雀儿……”

　　王琼绫知道“饶过小雀儿”只是一种说词而已，柳随云肯定会乘胜追击，在雀儿的体内彻底爆发出来，只是往日看起来下流淫糜无比的瞬间，现在却变得一种幸福到极限的瞬间。

　　“那哥哥你怎么样？”

　　王琼绫有点担心，柳随云状况有点疲累，若是今天晚上不能成其美事，或许就会有许许多多阻碍，只是柳随云在王琼绫的酥胸摸了一把，然后说道：“一点事都没有啊……就是调整一下来吃你这个熟透的美桃……”

　　不过是指间划过而已，但是今天的王琼绫却差点发出甜美的呻吟来，听到柳随云确认的回复，她更是想象小雀儿那样盘在柳随云身上。

　　柳随云很快叮嘱了一番：“对了，刚才我跟雀儿聊过了，雀儿说她浑身都没力气，弄过之后又想洗个澡，所以叫你帮忙……”

　　“我？”王琼绫有点意外：“哥哥不行吗？”

　　虽然已经梅开二度，但是小雀儿在某些方面还是有些矜持，她想洗个澡，自己又没了力气，但是却不肯让柳随云帮忙，明明她的每一寸肌肤，包括最隐密的部位都被柳随云攻占过不知多少回。

　　“雀儿不肯让我来，只好让你过去了……”柳随云给王琼绫吃了一颗定心丸：“你自己也洗一下，我也在这里休息一下，等你回来！”

　　王琼绫知道柳随云说的是什么意思，当即喜滋滋地准备走开了，只是离开房间的时候，她朝着柳随云问了一句：“随云哥哥，你好象晋阶了？”

　　“后期小成了！”柳随云让王琼绫动作快些：“快点去吧，等你回来！”

　　等到王琼绫的身影消失在门口的时候，柳随云舒舒服服地躺倒在带着王琼绫体香的大床之上，然后长长地呼吸了一口带着少妇芳香的空气了。

　　筑基后期小成了！

　　柳随云真心没想到，与小雀儿的这一场欢好，居然能让自己突破了筑基后期小成，不知道与王琼绫再接再励的话，能不能突破筑基后期大成。

　　《容成经》果然不愧是一部上古功法，以往突破入门到小成这一步，由于是顺理成章的缘故，实力上的提升还不到一成。

　　而主修《容成经》之后，突破起来比极元煌雷锻神录艰难得多，前次闭关的时候虽然实力有了超过五成还多的提升，但是还没能突破后期小成境界。

　　而这次与小雀欢好带来的小境界晋升，却让柳随云的实力再上一个新台阶，足足提升了整整一成半的综合实力。

　　连从入门到小成这一步都有这样大的提升，柳随云现在只能猜测着突破从小成到大成这一步能有多少实力提升？

　　连极元煌雷锻神录这样的速成功法都有三成左右的实际提升，柳随云最保守的估计，也是至少有着四成以上甚至五六成的综合实力提升。

　　就是不知道与王琼绫这一次合欢之后能不能一鼓作气突破大成境界，毕竟功法带来的好处越多，突破起来也越艰难。

　　不过柳随云一想到，柳随云就不由抓起了王琼绫刚刚抱过的粉色枕头抱了一抱，然后再取出几枚中品灵石握在手上，接着又服食了两枚珍藏的丹药。

　　虽然不知道王琼绫什么时候能够回来，但是他已经借着这段时间重新把自己的身体调整到最佳状况。

　　应付筑基初期的王琼绫，自然会比金丹期的小雀儿好应付许多，柳随云信心满满，现在他已经尝到了这部《容成经》带来的莫大好处。

　　果然是苍穹界排名第一的双修功法，就是放在整个人间界，这应当也是最好的双修功法之一。



　　第四百四十一章 美人出浴

　　柳随云之所以敢自信满满地这么说，那自然是有自己的道理。

　　这一次与小雀儿的双修，他不但第一次弄清楚了《容成经》的运作原理与细节，也同样有着惊人的收获，突破后期小成境界仅仅是附带而已，他越来越感觉得到这容成经的神奇之处。

　　如果之前用容成经与极元煌雷锻神录结合起来，是势如烈火，进步让人欣喜万分，而整部容成经就是水火相济，虽然最后柳随云能留存下来的真阳之力才不到十分之一，但是在双修的过程之中，他的整个身体都如同久旱的大地遇到甘霖，被春雨润泽过了。

　　这种过程很难用言语，从小雀儿那取来的元阴之力在自己体内多运转一刻，自己的整个身子就会被绵绵灵雨滋润一分，虽然是潜移默化，但是柳随云能感觉得到其中的变化，这是整个人的彻底变化，包括根骨、神识在内的一切一切，都会在金贵的春雨之中有了完全的变化。

　　这样的元阴滋润带来的附带变化就是柳随云直接突破了筑基后期小成，整个肉身水火相济，几乎达到了一个新的完美地步，虽然现在柳随云精神有些低迷，但是他觉得自己的状况从来没有这么好过。

　　之所以精神有些低迷，那只是柳随云与小雀儿实力差遣太大，柳随云只是筑基后期小成而已，以往修炼的是极元煌雷锻神录这样的速成功法，底蕴根本比不上小雀儿，而小雀儿却是真正的金丹修士，而且还是丹成一品，这当中不知道要跨越多少重境界。

　　这好象柳随云是一缸灵水，而小雀儿则是一缸清水，两者之间如果达成完美的协调，总是柳随云这缸灵水付出的代价更多一些，柳随云战得精疲力尽，把之前身子中积蕴得火一般的能量都爆发出来，甚至把所有的积累都射出去，才彻底战得小雀儿连还手之力都没有，任由他百般摆布。

　　不过下一次就不一样了，柳随云脸上带着微笑，下一次小雀儿恐怕连求饶的力气都没有了，现在他突破了筑基后期小成，下次与小雀儿应当能突破筑基后期大成，那时候柳随云不是一缸水了，而是好几缸灵水了！

　　何况柳随云对于这容成经附带的最重要功能满意至极，那就是在合欢之中带来了极致的欢乐，不论是柳随云还是小雀儿都感觉得到有着上次欢好百倍的欢愉，纵然是柳随云放开了手脚，但也是容成经的功劳。

　　小雀儿明明是金丹修士，但是始终任由柳随云摆布，只知道死命叫着“哥哥……哥哥”，这部容成经的功劳极大。

　　现在趁着王琼绫还在洗澡，柳随云决心尽快炼化手上的灵石与体内的药力，恢复到最佳状况，到时候让王琼绫永远忘不了今夜的欢愉。

　　我见犹怜！

　　虽然是女儿家，但是王琼绫总是怜惜着小雀儿这个最重要的师妹，她帮着小雀儿轻轻擦拭着身子，沈雀儿发出幸福的声音：“谢谢你，琼绫师姐！”

　　这个石屋是当初方明岳建立起来，简陋得很，没有独立浴室，现在王琼绫现在正在帮靠在浴桶之内的小雀儿擦拭着还是那么稚嫩可爱的身子。

　　真难想象，这居然是一个快二十岁的大姑娘的身子，肉光致致之间，更多的是青涩的感觉，仿佛这还是一个十三四岁的小姑娘而已，甚至连那妙处都是光光洁洁，不过现在的小雀儿身子上仍带着一片潮红，那场欢好的余韵仍然在她体内流动着。

　　“不用谢了，谁叫你是雀儿啊！”

　　你不但是我最新的师妹，而且还是我最重要的姐妹，我把生命中最重要的宝贝，我最心爱的男人，与你一起分享！

　　现在的王琼绫并没有多少醋意与妒意，她只是怜惜着眼前的小娇娘恐怕会在柳随云的滋润成熟起来，再也没有现在的稚气与可爱了。

　　王琼绫可是清楚得记得，自己刚刚抱起王琼绫的情景，她的床单都湿了一大声，欢好的残迹实在太多了，粉红的，奶白的，艳红……有着这样的滋润之外，雀儿应当会很快成熟起来吧？

　　只是王琼绫又是摇了摇头，她还是打消息的念头，这只是自己的想法而已，小雀儿现在修炼的功法可是有着返老还童的功效，或许有着功法的效用，她会一直保持这样的稚嫩与可爱吧？

　　还是这样的小雀儿最好，而小雀儿很享受着浴桶中的热水中：“谢谢琼绫师姐，跟哥哥好过之后再来一次热水澡，还有师姐你帮忙，真舒服啊……当然和哥哥在一起好的时候更舒服啊！”

　　王琼绫微带醋意地问道：“真的有那么舒服吗？”

　　她记得上次自己转弯拐角地询问沈雀儿的时候，小雀儿可不是这个答案，而小雀儿的回答让她充满了期盼：“比上一次的时候舒服一百倍、一千倍，哥哥刚一进来，我就知道要被哥哥弄得飞上天去了，可是没想到飞得那么高，都飞到九霄云外，哥哥又带我直上三十三天了，我都美极了！”

　　“听到你的叫床声了！”王琼绫的心也飞上天了：“比上次畅美一百倍吗？”

　　“嗯！我看哥哥这次闭关就是折腾这宝贝了！”王琼绫猜出了大半的真相：“哥哥这次出关，虽然没达成突破，可是厉害了不止一百倍，虽然见面的时候还有些温文尔雅的时候，但是他宠爱雀儿的时候，真是霸道极了，根本容不得雀儿喘半口气……”

　　王琼绫已经帮小雀儿擦好了后背，当即问道：“那随云哥哥弄了你几回了？”

　　沈雀儿当即回答道：“我自已都不知道飞上天去多少回，次数太多了，一次比一次美，实在数不清了，不过哥哥在我身子弄了三回，师姐没看到坏东西都流出来了……”

　　小雀儿说得王琼绫那是心驰意往，恨不得现在就把自己洗得干干净净，不过她还是小心地擦拭着小雀儿的每一寸肌肤：“三回，随云哥哥好厉害了！”

　　“嗯，我都觉得时间过得特别慢，都以为被随云哥哥恩宠了几个月了，后来算了一下时间，足足费了半个多时辰！”

　　半个多时辰的正戏，对于男人来说也是非常了不起了，虽然王琼绫有过柳随云的保证，现在心中又有些不安起来，但是她的手没有停，继续帮着小雀儿擦拭最敏感的下体，小雀儿倒是说的直白：“琼绫师姐，我想是离不开哥哥了！您瞧，现在我只想个哥哥！”

　　“我也不会离开随云哥哥！”王琼绫有着同样的念头：“坏师妹，你这话里的意思不是，我对你的手一点感觉也没有，比不上随云哥哥的一根手指！”

　　“明明是哥哥一根手指的百分之一！”小雀儿理直气壮地回答着：“师姐不许笑，明明就是这样的！”

　　王琼绫一下子就笑了起来，不过她的动作还是那么细致，而小雀儿继续说道：“别看现在我被哥哥恩宠到极限了，连根手指都不想动了，但是现在我却感觉得到，我现在的状况好得没话说，修为提升了不小，如果和哥哥再来几次的话，我或许能直接提升一个小境界！”

　　“连根手指都动不了的小雀儿，还是少说话吧！”王琼绫可不相信小雀儿的胡言乱语：“你连一根手指都动不了，怎么可能状况好到极限，再说金丹期突破一重小境界可不象炼气期的那么简单！”

　　金丹期的实力与寿元都不是炼气期能比，而突破一重小境界同样也不是炼气期那么简单，有些修士花费了近百年时间才突破了一重小境界，只是沈雀儿却是争论着：“是懒得动，而不是不能动，我现在要出手的话，同阶修士绝对找不出能与我一战的！师姐您别忘记了神霄派那位老人家，平时都到了不能理事的程度，但是他如果出手，仍然是东华第一强者！”

　　“看来随云哥哥是找了一门了不起的双修功法！”王琼绫的渴盼就更强烈了：“难怪他到我房间里的时侯有点疲惫！”

　　不管是怎么样的双修功法，都得把小雀儿的事情处理完毕再说，浴桶的沈雀儿肉光致致，粉粉嫩嫩的身子，白花花的大腿，不知有多诱人，但是要把她擦干身子，换上一身干净衣服，却不是一个轻松的事情，纵然是王琼绫已经是筑基修士，也照样费了许多手脚。

　　“这个浴桶太小了！”王琼绫一边帮小雀儿擦好身子：“就是雀儿你都嫌小了，更不要说我了，回头换一个！”

　　“嗯！回头让哥哥替我和琼绫师姐换一个大的！”沈雀儿的头发还没干，她就舒舒服服地靠在王琼绫的怀里说道：“大大的……”

　　“大大的浴桶？”王琼绫笑了笑，已经在记忆中寻找合适的选择，只是她很快就想到了：“那不是弄个浴池更好吗？”

　　小雀儿还在幸福地咪着眼睛，感受到恩泽的余韵，王琼绫却是拿出主意：“雀儿，我们弄个浴室怎么样？”

　　“浴室？似乎很好，我在灵华山的时候也没有自己的浴室，早就盼着有一个了，太好了！”

　　王琼绫却是说道：“我是弄个有浴池的大浴室，把温泉引过来，然后我们师姐妹一起洗，还可以让随云哥哥过来一起洗！”



　　第四百四十二章 仙宅

　　“哥哥也一起来洗？”小雀儿羞得把小脸埋在王琼绫的一对尖峰之间，怎么也不敢抬头：“羞死人了，琼绫师姐，人家不来了！”

　　对于小雀儿的反应，王琼绫一面用梳子替她梳理着长发：“你身上哪寸肌肤没被随云哥哥看过摸过，跟他一起洗个澡又怎么样了？”

　　沈雀儿只能掩面说道：“儿雀是被哥哥用强的，这样的事真是羞死人了，何况到时候还有琼绫师姐在一起！”

　　“随云哥哥用强的？我看你是挂在随云哥哥身上才对吧！”王琼绫差不多说中了真相：“有个大浴室多舒畅吧，到时候我们一起可以采来许多鲜花，水里飘满了许多美丽的花瓣，再说我知道有一种仙皂，洒在水间就是一池的香午泡沫，到时候你随云哥哥除了泡在泡泡里的小雀儿，什么都看不见的”

　　“真的？”沈麻雀毕竟是少女心性，明明知道在浴池会发生什么，可是就是抵挡不住这样的梦幻：“好多好多鲜花花瓣，还有许多泡泡……好浪漫啊……”

　　王琼绫继续说道：“这么大的浴室洗起来不是很舒服吗？再说你以为随云哥哥只有咱们两个女人吗？她在外面的女人可多着，如果咱们师姐妹不多用些心思，团结起来服侍得随云哥哥畅畅美美，别的女人就会抢先动手，我们恐怕就被随云哥哥哥冷落。”

　　沈雀儿的头埋在王琼绫的一对豪乳之中，她开始扳着手指计算：“好象有灵净山的顾英华顾小姐，还有前次我们见过的郭慧君郭姐姐……郭姐姐好厉害啊！”

　　“肯定还有了！”王琼绫继续说道：“随云哥哥说到一位燕夫人的名字时，总是特别温柔，似乎还有一个燕若江也是会这样的……还有……”

　　她想到柳随云说到“师娘”两个字的时候，那不仅仅是特别温柔了，只要是女人都能看得出柳随云心底的情思，而沈雀儿虽然心性尚未成熟，有点后知后觉，但是她倒是无知无畏地说道：“还有沈师姑，我们是争不过她的，那么师姐，我们该怎么办？”

　　“不是说了，我们建一个大浴池，到时候请随云哥哥一起过来洗！”王琼绫宠溺地抚过了沈雀儿那柔顺的发梢：“我们可以有许许多多花样，比方说跟随云哥哥一起来，也可以一起趴在洁白的池壁上让随云哥哥恩宠，还有……”

　　沈雀儿现在倒是不害羞了：“好美啊，师姐，那还等什么啊，反正弄个大浴池也花不了多少灵石，我们早点动手了吧！”

　　王琼绫也咪着眼睛说道：“等到雀儿有了力气，我们一起动手，不过光是浴池可不够，你不觉得这几间石屋太简陋了吗，也太小了吗？师姐连衣服都快存不下！”

　　“是啊，是啊！”王琼绫答道：“我们要让哥哥帮我们弄个大房子，反正这地方又缺不了地！”

　　天雾峰到处都是山地，就是占上几千几万亩都无妨，唯一需要考虑的是材料与人工的费用而已，只是王琼绫也说出自己中的规划：“是大宅子才对了，咱们师姐妹既不能委屈了我们自己，也不能让哥哥受了委屈。”

　　她已经想到了怎么处置自己家事的完美方案，只要这家大宅子开始营建，那就可以拒绝家里提出的一切不合理与合理的要求，她为了那个家贡献了那么多，已经足够了，下面应当是考虑自己的生活了。

　　大哥作生意蚀了老本，可是王琼绫自己也要起大宅子，根本周转不开，只能象征地补助一点，至于更多的支援那只能爱莫能助了，总不能让王琼绫把自家的宅院营建停下来帮大哥把老本填上吧。

　　而小雀儿已经想到了更多了：“我要在宅子里弄个有池子的大花园，到时候百花齐放，再引来许多彩色蝴蝶迎着太阳在金光荡漾的水边飞舞不停，真是美极，对了，在花园里要有小桥流水，要有亭台楼榭，还有要弄两座小山……”

　　一对师姐妹美美地谈论着天雾峰上将要新起的宅子半天之后，王琼绫才把睡在美梦中的小雀儿送到她的床上，只见小雀儿在梦中都是那么甜美，或许是因为新起的大宅院给她太多幸福的感觉。

　　回头跟随云哥哥好好说，王琼绫特意给柳随云多留了一点休息的时间，她很快就找来了浴桶与热水将自己洗得干干净净，每一寸肌肤，包括最隐秘的部位都反反复复洗得干干净净，然后小心翼翼地抹上了自己珍藏了好久的仙家天香，换上了一套新衣，对着镜子美美地照了一番，镜中人正等着柳随云的恩宠，一脸幸福，让她啐了一声自己。

　　新浴美人脚步轻盈走回了自己的房间，才一进房间就看到大大方方躺在自己暖床上的柳随云，看到柳随云看到自己之后眼睛发亮，她赶紧叫了一句：“随云哥哥！”

　　柳随云朝着王琼绫坏笑：“雀儿睡了？”

　　“嗯！睡了，睡得很甜很美，在梦里都想着哥哥的恩泽！”

　　王琼绫大大方方地坐在暖床的，芙蓉帐中暖意犹存，柳随云精神极好，带着侵略性的目光正盯着她的身子转个不停，让她身子都酥了，她不由看了一眼挂起水晶帘的玉钩，脸上飞过两抹飞霞，却是没话找话：“随云哥哥，我与雀儿想拆了这几间石屋，起个大点的宅子！”

　　现在这几间石屋是当初大师兄方明岳留下来，完全是临时性的建筑而已，柳随云在天雾峰上住了一年多，已经深感不便，甚至连世俗人家的小院子都不如。

　　他一个人住在天雾峰上还不觉得怎么样，但是王琼绫与沈雀儿挤在几间石屋之内，正如王琼绫说的那样，连换季的衣服都不知道放哪了，实在是委屈了这一大一小两位佳人。

　　柳随云早就有这样的念头，虽然在外面欠了十来万灵石，可是起个大宅子的灵石，却是远远足够的：“好啊，我本来过段时间跟你们说这事，没想到你们早就想到了，你们是怎么想到的！”

　　“起个大点的宅院吧！我是觉得咱们天雾峰连个浴室都没有，峰里的浴桶连雀儿都不够，不如弄个温泉浴池出来，到时候我和雀儿一起洗，随云哥哥如果愿意的话，也可以过来一起洗……”

　　光是这个温泉浴池，加上王琼绫的承诺，就有了起大宅院的念头了，柳随云当即眼睛一亮，从床上跳了起来，搂住了王琼绫的肩头：“一起洗交情感情最好了！”

　　现在的王琼绫美人新浴，穿了一身袒胸贵妃装，所谓“胸前如雪脸如莲”不外其是，眼睛只要放在雪胸之上，就有一种想要尽握手中的感觉，再加上美人浴后的万种风情，让柳随云充满了期盼了。

　　他的身体已经恢复得差不多了，若不是王琼绫这个话题引起了他的极大兴趣，他正在就准备把王琼绫就地正法，而王琼绫继续说着这温泉浴室：“到时会采来许多鲜花，花瓣洒满了一片，还有许多的梦幻泡泡，随云哥哥你只能看到泡泡里的一对美人鱼了，别的什么都看不到……”

　　柳随云最喜欢这样的温泉浴室了，他轻轻地舔了一下王琼绫的脸颊：“就这样？”

　　王琼绫整个人偎在柳随云的怀里，继续诱惑着柳随云：“随云哥哥你就是想干什么都行，让我与雀儿一前一后搂紧你也可以，让我们一起趴在洁白的池壁上，反正我们都听随云哥哥，对了，哥哥，雀儿还要一个大大的后花园……”

　　“大花园，没问题啊！”柳随云答应下来了：“雀儿还想要什么？”

　　王琼绫美美地说道：“雀儿想在百花盛放的季节，彩蝶飞舞迎着阳光在金波荡漾的水边飞过的时侯，被随云哥哥好好恩宠，花园有许多好地方啊……水池边，亭子里，百花下，绿草地，还有假山里，都可以被随云哥哥恩宠……”

　　“好啊！没问题，大宅子，温泉浴池，还有大大的后花园都没问题，多费点灵石都没问题！”柳随云痛快地答应下来了：“起一个大大的宅院，可不能象现在这么小家子气了，连你换季的衣服都快放不下！”

　　“咦？随云哥哥知道这事？”王琼绫有点意外：“随云哥哥会不会是嫌我买的衣服太多了些！”

　　“只要在随云哥哥面前把衣服一件件穿好，然后再脱下去！”柳随云的手已经滑进了王琼绫的衣服里，摸得王琼绫芳心乱颤：“就是灵宝级的仙衣，哥哥都想办法给你买来！”

　　“随云哥哥真好！”王琼绫扭动着身子抗议着：“可是能不能先别乱摸，琼绫妹妹还有事跟随云哥哥好好说说！”

　　柳随云感觉得到王琼绫的情绪有些不对：“怎么了？”

　　王琼绫美美地偎在柳随云的怀里，却是把今天的阴郁全部抛在脑后了，转而讲起了自己的家事，虽然是长话短说，但是还是花了不少时间：“现在大哥又要向我借钱填上窟窿，我就想着咱们起个大宅子，说宅子要用钱，把这事推开了！”

　　“如果是琼绫妹妹叫我填这个窟窿，别说是一千三百万钱，就是一亿钱都没问题！”柳随云倒是豪气十足地说道：“可是琼绫你不愿意，那一切都听你的！”

　　王琼绫心中甜甜地：“我听随云哥哥的！”

　　柳随云继续说道：“既然要起宅子，那就起个真正的仙宅吧！”



　　第四百四十三章 琼绫的全部

　　仙宅？不会是洞府吧？

　　王琼绫对于仙家洞府有很深的印象，她去过不少修士的洞府，而且还是真正的洞府，不是那些随意在山间悬崖挖个洞就自吹的那种洞府。

　　只是洞府筑于山间甚至是悬崖之上，受到的限制太大，虽然防御能力很强，而且隐秘性极强，一个上好的洞府加上一个上好的防护阵法在修士主持之下，足以抵抗实力强过一两个境界的强敌，但缺陷也是很明显的。

　　一来是没有充分利用阳光与地形，即使有洞府之中利用阵法与法宝转换而来的聚阳之光，也不是真正的阳光，至于什么水塘、山林之类的美丽景观，更是与洞府绝迹，更不要说大大的后花园了。

　　二来空间的利用率很低，洞府虽然可以利用一部分地下的深层，但是不但成本惊人，而且比起连起数层甚至十数层高楼又有几层地下室的大宅子，洞府提供的容积很有限，何况大宅子往往能把一整片山林田园都圈进来，洞府只能在山内开挖，要有宅院那样宽广的容积，那花费的灵石简直是令元婴修士都倾家荡产。

　　三来是宅院利用起来可以见缝插针，无论是后花园还是灵田还是庭院，布置起来灵活得很，可是洞府只要定下规划，就得按步就班地施工，如果遇到地下有泉眼、火山口之类的存在，那更是连哭都哭不出来。

　　四来洞府的维持成本太高了，要洞府之内享受相当高品质的生活，所费惊人，无论是防护阵法还是聚阳之光或是洞府里的灵田灵药园，维持起来所需要的消耗惊人，都需要大把大把的灵石，所致于许多修士买得起洞府，却住不起洞府。

　　她顾不得柳随云探进自己胸前的一对魔手紧紧握住自己的一只娇乳，四处用力作怪，就差挤出奶来了，连声说道：“随云哥哥，是怎么样的仙宅？”

　　仙宅这两个字也是柳随云脱口而出，不过看到王琼绫这么感兴趣，手指虽然用力捏住了那挺立的乳尖，却不由思索了一会，终于拿出了主意：“就是仙家的宅院，洞府讲究攻防一体，又隐秘至极，除了修士自己之外，谁都搞不清楚洞府的情形，咱们在神霄山内，真要攻到咱们天雾峰这里了，那最好的防御力也是无用，不如干脆一些，咱们只讲究好好享受，什么攻防一体……”

　　他拍了拍王琼绫的香臀，两个人都很有兴趣，干脆在暖床之上规划起这座仙宅的具体规划。

　　既然放弃了防御与私密性上的要求，王琼绫觉得自己家的宅子至少占地百来亩甚至几百亩，反正是天雾峰上的自家地皮，就是上千亩也无所谓。

　　倒是仙宅之内的布置更可以更宽裕一些，门厅、花厅、厨房、正厅、轿厅、退厅、卧室、女厅、花厅、书屋、浴池、花园可以一应俱全，甚至可以布置几个好花园，自己可以独占个小花园在里面与柳随云幽会甚至野合。

　　柳随云则是有着更好的主张：“不是现在要营建合体峰吗？但是大家根本不知道合体期的享受是怎么样的，所以一直拿不定主意，不如就在咱们天雾峰试一试，把咱们的仙宅建起来，当作合体峰的样板，就是弄错了，到时候营建合体峰也来得！”

　　“这样可以吗？”王琼绫觉得如果以合体峰的标准来营建：“会不会太费灵石了？”

　　合体峰的前期虽然上了正轨，但是大家对于怎么招待着合体修士，合体修士又是怎么样的一个享受标准，到现在还没有底，就是元婴修士都搞不清楚苍穹界之外的合体修士应当享受怎么样的接待标准。

　　最后只是暂时定下来合体峰每天要收一千灵石，而预定限量珍藏纪念版板凳的修士，可以用五百灵石的特别价提前预订，甚至还附送王琼绫亲手制作的绿豆酥。

　　“有什么不可以的！”柳随云倒是很痛快：“标准放低一点，占地小一点，由琼绫妹妹亲自监工，我们不求合体大修士的标准，只求最极致的舒服享受就可以了！你与雀儿前次可是拿给我十五万灵石，虽然说是自家人，你们不说借字，但是我都记在心底，不如把这笔灵石拿来建个仙宅！”

　　十五万灵石的仙宅，虽然这座大仙宅的投资最后未必用得了十五万灵石，而且柳随云手上现在也拿不出十五万灵石来。

　　但是这也代表着柳随云的一种态度，那就是这座仙宅的投资没有限制，只要能让居住在仙宅里面的一家人有着极致的享受就够了。

　　女人对于提供安全感的房子总是没有任何诱惑力，何况是这样的顶级仙宅，王琼绫听得心中又甜又美：“那随云哥哥有什么特别的要求没有？”

　　柳随云犹豫了一下说道：“我有个书房就够了吧？到时候可以与整个茶园灵田连成一片，就是一个真正的仙家庄园了，到时候我就是名副其实的天雾峰主了！”

　　他自封天雾峰主这个名号已经有一年多了，但是连他自己都知道只是自吹自擂罢了，自己只是寄住天雾峰罢了，与那些在山间随便挖个山洞却自吹洞府仙府的修士差不多了。

　　只有建立这个宅子，他才觉得自己才算是真正天雾峰主：“没什么了，就要个书房吧！对了，再弄个地下室！”

　　“我看随云哥哥是想在地下搞个密室，把漂亮的魔女仙女抓来好好秘密调教一番，若是咱们家里的女人不听话，也关到密室里面好好收拾，至少会脱光了裤子打屁股吧！”王琼绫心情很愉悦，说起来也没轻没重：“不过琼绫妹妹要第一个进去被哥哥欺凌几天几夜！”

　　她有点拜金的倾向，至于这么一座仙宅，更是让王琼绫的心都束缚在柳随云的身上，为了柳随云，她可以作一切事情。

　　“才不会欺负我们的阿绫了，这是我们的家！”柳随云的手放在王琼绫的股沟之间，感觉着那带来的无穷刺激：“阿绫，这才是我们自己的家！”

　　“是啊！我们的家啊！”王琼绫差点就哭出声来，但是很快又笑了起来，不知多少年了，她终于又找到了一种家的归属感：“我们自己的家！”

　　从现在开始，她才算是有了自己的家，那个楚国南章郡的娘家，已经离她越来越远了，她已经考虑清楚了。

　　大哥就是亏蚀了再多本钱，她也得考虑自己的这个家再说了，现在家里要起仙宅了，要费许许多多钱财，王琼绫只能爱莫能助，提供几千钱的支援已经仁至义尽了。

　　这才是我自己的家，我自己的幸福，我自己的丈夫！

　　王琼绫心中尽是美意，柳随云甚至没有正式开始，她已经被柳随云彻底征服了！

　　这段时间积累下来的所有心得，一下子就化成了对这个新家的美好幻想，既然有足够的预算，又有柳随云的支持，王琼绫就决定让梦想成真，让这座仙宅成为合体峰的样板。

　　这个家不让能让住在里面的柳随云、沈雀儿与王琼绫有着极致的享受，而且还能够遮风蔽雨，给王琼绫提供一个安全的保证与温暖的感觉。

　　正如许多大型洞府存在的问题一样，只是这么大的仙宅，住在里面的却只有柳随云和她、沈雀儿三个人而已，就是加上两只灵宠，也不过五个主人而已，也实在太冷清了一些。

　　这个仙宅的人丁问题，是个值得考虑的问题，王琼绫知道柳随云不愿意往家里添加普通的奴仆，她甚至听神霄峰的仙商说过，柳随云曾经打探过怎么购买奴隶的问题，虽然这件事向来是被神霄派禁止的。

　　那买上几个女奴可好？王琼绫觉得这事也未必靠谱，何况那不是给自己与雀儿增加对手吗？

　　实际是现在她与雀儿加两只灵宠的局面是最合适的，无奈这仙宅与天雾峰都太大了。

　　暂时不考虑这个问题，还是考虑下这座仙宅的布局问题吧。

　　虽然这座仙宅的目的是让主人拥有极致的享受与空间，但是基本的防御与隐秘性还是需要的，至少不能让什么阿猫阿狗都冲进来。

　　王琼绫认为布置几个基本的防护阵法还是必要的，而且还准备参照洞府的经验，开掘几层地下密室、地窖、地牢、水牢与地道，有许多隐秘的事情可以放在地下去。

　　她想得入痴的时候，双腿却不由自觉地夹紧了，她这才发现不但自己的尖峰已经被柳随云的左手彻底占领，甚至连股沟间的湿润地带都有着柳随云的魔手滑进来作怪。

　　好美……被幸福的充满王琼绫放开了自己的双腿，不再考虑关于仙宅的细节问题，春霄一刻值千金，仙宅的事还是明天再想吧，现在是自己生命中最重要的瞬间。

　　柳随云手口并用，逐步逐步地攻占王琼绫的每一寸肌肤，给王琼绫带来灼热至极的刺激，只不过王琼绫不象小雀儿那样任由柳随云摆布，而是对柳随云的动作主动配合，带来更多的刺激，甚至还主动请战：“随云哥哥，让我自己来，我把衣服都脱下来，一条布片都不会留下来，我想把自己全部交给随云哥哥你！”



　　第四百四十四章 双修的好处

　　王琼绫宽衣解带的速度总是有点慢，但是美人在灯下一点一点地自己完美的玉体显现出来，这本来就是极美的景致，何况这还是一朵正在绽放的桃花。

　　柳随云很有耐心地观赏着王琼绫的动作，这是一个完美的身子，流露着无限风情的玉脸，胸前的一片雪白，蜂腰翘臀，加上修长的美腿，总是能给男人带来极限的诱惑。

　　柳随云能感觉得到她与小雀儿的不同，如果说小雀儿是青苹果的话，那她就是熟透的水蜜桃，就等着柳随云去细细品尝甜美的果肉与蜜汁。

　　灯下的美人是如此诱人，以致于柳随云没有注意到时间的流逝，但是王琼绫却实现了她的承诺，她的身上已经没有一片布片了，她大胆着张开了自己修长美丽的双腿，然后手指打开最后的防线，向着自己心属的男人露出了最珍贵的桃花源。

　　“随云哥哥，都给你了！”

　　在这样的诱惑之下，柳随云几乎是欢畅地叫了一声，手口并用，贪婪着占据着每一寸敏感与不敏感的肌肤，王琼绫与小雀儿虽然同属贞女，但是她却是尽自己的一切热情逢合着柳随云的动作。

　　“嗯！”

　　被刺穿的感觉并没有王琼绫想象中的痛苦，恰恰相反，压制不住的畅美感觉让王琼绫一边皱着眉头，一边夹住了双腿，配合着柳随云的动作，嘴里还发出一声声惊心动魄的娇吟。

　　“随云哥哥……我想要你爱我更多些，好舒服啊……”

　　如果不是那床单上宝贵的点点落红，任谁都不相信王琼绫居然刚才还是处子之身，但是她很快就知道为什么小雀儿说这一次的畅美是上一次的千倍百倍。

　　虽然没经历过真正的合欢，但是极致的美感一波接着一波，王琼绫终于知道小雀儿说的到了九霄云外，又被柳随云带到三十三天上去是怎么一回事。

　　实在是太畅美了，越越了王琼陵所能想象的极限，她甚至有一点悔意。

　　如果真知道与随云哥哥在一起是这样的美好，或许她就会第一时间把自己的贞洁献出来，不过她很快就调整好了心情，配合起柳随云的每一次剧烈冲击。

　　与小雀儿不同，王琼绫这水蜜桃一般的身子能给柳随云带来更多的刺激与欲望，他觉得自己真是幸福极了。

　　王琼绫虽然畅美至极，但是她不但配合得很好，而且她还娇吟着提出了自己的要求：“随云哥哥，你真是太猛了，太舒服了，你要了雀儿三次，我也三次……当然如果有四次就更好了，不过我会告诉雀儿只有三次而已！”

　　“四次就四次……”

　　只是王琼绫很快就后悔了，她发现自己已经陷身于一个无尽的天堂与地狱之间，她的嗓子都有点哑了，极致的享受仿佛经历了几天几夜甚至是几个月，她现在已经是没有多少力气了，而柳随云才刚刚在她体内爆发出来第一次。

　　后来还有整整三次，王琼绫只觉得自己永远也不会忘记了今天夜里：“随云哥哥……我想要你更爱我些！”

　　被翻红浪。

　　等到天亮的时候，王琼绫的房间还是飘浮着一种带着粉色情欲的气息，柳随云张开眼睛，却发现穿着一身短裙王琼绫已经偎在自己的怀里，脸上尽是一片幸福。

　　这是一个好姑娘啊，柳随云发出了这样的感叹，很快他又发现自己的背后也多了一个小尾巴，小雀儿不知道什么时候跑到了王琼绫的床上来。

　　还好她的衣物穿得整整齐齐，就是搂住了柳随云的大腿，现在也睡得香香的，到处都是肉光致致，粉腿玉膊，只是柳随云晒了一会阳光之后，已经开始决定起床了。

　　她小心翼翼地从玉膊粉腿的包围之中走了出来，然后换上了衣物，坐在窗前，看着天雾峰的一片茶园。

　　又是新的一天了！

　　柳随云觉得自己的担子更重了，美人恩重了！

　　还好昨夜虽然没有一龙双凤的好戏，但是小雀儿主动地跑到了王琼绫的床上来，似乎代表着这一切都有着很好的结局了。

　　不过为了满足这一大一小两位美人，柳随云觉得自己必须更加努力一些，这可不是什么虚话，而是实实在在的问题。

　　昨天夜里，柳随云记不清自己把这两位美人多少回送上顶峰，他只知道爆发了整整七回，现在的他，有一种虚弱的感觉，恐怕要休息好几天才能补得回来。

　　当然，这与小雀儿的金丹修为无关，而纯粹是一种身体上的巨大消耗，但是柳随云觉得伴随自己修炼容成经的深入，自己会表现得越来越好。

　　现在自己的修为可以说是又进了一步，得到了王琼绫的元阴之后，自己离筑基后期大成已经不远了，如果以这个速度修炼下去的话，自己结成大丹似乎不需要用多少时间。

　　这真是一个莫大的好事，但是柳随云也知道好事坏事是一起来的，修炼这部容成经确实是太耗费资源了，从自己闭关到现在，才不过是梅开二度罢了，居然已经就耗费了一万多灵石。

　　现在容成灵功已经在自己体内停止了自行运转，但是柳随云觉得自己需要好好休息一下，而不是按照灵成经说的那样早晚各将灵容经运转三十个周天。

　　身体与精神由于这段时间的奋战，都到了一个疲惫的顶点，纵然修为有了不小的提升，但是这样的疲惫不是用药物还是其它手段可以恢复过来，而必须好好休息一段时间，至少要好好睡几觉。

　　柳随云当然也知道这几天的一万多灵石花得很值，但是他必须把自己调整到一个最佳状况才行，到时候一定会弄得小雀儿与王琼绫根本起不了床，一起联声讨饶。

　　而且修炼容成经的过程之中，柳随云又有了新的发现，如果说双修过程的灵雨般滋润对于柳随云来说有着莫大的好助，那么最后只留下不到一成的灵力，似乎就有些让人郁闷了。

　　但是现在柳随云发现，这实际却是真正的好事，她已经感觉得到自己留下来的那些灵力与普通的灵力完全不同，如果说区别，就是普通的血液与修士费尽千辛万苦才修炼出来的精血之间的区别。

　　柳随云感觉得到自己调度这些灵力简直就是无比地轻松，这些灵力简直就是自己大脑的一部分，以往要费数倍精力才能完成的调度，现在几乎不费吹灰之力。

　　“呯！”

　　柳随云打开花格窗，清新的空气就扑面而来，接着柳随云随手朝窗外地上一指，一枚豆大小的紫光就射了出去，很快柳随云脸上不由胜喜地说道：“好一个容成经！”

　　用这种双修功法最后修炼出来的灵力，也不知道是什么路数，柳随云感觉得到自己不但对已经施展出去的道术有着更强的控制力，而且威力也整整增加了四五成，甚至在柳随云的刻意控制之下，速度也增加了三成，而道术也可以有更多的变化。

　　柳随云知道这种珍贵至极的灵力还有更多的妙用，但是他暂时没有时间试验，因为他感觉得自己的身体，特别是腰部提出隐形的抗议，自己需要回自己房间补个觉了。

　　好好休息，以备再战！

　　好舒服！好满足的感觉！

　　王琼绫醒过来的时候，身边已经没有了柳随云的身影，只有一个不知道什么时候摸上床来的小雀儿，看着自己春光四露的短裙，王琼绫倒没有换下来的打念，只是不顾昨夜风光的余韵，四处探头想要寻找柳随云的下落。

　　她很快发现了一枚柳随云留给自己的便条，柳随云留在上面的字让她觉得心头暖暖，又想起了昨天的畅美。

　　柳随云说他自己有点累，要回房补个觉，不过他已经拿来了不少食物放在王琼绫的床头柜，床头柜可以先吃个早餐，然后再洗个澡换个衣服，然后再和雀儿一起来找他。

　　“没有想象中那么坏！”这是王琼绫的想法，她觉得自己虽然是处子初破，有些不适应的感觉，但没到走不动路的程度。

　　昨天夜里随云哥哥好用力了啊！

　　王琼绫美美地想到这一点，只是很快她就觉得有什么地方不对劲了，她回头看了一眼睡得迷迷糊糊的小雀儿，再看了整个房间一眼，都没找到有任何不对劲的地方。

　　但是她终于发现不对劲的地方在哪里了，她居然晋阶了！

　　她现在已经是一位筑基初期大成的修士了，如果再努力一点，突破筑基中期的瓶颈，自己就是一位筑基中期修士了。

　　这怎么可能？

　　王琼绫又美又惊，她从来没想到自己居然会这样神奇地突破了筑基初期大成，要知道小成到大成的这一步，向来是最难走的一步，有多少修士在这一关面前撞得头破血流，她原来估计自己至少要花一两年时间才能突破这一步。

　　她美美地躺在床上，细细思索着所有的细节，最后她终于隐隐约约地记起来了，柳随云最后一次在自己体内爆发出来的时候，自己整个人直上三十三天的同时，似乎也突破初期大成境界。

　　“幸亏我向随云哥哥多要了一次。”王琼绫顾不得新妇破贞带来的不适，已经决定好好体验一下初期大成带来的变化：“如果只有三次的话……嗯，下次还得多要一次！”



　　第四百四十五章 休战

　　筑基初期大成！

　　这个意料之外的突破给王琼绫带来的惊喜几乎是不逊色她突破筑基期。

　　她清清楚楚得记得，自己是前几天才刚刚突破了筑基初期小成，如果不是柳随云始终源源不断供应了许多他珍藏起来的筑基期宝贵丹药，加上好几枚的中品灵石，王琼绫真没有在希望半年之内从筑基初期入门突破了筑基初期小成，毕竟她有太多的琐碎事务要帮柳随云处理了。

　　但是突破了筑基初期小成之后，虽然柳随云提供的丹药接济依旧是不少，但是王琼绫已经感觉得到瓶颈了，她平常要处理的事务实在太多太多了，以致于占用了大量的修炼时间，只能见缝插针地进行修炼，所以王琼绫对于自己突破初期大成的时间估计得很悲观，或许需要两三年甚至更多的时间。

　　从小成到大成这一步，实力提升得最快，但是也最难突破，哪料想柳随云在几次将自己填得满满的同时，也把自己轻轻松松送上筑基初期大成的巅峰，现在的她，运转了一番功法就知道，现在的她根本在短期之内无需考虑修炼的问题。

　　与柳随云合欢带来的好处，不是仅仅是突破一重小境界那么简单，王琼绫感觉得到自己的体内都是柳随云爆发出来的灵力精华，只要把这些灵力炼化完毕，突破筑基初期顶峰不但是易如反掌的问题，而且修炼速度比普通修士快了至少四五倍。

　　至于筑基初期到筑基中期这一重关健性的瓶颈怎么样，王琼绫已经想到了主意：“到时候让随云哥哥再来弄死一次琼绫好了，弄得我飘飘欲仙，射得我不但连身子，就是心都又酥又麻……”

　　“不能再这么胡思乱想下去了！”王琼绫脸烧得厉害：“再这么想着，这件裙子又要湿了……”

　　她看了一眼柳随云留下的吃食，都是一些从神霄峰上替小雀儿买来的零食，虽然不大应景，但光是柳随云的这份心意就让她心中一片暖洋洋的，当即按照柳随云的吩咐用过了早餐了，然后找来浴桶把自己洗得干干净净，又把柳随云、沈雀儿与她自己换下来的衣物都换了一遍挂了出去。

　　沈雀儿也已经醒过来了，柳随云也给她留了早餐，现在她正吱吱喳喳地一边拿着吃食一边说道：“师姐，谢谢你帮我把衣服洗了，哥哥还没醒啊，不知道什么能醒过来？我这有松子？要不要来点？”

　　王琼绫笑着拒绝了小雀儿的松子：“随云哥哥昨天晚上有些累了，先让他好好睡一会，师姐等会再吃你的松子，先把衣服都收拾好！”

　　正如王琼绫估计得那样，虽然被柳随云滋润过了，但是现在的小雀儿还是那个青涩的小苹果，不但没有一点成长的迹象，恰恰相反，王琼绫还感觉她变得更稚嫩了，这自然是功法影响的关系。

　　至于王琼陵自己却完全不同，她本来就是熟透的小蜜桃，被柳随云滋润之后，那真是天雷勾动地火，艳光四射，一举一动都流露着妩媚的万种风情。

　　当然，小雀儿的稚嫩只是表相而已，很快她就轻轻挤到了王琼绫的身边，小声地问道：“师姐，昨晚的事，你没有跟哥哥说起过？”

　　自从破贞之后，王琼绫变得越发大胆起来，她甚至搂住了小雀儿问道：“是咱们一起趴在洁白的池壁上蹶起来小香臀侍侯随云哥哥的事？”

　　“是啊！是啊！”小雀儿如同琢米的雀儿一般连连点头：“哥哥有没有答应！”

　　“不但要建大浴池，哥哥答应我们家里要建个仙宅！”

　　说到“我们家”这四个字的时候，王琼绫说话变得极有感情，甚至连语气都不知不觉变了：“一个真正的大仙宅，专门为我们的雀儿弄一个暖暖的鸟巢，省得一到了冬天，雀儿就要忙着搭窝！”

　　当从王琼绫嘴里听到这个仙宅的细节时，小雀儿已经欢呼雀跃起来了：“师姐与哥哥的想法真棒，一个大仙宅……”

　　她眼里的神色交织着梦想与希望，仿佛那座梦幻仙宅已经建成了：“我是金丹修士，我也要帮忙！我也要帮忙！”

　　别看小雀儿身子不高，满脸稚气，可她却是一位实力强到不象话的一品金丹修士，用在营建之上，很多时候她比几千个小工都还要好用。

　　毕竟营建仙宅的时候，很多时候可以外包出去，但是有些关健性的方面，却必须交给自己人来负责，比方说防护阵法的布设，还有地下的地下室、仓库、地牢的方位，一般修士还会特意给自己在地面之下留下一两条逃生通道，这些事都不可能交给外人。

　　只是王琼绫还是有点怀疑地看着太过纤细稚嫩的雀儿问道：“雀儿，能行吗？”

　　“师姐，没问题！”小雀儿挥了挥自己细嫩的小手：“我可是金丹修士，我早就想着拥有自己的大房子了！对了，哥哥醒了没有，我们去找哥哥具体谈吧！”

　　王琼绫往柳随云的房间瞄了一眼，柳随云在里面睡得正香：“随云哥哥昨天晚上在雀儿用得的力气太多了，所以今天要好好补个觉，我们先谈吧！”

　　“嗯！哥哥昨天在我身上整整弄了三回，害得我现在无限畅美之中又有点隐隐作痛。”小雀儿心思单纯，天真浪漫地说道：“如果再弄的话，雀儿肯定会吃不悄，就让他现在好好休息一下！”

　　王琼绫也是一次吃得太饱了，现在不得不高举免战牌：“随云哥哥也弄了师姐整整三回，不但师姐那里有点痛，而且现在走路都是又酥又麻，估计这样子还得持续三五天了，这段时间我们让随云哥哥好好休息吧！”

　　一对丽人都觉得无论是柳随云，还是她们自己都需要好好休息，想必柳随云昨天那么辛劳，也愿意休息一下，不过小雀儿很快提出了自己的要求：“我不但想要个独立的大院子，而且还想要在院子后面种很多树，到时候引来许多漂亮的鸟儿，在树间悦耳地叫个不停！”

　　只是说到这里，王琼绫才发现自己与柳随云的构思居然出了不小的遗漏，只为自己、柳随云、沈雀儿还有可能入驻的女主人考虑，却是忘记了锦儿与小绫这两只灵宠的问题，说不定将来还有更多的灵宠入住，一想到这，王琼绫就笑了：“还要什么……”

　　一对丽人干脆找来了纸笔，粗粗画出了仙宅的规划图，一直谈到天太黑的时候，她们才赶紧给柳随云弄了一份又丰富又美味的晚餐，里面还加了许许多多的滋补品，而柳随云差不多睡了一整个白天之后，也醒了过来，看着王琼绫端上来的晚餐：“晚餐吃这个？”

　　用来壮阳的药物也偏多了一些，而且王琼绫与小雀儿的厨艺比不上宫月华，这顿晚餐的口味自然就落了下乘，可是王琼绫与沈雀儿却是盯紧了柳随云，让他把所有的汤水都喝了进来，说是关系到她们的幸福，还好她们也提出休战几日的想法。

　　“也好，我也休息个几日！”柳随云正缺想瞌睡少个枕头：“这几日我们先把仙宅的具体方案定下来！”

　　正所谓实践是检验真理的唯一方案，接下去的这几天功夫，王琼绫第一次发现自己之前规划的合体峰营建方案有着这样那样的不成熟与缺陷，若是现在开始营建合体峰的话，肯定会留下许多永久性的遗憾。

　　王琼绫对于自家仙宅格外用心，热情特别高，特别用心，又有沈雀儿与柳随云帮助，所以才能发现这么多以前没有发现的问题与遗漏，既便如此，王琼绫仍然怀疑会留下不少缺失。

　　不过这座仙宅既然是用来追求自家极致享受，又是合体峰的样板工程，本来就是拿来试验，出现一些缺漏也无关紧要，毕竟那是合体期修士才需要考虑的问题，金丹期与筑基期能有这样的顶级仙宅，已经没有任何遗漏了。

　　还有一个问题就是灵石不趁手，虽然柳随云答应把前次王琼绫与沈雀儿交上来的十五万灵石都投入到仙宅里面去，但问题是现在柳随云手上能用来周转的灵石相对有限，他在外面又欠了十几万灵石的债务，更不要说柳随云现在修炼《容成经》需要的修炼资源完全可以用山载海量来形容。

　　在这种情况下，王琼绫与沈雀儿只能拿出自己的私房钱来，还好柳随云的面子大，神霄峰上的仙商与修士都认识她与沈雀儿，更何况柳随云还会亲自出面，提出赊欠不成问题。

　　天雾峰也是一只下金蛋的鸡，以前光是柳随云与王琼绫两人联手，加上两只灵宠帮忙，每年就能提供至少过万灵石的收入，现在更是多了沈雀儿这么一位灵植天材与一品金丹修士，柳随云几乎完成了沈雅琴的全部梦想。

　　整个天雾峰七千亩茶山，还有附近的药田，现在都利用起来了，只不过茶山只是其中的一小部分而已，占地不到三百亩，更多的是菜场、灵田、药田，还有柳随云的仙宅也准备占去整整两千五百亩。



　　第四百四十六章 按过去方针办

　　两千五百亩！

　　这可不是一个小数目，实际上相当于一座中等规模的城池了，虽然准备最重要的茶园、菜园、灵田与药田放在仙宅内部以应安全，还会让雀儿开挖几个湖泊，甚至还有见缝插针地仙宅之内留下几个小山丘，并移载过大量仙树仙果，但是实际的建筑面积仍然超过了一千亩。

　　这么一个顶级仙宅，放在神霄派的历史上都是一个空前的大工程，要知道无论是神霄峰还是神霄宫，都是神霄派从天河宗手里夺过来的，虽然神霄派也兴建或是修缮了不少大工程，但是这样的顶级仙宅，至少在几位元婴修士的印象之中没有。

　　投资自然也是空前的，几位元婴修士都愿意帮忙出个主意，不管以前与柳随云有没有关系，也不管与柳随云有没有矛盾，都愿意提供一点建议。

　　事实上他们提供不仅仅是一点建议而已，就差拿柳随云的仙宅实验自己的想法了，就连还在闭关突破元婴中期的乾炎真人，都给柳随云写了五六千字的条陈，甚至还附带了十几张手绘的大图。

　　神霄宫虽好，却是老人家的地盘，只有开会的时候，元婴修士才能去神霄宫，自然不能长期居住，至于自己接收下来并装修过的洞府，确实也是神霄派最顶尖的洞府，但缺陷也很明显，威严有余，仙气无限，个人享受不足，不能与柳随云的顶级仙宅相提并论。

　　因此起一座仙宫的想法，几位元婴修士早就有了，但是既然是起仙宫，投资自然惊人，万一营建出失败一座失败品，那岂不是大笔大笔的灵石尽付流水，成了全苍穹界的笑话，现在有柳随云自愿担当样板，几位元婴大修士都愿意把自己的智慧给柳随云试错，自己到时候好过来取经。

　　几位元婴修士也有自己的小九九，他们一致答应可以替柳随云在元婴议事会争取一下这座仙宫的补助问题，一定给柳随云一个满意的答复，当然柳随云也知道他们替自己争取补助是虚，替整个元婴议事会争取补助才是真实的目的。

　　有了这次灵宝大会的经验，整个元婴议事会都有同样的看法，那就是元婴议事会的诸位修士，包括柳随云与王吴文在内，都是整个神霄派的中流砥柱，对于神霄派的发展与未来都有着不可替代的作用，应当好好善待才是，尤其是经济待遇上格外宽厚一些，给他们尽可能创造最好的生活环境。

　　这次灵宝大会，神霄派获得可不仅仅是名气而已，而且涌进来的十数万修士带来的灵石与无数的宝物也大大改进了神霄派的经济状况，更不要说藏宝库出让的数十件宝物卖掉了三分之二，总共带来了数百万灵石的巨额收入。

　　在看到派里多了这么一笔让人眼红的收入，无论是直辖峰、准元婴峰、较大的峰、金丹峰、金丹级峰，还是其它峰头，或是各个堂口，都在争后恐后地提出了自己的困难与大项目，希望能在这笔意外收入的分配之中拿到最大的份额，甚至连一些有能耐的筑基修士，都把条陈送到了元婴议事会的案头上来。

　　几位元婴修士不得不考虑分肥的问题，只是按现在的情形下云的话，为灵宝大会苦苦奔波付出最多的元婴议事会成员所得的回报与付出不成正比，还好有柳随云要营建仙宅，元婴议事会就有了内部分肥的借口。

　　既然连柳随云这位筑基修士都营建了自己的仙宅，那么几位元婴修士是不是也该有自己渡假、消暑、放松、休息的仙宫，元婴修士既然是神霄派的中流砥柱，那么神霄宗应当也应当尽可能善待元婴修士才是，为他们创造尽可能好的生活环境。

　　当然神霄派的财力还很有限，不可能直接替元婴修士营建仙宅，只能向每位元婴修士提供力所能及的灵石补助，让元婴修士自己负责具体营建，至于具体的标准，可以参照上一次灵宝大会的成熟标准，象柳随云这样的列席成员两万灵石，候补元婴三万灵石，元婴初期五万灵石，元婴中期六万灵石，元婴后期七万灵石，准元神修士八万灵石，元神修士十八万灵石。

　　实际就是元婴议事会的内部分肥罢了，不过有了上一次的分肥经验，元婴议事会已经可以理直气壮地说：“有旧例故事可依，按过去方针办！”

　　当然营建仙宅还有更多的好处，现在元婴修士虽然都有自己的峰头，但洞府都是从上任峰主继承过来的，而对于元婴修士现在居住的洞府的将来地位，整个元婴议事会没有形成一致观点，事实上也不可能形成一致方针，因为这个问题争议太大了。

　　有些元婴修士陨落以后，洞府就被峰内或派内收回，有些有能耐的元婴后人，却一直居住在元婴修士留下的洞府之内，还有的峰头与元婴后人已经打了几十年的官司，总而言之，元婴修士现在居住的洞府可以说是陨落之后随时可能爆发出来的隐患。

　　可是自己私人出灵石营建的仙宅就不一样了，可以心安理得地留给自己的后人，谁也没有争议，而且相对占据最好灵泉、灵脉或是其它资源的洞府，只讲求极致享受的仙府也更适合留给后人，几位元婴修士已经同柳随云私下沟通过了，下一次元婴议事会他们就会在元婴议事会一致通过这个议案，然后交由神霄宫请鸿节真君圣裁。

　　只不过连王吴文都会绝对赞同这样的好事情，鸿节真君虽然是整个神霄派唯一的元神修士，但是他也没有对抗整个元婴议事会统一意志的决心，何况鸿节真君也能获得十八万灵石的巨额补助，当然名义上这份灵石是用来让鸿节真君修缮神霄宫用的。

　　只是元婴修士的手笔果然非凡，经过他们指点与改善的仙宅气势非凡，需要耗费非常惊人的资源，柳随云预定的十五万灵石都打不住，王琼绫粗粗作了一回预算，居然要二十五万灵石才能完成传说中的顶级仙宅。

　　这差不多是一件灵宝的价钱了，王琼绫与小雀儿都觉得不可能拿出这么多的灵石，现在柳随云在外面的负债还有十几万灵石，但是二十五万灵石的顶级仙宅，再怎么样压缩预算，最后的预算还是无限接近二十万灵石。

　　最后还是柳随云敲定了方案，既然全面摊开不现实，而且二千五百亩的仙宅也太过宏伟了，现在柳随云加上王琼绫、沈雀儿不过是三人而已，就是加上两只灵宠而已，因此柳随云决心分批进行，第一期先完成核心建筑群再说。

　　即便是核心建筑群，占地依旧超过两百亩，可以容纳整整一个修仙大宗门的全部弟子与他们的奴仆了，不过柳随云认为要以发展的目光看问题，至少有顾英华、郭慧君这两位丽人，说不定还得考虑于清雅，现在还是盖了些房子再说。

　　两千五百亩大约需要二十万灵石，而两百亩的核心建筑群则只需要七万灵石，但是至少具有操作可行性了，而王琼绫与小雀儿也一下有了足够的积极性，开始在神霄峰与天雾峰之间奔波开来。

　　神霄峰。

　　“该找个帮手了，至少也要找个助手才行！”

　　王琼绫在半天的奔波之后，终于泛过这样的想法，只是她很快就摇了摇头。

　　现在有雀儿分去柳随云的恩泽已经够了，不需要再找其它人过来，只是小雀儿虽然愿意帮忙，但是她的大部分时间还在呆在天雾峰上照顾茶田，能同自己来神霄峰的时间有限。

　　王琼绫不由夹紧了双腿，坐在桌子前细细思索着今天要谈判的细节，还好几个月之前她帮柳随云参与了灵宝大会的营建工程，学了很多东西，否则现在根本应付不过来。

　　虽然仙宅还没有正式动工，但是有太多的问题需要她来敲定了，比方建大梁的巨木，如果在世俗界的话，随便找一株几百年的楠木就够了，但是这是仙家盛事，现在建起来的仙宅可是需要万载传承的，普通的千年楠木根本不够用，而应当考虑传说的仙木了。

　　只是适合作大梁的仙木根本没有几种，价格也不合适，但是她必须早点敲定，而同样的问题还有许多许多，如果随云哥哥能一直和自己在一起就好了。

　　王琼绫很快就把这样的想法逐出了脑海之中，柳随云这段时间正在天雾峰上调整状况，虽然那风流一夜过了快十天，但是他的状况似乎还没有回到最佳状况。

　　现在王琼绫与沈雀儿都对几天之后的那一夜有些期盼，王琼绫觉得自己似乎有机会再上一层楼，一想到这，王琼绫不由想到了许多，但是她还是把思绪集中到下午需要处理的事务之中。

　　由于灵石不足，营建仙宅自然不能交由别人大包大揽，必须自己亲自盯着，但是王琼绫现在发现光是采办的物资种类就有一千多种，如果能有个随云哥哥信得过的人帮忙就好了。

　　王琼绫刚想到这时，就看到那边有人说道：“那位便是王仙子。”



　　第四百四十七章 宫斗

　　听到这样的谈话，王琼绫还以为是什么仙商上门来推销自己的货物，现在神霄峰谁都知道柳随云这位转世元神大修士要在天雾峰起一座顶级仙宅，这座仙宅至少要用掉三十万灵石的材料，许多仙商都这当作自己一辈子遇到的最好机遇，纷纷上门来拉关系攀交情。

　　只是当她抬起头来的时候，却猛然吃了一惊，对面的这位少女手持银枪，身穿银色灵铠，甚至还戴了一具银色的头盔，一副标准的重铠武士配备，甚至连手上都戴了一双银色的手套，真是英气无限，只是王琼绫识得这个女武士。

　　这是郭慧君，一位有着金丹级战力的女武士，前次柳随云就是她用自己的白马送到水月谷来参加试炼的，她与柳随云的关系似乎比自己与柳随云的关系还要亲密一些。

　　“是王琼绫吗？”郭慧君可不给王琼绫什么面子：“我记的，你是随云新收的婢女！”

　　前次在水月谷的时候，王琼绫连筑基期都没有突破，而且与柳随云之间也是没名没份，因此遇到了金丹期战力的王琼绫，自然全盘居于下风，可是现在却不一样了，不但小雀儿同样是金丹期修为，而且她自己突破了筑基，而且最重要的是，她与柳随云的关系也正式确定了下来。

　　因此她大大方方站了起来：“是郭家妹子啊！我们先回天雾峰去见老爷吧，可别叫外人看了笑话了！”

　　她拍了拍，灵宠小绫已经“嗯嗯嗯”飞了过来，虽然不是郭慧君的对手，但是有了这只啸山裂风兽跟自己在一起，她倒是没有畏惧的感觉，她直接就跳上了小绫的背上去：“大家都是随云哥哥的人，谁是正宫，随云哥哥说了才算！”

　　见到王琼绫根本无视自己这个“正宫”的位置，郭慧君杀意凛冽，提着银枪就朝着地上的小绫一阵小跑奔过去，眼见就要刺中王琼绫，却是枪头一提，整个人跳上了小绫背部，或许是王琼绫最后说的那句话说中了她的心事：“我们一起去见随云！”

　　围观的人群已经交头接耳地说着这场闹剧，王琼绫不想让外人看了笑话，赶紧让小绫飞回天雾峰：“我们先回家！”

　　小绫载着王琼绫与郭慧君直飞云霄，但是王琼绫仍然能感觉得到自己身后的郭慧君依旧杀意四溢，甚至连迎面的冷风还要凛冽一些，她不由苦笑了一起，原本以为能找来一个帮手，没想到居然来了一位要抢“正宫”位置的郭慧君，恐怕到了天雾峰，肯定也会对自己指手划脚，让自己事情难办。

　　还不如自己一人出面奔走好了，固然劳累了些，但是也少了许多牵制，王琼绫正想着这事，那边郭慧君已经在她背后冷冷地说道：“婢女就是被主人收房了，依旧还只是婢女而已！”

　　可恨！王琼绫觉得郭慧君真是太可恨，这段时间她可从来没感觉自己是柳随云的婢女，柳随云对她十分信任，大事小事任由她全权负责，在外面以柳随云的名义四处奔走，别说是普通的筑基修士与金丹修士，就是元婴修士都对她相当客气，自己上门咨询几位元婴大修士对仙宅意见的时候，几位元婴大修士都是亲自出面接待。

　　可是这个该死的郭慧君却是毫不留情地数落她，因此王琼绫也毫不客气地反击：“别以为就只有你突破了金丹期！再说，你也不是真正的金丹修士，而是凭借这一副灵铠的能力有着金丹期的战力而已。”

　　金丹级的战力，金丹期修士，虽然两者看不起差不多，实质却有着很大的区别，这段时间王琼绫可是长了不少见识，她知道郭慧君的本身实力并不比她强上多少，只是一来可以依靠这具灵铠之力，二来柳随云似乎还给她定制了一枚五岳灵符，效用与前次与自己双修相去不远。

　　“你是说顾英华？”显然郭慧君误会她的意思：“哼，连顾山河都承认了我的地位了！”

　　只是郭慧君的话虽然充满了霸气，但是王琼绫听得出来，她对于顾英华还是保持着一种郑重至极的态度。

　　这不仅仅是因为顾英华突破金丹期之后，实力应当与她相差无几，而且在于顾英华的娘家实在太强横了，如果说她一堆金丹期的师姐尚不足为惧的话，那么无垢神尼这位元婴境界的顶级大修士，就足以让郭慧君头痛了。

　　郭慧君的金丹级战力，在无垢神尼面前，恐怕连三招都招架不住，而王琼绫也乐得暂时把矛盾转移出去：“问题是灵净山，那可是咱们苍穹界的顶尖宗门，顾英华大小姐若是肯用心的话，说不定有机会突破元婴期，要知道这次灵宝大会，随云哥哥可是替灵净山拿下了十几万灵石的天材地宝，都给顾小姐送过去了！”

　　“我不会输给顾英华的！”郭慧君咬碎了银牙说道：“也不会输给你！你这个小婢女就死了这条心吧！”

　　王琼绫听得出郭慧君的恨意，只是郭慧君的恨意越重，王琼绫越要把火往灵净山那边引：“我只是想呆在随云哥哥身边，不在意什么名份，可是你若是输给顾小姐，恐怕这正宫的位置就保不住了！”

　　郭慧君气得就想把王琼绫一脚踢下去，只是那么多人都看到了她与王琼绫一起上了这只灵宠，若是王琼绫出了什么闪失，责任都落在她的身上。

　　何况她又不知道天雾峰在什么方向，所以上了神霄峰打听了好久才找到王琼绫，现在若是把王琼绫踢下去，身下这只不知名的飞行灵兽又是王琼绫的灵宠，恐怕自己再过几天都到不了天雾峰：“到了随云面前再跟你算状！”

　　一听这话，王琼绫就知道郭慧君到天雾峰前都不会出手，冷冷一笑：“随云哥哥可不会听慧君妹子你的一面之词！慧君妹妹，还是听姐姐一句，大家都是随云哥哥的女人，谁是正宫，随云哥哥心底自然有把秤。”

　　在柳随云面前，她始终只以“琼绫妹妹”自居，但是在郭慧君面前，她就自然显摆一下自己的姐姐身份，她可是比郭慧君大好几岁，而郭慧君自然不愿意屈居于王琼绫之下，她当即说道：“你不过是一个端茶送水的小婢女，有什么资格说这句话！”

　　“我不止会端床送水，我还会暖床了！”王琼绫妩媚地说道：“随云哥哥叫我干什么，我马上就服侍得他舒舒服服！”

　　“不可信的男人，靠不住的男人！”郭慧君这才敏锐地发现了问题：“他居然真把你真收了房！”

　　前次在水月谷的时候，她还特意观察过这位灵华宗的王琼绫，发现她虽然是花信年华，有着万种风情，却还是处子之身，显然柳随云与她并没有真正发生什么，所以才能容忍下来，没想到一年多不见，她居然已非处子，已经被柳随云正式收了房。

　　只是王琼绫却是毫不客气地说了一句：“谁是正宫，随云哥哥心底自然就有一把秤，慧君妹妹，天雾峰到了，我们下去吧，雀儿！雀儿师妹，有客人来了！”

　　她高高地呼叫着沈雀儿的名字，一面操纵着小绫缓缓地落了下来，一直看到那蹦蹦跳跳的俏丽身影出现在自己的视野之中，她缓了一口气，操纵着小绫直接落下：“雀儿，这是郭慧君，水月谷我们见过一面，是我们随云哥哥的通房丫头！”

　　郭慧君说她是柳随云的小婢女，她自然不会客气，在小雀儿面前狠狠地回击了一回郭慧君，只是小雀儿天真浪漫，有点信以为真：“慧君姐姐，我想起来了，我们在水月谷见过面的，那时候你很照顾我，慧君姐姐，我会叫哥哥给你一个名份的，不能让你委屈的！”

　　郭慧君虽然心里有气，但是下一刻她看到了不可思议的事：“金丹修士！”

　　这个见过一面的沈雀儿，虽然可爱至极，但是郭慧君却在她的身上感受到金丹修士的强大气息，这怎么可能？

　　郭慧君清楚得记得，她在水月谷之中与这小雀儿见过一面，那个时候的小雀儿才是一个炼气修士而已，而且听人说，她的修为都还是进入水月秘境之前临时提升起来的，可是现在在自己面前却是一个不折不扣的金丹修士。

　　她甚至感觉得到，在自己遇到的金丹修士之中，这小妮子绝对是特别的一种，虽然不是最危险的那种，却是最有潜力的那种，那就代表着丹成品质很不一般，至少也是丹成三品的顶级修士，这样的修士应当会有很大机会突破元婴期。

　　太不可思议，她以为柳随云是什么元神修士转世重修，甚至在一年多的时间之内突破了筑基后期，已经极不可思议的事情，但是现在的小雀儿却让她都不知道如何面对了。

　　一年时间从炼气期突破了金丹期，而且这样的突飞猛进，居然还是丹成三品以上，甚至有可能是一品金丹，难道这小雀儿才是传说中的元神修士转世重修，柳随云只是她的幌子而已。

　　不过她很快就发现了让自己愤怒到极点的事情：“柳随云，你给我出来，这么可爱的小女孩，你居然都能下得了手！”



　　第四百四十八章 争论

　　郭慧君提着银枪这么一喝，柳随云原来想走出来说几句，现在头又缩回去了。

　　柳随云纵然有心硬接郭慧君一枪，可是郭慧君正在气头上，这一枪刺过来，不知道有多么锐不可挡，说不定直接就把柳随云送上了九霄云外，他只能暗暗叫苦，好日子才过了几天，这葡萄架已经倒了，真不行只能走出去硬接郭慧君一枪。

　　倒是沈雀儿赶紧搂紧了郭慧君，替柳随云辩解个不停：“慧君姐姐，事情不是这样的，不是哥哥欺负了雀儿，是雀儿受了隐伤，被哥哥救出来之后，哥哥为了救我，才和雀儿好了，还让雀儿突破了金丹境界……”

　　她前言不搭不语，只是郭慧君听了大半天，总算大致明白是怎么一回事了，但是她还是余怒未消：“可你才只是这么小的小小女孩啊！”

　　“慧君姐姐，我马上就二十岁了！”

　　郭慧君有点不相信自己的眼睛，她没想到这个看起来只有十三四岁的小妮子居然已经快二十岁了：“二十岁？你现在几周岁？”

　　“十七周岁了！”沈雀儿吱吱喳喳地说道：“慧君姐姐，你真是误会哥哥了，他是这个世界最好的人！”

　　连这么可爱的小女孩都骗得服服贴贴，郭慧君那真是怒极了：“柳随云，你给我出来，不然我回头就走了！”

　　“老婆，老婆！”柳随云现在不得不露面了，他朝着王琼绫使了眼色：“你怎么来神霄山了，我刚才梦里还想着你的闺房放在哪里了！”

　　郭慧君说的胡言乱语，面带冰霜，就想扭头就走，不过王琼绫已经支使着小雀儿抱住了她的大腿：“慧君姐姐，哥哥出来了，咱们进去吧好好说话！”

　　虽然怒到极点，但是对于小雀儿郭慧君还真生不起多少恨意，不但是小雀儿现在不过十三四岁，再大的怒气都不能发泄在她身上，而且小雀儿的稚嫩与可爱都让她不自觉地起了同情心，更不要说听小雀儿讲过自己的故事之后，她也知道错的不是这个吱吱喳喳说个不停的小妮子。

　　因此她只能把怒气发泄到柳随云身上，她恨得朝着柳随云提起银枪就刺：“柳随云，你告诉我这是怎么回事！”

　　只是她银枪才刺出，哪料想柳随云朝着枪头就鬼使神差地撞了过来，虽然是恨到极点，但是她也不愿意曾经与自己结成三生之约的柳随云就此陨落在自己银枪之下，当即一收银枪，哪料想收枪不及，银枪还是抡中了柳随云的肩膀，柳随云十分配合地发出了一声闷哼。

　　明明知道这是柳随云的苦肉计，但是郭慧君还是关注地盯着柳随云的身子，那边柳随云强忍金丹期战力随意一击带来的伤害，已经抓住了郭慧君的手往石屋里拉：“慧君，我知道错了，但是什么事我们回家再说，别叫外人看了笑话！”

　　郭慧君面如冰霜，只是一个沈雀儿抱住了她大腿，一个柳随云抓住了她的双手，还有一个王琼绫在后面推着她，她不由自主就柳随云带进了石屋之中，只是进了石屋之内，她发现自己上了柳随云的当，现在天雾峰除了她们这一家人之外，并没有什么外人啊！

　　因此她怒哼了一声：“柳随云，你得给我一个说法，我可是正宫啊！她们是谁？”

　　“好！你是正宫，你是正宫！”柳随云一边搂住了郭慧君的腰部往里走，一边说道：“咱们老夫老妻重逢了，本来就有千言万语要说，我一定给你一个说法！”

　　一个时辰之后，郭慧君仍然带着满脸冰霜：“小雀儿的事我知道了，这样的小姑娘我见犹怜，居然叫你祸害了！只不过情有可原，当时你若不救雀儿一命，她就只能陨落了，只要她本本份份，我给她一个名份也无妨！”

　　沈雀儿活力十足地说道：“慧君姐姐，我不要什么名份，只要与哥哥在一起，我什么都愿意！”

　　只是郭慧君很快就朝着王琼绫瞪了一眼：“只是这个女人是怎么回事，明明是一个婢女而已，纵然已经帮你暖过几回床，但是要正式收房的话，怎么也要我这正宫同意吧！”

　　王琼绫可不客气，她毫不客气地说道：“慧君妹子，莫不是嫌弃我是筑基修士就好欺负了！慧君妹子，你说的没错，我就是个暖床的小婢女，你有本事的话，就冲上灵净山吧，何必找我发火！”

　　这话里的意思够明显，郭慧君本来已经把自己的银枪放下来了，现在不由又伸手想抓起银枪，只是马上被沈雀儿拖住了：“慧君姐姐，你别生气啊，琼绫姐姐也是好人，她对我也很好了，琼绫姐姐，慧君姐姐才不是因为我是金丹修士的缘故才待我好的，她是最好最好的慧君姐姐！”

　　柳随云擦了一把汗，幸亏没打起来了，只是虽然没打起来了，现在客厅还是一副剑拔弩张的气势，还好有小雀儿在其中调停，王琼绫与郭慧君才没当面扯破脸皮，柳随云只能讨好道：“慧君，晚饭想吃什么，我给你弄去！”

　　“你的厨艺怎么样，我心里有数！”郭慧君倒是平静了下来：“不过我倒是想知道咱们家里新收的暖床丫头厨艺如何？”

　　“我是给随云哥哥作菜作饭，你要支使我！”王琼绫也毫不客气地答道：“随云哥哥说句话就行了，至于慧君妹子，这个家的女主人，暂时还不是你！”

　　“你让这个女人给我作顿晚餐！”郭慧君几乎是咬碎了银牙：“快去！”

　　没打起来就好，王琼绫当即站起身去：“随云哥哥，我给你作顿晚餐去，对了，还有一件事……”

　　她毫不客气地说道：“咱们这石屋马上就要拆了起仙宅，到时候这位郭慧君妹妹的闺房安排在哪里？随云哥哥虽然有了安排，是不是该不该听听她自己的主意？”

　　一说想到房子，女人也是最敏感的，因此郭慧君当即问道：“柳随云，你在新起仙宅里面把我安排在哪里？可不能与暖床的小婢女一个档次！”

　　“谁是正宫，随云哥哥说了算！”王琼绫毫不客气地说道：“只是慧君妹妹你今天失分太多了！何况，咱们都是随云哥哥的女人，宅子也是一样的！”

　　“饭不吃了！”郭慧君已经气炸了肚子：“快把仙宅的设计图给我拿过来，我有意见！”

　　她到了神霄山之后，一说柳随云的名字，大家都把最近的变故一一说给她听，象柳随云是什么转世元神修士，还有列席元婴议事会，还有主持了灵宝大会，她虽然在心中骄傲万分，但是毕竟是与柳随云作过夫妻，她知道这样的传说未必有多少真实成份。

　　但是她对于仙宅特别关注，一间光是材料就超过了三十万灵石的仙宅，简直就是传说的灵霄宝宫，她将成为这座仙宅的女主人，哪料想到到了天雾峰之后，居然发生了这么变故。

　　因此她必须争一争，绝不能输给这个女人，至少自己的宅子应当位于最贴近于柳随云的位置才对，而且还要层数最高、占地最广，装修也最用心。

　　只是柳随云拿过了设计图之后，郭慧君已经发现柳随云与王琼绫敲定的初步设计图是雨露沾均的设计，大家的闺房都紧贴着柳随云的主卧，而且她看得出，王琼绫的待遇是自己是完全一样，只是设计上小有区别，说不定王琼绫的闺房还比自己稍胜一筹。

　　“这也叫仙宅？”郭慧君毫不客气地点评：“作为仙宅最重要的演武场在哪里？兵器库在哪里？还有，我需要一座马场……”

　　家道中落的郭慧君能提出的批评意见很有限，她只能以武者的眼光看待这座仙宅，只是王琼绫毫不客气地顶了回去：“现在随云哥哥手上的灵石很有限，只能保证首先开建核心部分而已，你想要演武场与马场都很简单，等到二期工程再上马就是，或者你想自己出灵石？”

　　“至于兵器库也很简单，地上给每个人都预留了三间闲置的房子，地面还有三间仓库，你想放什么都可以！”王琼绫继续说道：“郭姑娘你没看到吗……”

　　只是郭慧君根本不认输，开始与王琼绫争执起来。

　　柳随云不由松了一口气，虽然现在郭慧君还是余怒未消，与王琼绫就这座仙宅的每个细节都争执起来，只是她多数时候都比不上有过专业经验的王琼绫，找出许多道理来却被王琼绫逐个击破，但是她很快就立即卷土重来，找出一堆理由出来，但这就是好事，只要纠节于具体的细节，事情就好办了。

　　郭慧君作为一位女武士，有着惊人的毅力与耐力，她拿着几张图纸寻找着每一个可能存在的破绽，同时提出一项项合理与不合理的要求，王琼绫应付起来也越来越小心。

　　最初与郭慧君讨论这座仙宅的时候，郭慧君根本是不折不扣的门外汉，她甚至看不懂图纸，搞不清东南西北，但是伴随辩论的进行，她慢慢地从王琼绫这边学到了很多很多东西，初步搞清楚这座仙宅的大致布局，指出的问题也不再毫无意义。



　　第四百四十九章 缓和

　　郭慧君在以惊人的速度在仙宅这个专业领域中成长，只是王琼绫知道这样的成长对于自己来说并不是什么好事，以后在仙宅的营建之中，自己说不定要多上一个管事的婆婆，不管怎么样，郭慧君都是一位金丹级的战力，而且与柳随云的关系更亲密一些，到时候就有得自己头痛了。

　　沈雀儿对于这样的争论兴趣不大，她朝窗外瞄了一眼，原来是说让琼绫师姐弄个晚餐回来，现在倒好，她们已经就仙宅的具体细节问题争了几个时辰，现在已经是深夜了，年轻的小雀儿隐隐地感觉得到一种疲惫，看到那边的柳随云也打起了哈欠，当即就一阵小跑，飞进了柳随云的怀里：“哥哥抱，雀儿要睡了！”

　　柳随云现在也有点累了，现在郭慧君的火力不再集中在他的身上，而是完全对准了王琼绫，即便如此，在仙宅的营建问题上，她这个新手依然不是王琼绫的对手。

　　灵宝大会期间，月亮湖畔那数千亩土地的营建都是王琼绫全权负责的，而且这段时间她又学了不少新东西，郭慧君虽然也是聪慧之极，但在这方面毕竟只是全新的新手而已，看起来奔势如潮，实际上却根本不是王琼绫的对手。

　　起初柳随云还生怕错过她们争论的每一个字，生怕郭慧君随时可能爆发，现在倒是越来越轻松，王慧君已经完美地将王琼绫的全部注意力吸引到仙宅上了，许多时候两个女人进行着“先有鸡还是蛋”之类的无意义争论，听过许多次之后，柳随云也觉得索然无味来了，因此他不再关注她们的争论，而是考虑起到底怎么安排郭慧君的问题。

　　因此他看到小雀儿一脸睡眼蒙蒙的样子：“雀儿睡吧，我看没几个时辰，她们是争不出一个胜负来了！”

　　郭慧君觉得自己真是遇到生平最强的强敌，即便是与柳随云一起冲上黑骨魔舰的时候，她都没有这样的感觉，有些时候笔比剑更有力量，柔软的舌头能战胜一切强敌。

　　不过伴随着争论的持续进行，她不但对这座仙宅有了全新的认识，而且也越来越喜欢柳随云与王琼绫规划的这座仙宅，这真是一座仙宫啊！

　　王琼绫现在已经彻底了解这座仙宅的宏伟规划，光是占地就有两千五百亩，而且她如有需求的话，还可以演武场、马场都设置进来，反正天雾峰不缺土地，而这座仙宅里面的风光，甚至还超过了王琼绫曾经见过最漂亮最精致的人间园林，什么亭台水榭，诗情副意，宛若天开，温宛霸气，都不足以形容这座仙宅。

　　这是真正的人间仙境，是仙家的极至享受，按照王琼绫的说法，这座仙宅至少要花费二十五万灵石才能营建成功，由于柳随云现在手上灵石不足，现在只准备先把先兴建占地一百多亩的核心区域，就是这一百多亩的核心区域，仍然要至少花费七万灵石才初步建成框架，如果要把核心区域完全搞定，应当还要投入几万灵石。

　　郭慧君越来越喜欢这座追求极致享受的仙宅，对于出身武道世家又家道中落，长期只能四海飘泊的郭慧君来说，这样的仙宅有着无限的诱惑力，她恨不得现在就搬进去住，然后成为里面的女主人，当然这宅子太大了，两个人住也太冷清了一些，有几个婢女在里面也不是不能容忍的事情。

　　因此伴随着时间的流逝，郭慧君反而对王琼绫有了几分欣赏的意思，这个婢女的用处不仅仅是暖床那么简单，她在这方面确实比自己懂得多，懂得全面，用过很多功夫，反正是既成事实了，如果她懂得分寸又知进退的话，倒确实可以给她个名份。

　　毕竟与只有筑基期修为，而且在柳随云面前低眉顺眼的王琼绫相比，背后有着整个灵净山支持的顾英华才是自己真正的大敌，仔细回想了一遍，眼前这个王琼绫似乎没有什么过于逾越的要求，她只是想继续跟在柳随云身边而已。

　　而且两个人争论得太久了，现在天都蒙蒙亮了，即便是有着惊人耐力的王琼绫，她不可能一直保持着巅峰状况，因此她很快就提出了自己的说法：“王琼绫，我不得不承认，在仙宅营建方面，你确实得到随云的更多信任，我们争下去也没有多大意义，如果你肯接受我在仙宅问题的具体指导，我可以暂时允许你留在柳随云身边！”

　　王琼绫微微一笑说道：“是啊，我们争下去没什么意义，与其争这些小问题，还不如想着早点把这座仙宅建起来！慧君妹子，你应当知道，现在重华峰只有三个女人，但是现在核心区域的女眷区，足以容纳十六位女人有着极致的空间与享受，但是现在天雾峰上只有三个女人而已，仙宅建起来之后，谁能占到更多的空间，才是关健！”

　　郭慧君这才发现，柳随云自已居住的主楼与附属的连排小楼可是有着数百间大小房间，而女眷区则被均匀地划分为十二座相对独立的香居，每一座香居不但有上下两层广三间的小宅院，甚至还有好几间地下室，可以让每一个女人与她们的下人有着极致的舒适，甚至足够一个大家族居住在一起，但是又与柳随云的主楼用引桥连接在一起。

　　这样的设计对于防御来说简直是一场恶梦，但是在生活上却是一种莫大的享受，事实上在柳随云的主楼之中，王琼绫与沈雀儿还给自己留了个温暖的房间。

　　除此之外，还在外面规划了十二座精致的小别墅，柳随云的女人若是想散心的话，可以回到自己的别墅住上几晚，因此郭慧君很快想到了主意：“你的意思是？”

　　郭慧君很快又在设计上面扫了一眼，事实这些香居多数没有固定的主人，只是纯粹的预留而已，但是王琼绫仍然是还是气愤不停地说道：“这是谁的主意，难道柳随云这家伙还会找十二个女人不成？”

　　王琼绫笑了起来：“这是我的主意，要知道仙宅建起来之后，多数香居与别墅都会闲置下来，我正准备多占几套！”

　　“我要比你多占两套！”难怪这些香居会雨露沾均，分得如此均匀，根本找不出任何毛病来，郭慧君已经拿定了主意：“而且既然顾英华不在重华峰，那么她的香居与别墅，暂时由我管理！”

　　什么时候她应当压过了顾英华才是，至于王琼绫，她从来没有以柳随云的正宫自居，她只是想留在柳随云身边而已，郭慧君毫不客气地说道：“柳随云，你的意见怎么样？对了，以后在天雾峰，我当家！”

　　只是郭慧君的提问根本没得到柳随云的回答，郭慧君当即转过头来，这才发现柳随云已经躺在靠椅睡着了，他的怀里还趴着身子缩成一团的小雀儿，同样睡得又香又甜，让人不省心吵醒他。

　　却是郭慧君与王琼绫争了半个下午又整整一夜，柳随云终于坚持不住，迷迷糊糊间已经咪过去，只是郭慧君气得直跺脚：“柳随云你答应不答应！”

　　倒是小雀儿睡得早，又是金丹修士，醒得最早，因此她第一时间睁开了眼睛：“慧君姐姐，你怎么又跟哥哥闹别扭了？”

　　没想到自己与王琼绫争了半天一夜，最后倒是小雀儿占了最大的便宜，在柳随云睡得又香又甜，郭慧君更是无语，这都什么事啊！

　　这个时候，昨天一直担惊受怕好容易合了一眼的柳随云才醒了过来：“怎么了？”

　　“柳随云！”郭慧君咬碎银牙：“这座仙宅的一切，交给我，否则我转头就走了！”

　　王琼绫无奈地摇了摇头，谁愿意在自己的上面多上一个事事都要管的婆婆，但是她又知道柳随云不可能拒绝郭慧君的这个条件。

　　只要郭慧君留下去一切都好说，柳随云当即答应下来：“这座仙宅就交给慧君你了，我叫琼绫帮你！”

　　他跟着王琼绫打了个眼色，虽然现在委屈了王琼绫，但是只要把郭慧君留下来，他一定会加倍努力回报王琼绫，因此王琼绫笑盈盈地答应了下来。

　　只要随云哥哥愿意，她什么都能让，她在天雾峰的这点地位与成就，完全是因为柳随云的恩宠而已，因此她知道自己该作什么，该争取些什么，自己的底线又在哪里。

　　郭慧君看到柳随云与王琼绫眉来眼去，再加上他怀里的小雀儿，面如冰霜：“我去睡一会，别来吵我！不然我就拔脚就走！”

　　她在天雾峰上没有自己的房间，因此直接霸占了柳随云的空间，关好房门之后，与王琼绫争了几乎半天一夜的紧张情绪终于松驰下来，直接就脱下了一身盔甲，却没有换上轻便的睡衣，只是把头埋在枕头中，却没有哭出来，只是咬住嘴唇，让泪珠在自己的眼眶里打转。

　　她从来没想到自已会在天雾峰上遇到这样的委屈，她有些后悔自己当初作出的选择，但是奔波的疲惫与心底的阴郁交织在一起，让她很快步入了梦乡，但在入睡之前，她告诉自己：“男人都是靠不住的，现在你或许只有自己的房子可以靠得住了！”



　　第四百五十章 郭慧君的人脉

　　三个女人一台戏！

　　现在柳随云终于明白这句话的意思，自从郭慧君来到了天雾峰，他的好日子暂时就告一段落了。

　　事实上沈雀儿还是最省心的一位，她心思单纯，也不会争些什么，只知道跟在柳随云身边，顺便负责照顾着整个天雾峰的茶园、灵田、药田与菜园，只是最近也被扫到台风尾了，需要照顾的田园一下子增加了上千亩，因此她也不得不抓住柳随云抱怨几句。

　　至于王琼绫与郭慧君这两位，虽然不能说是天雷勾动地火，但是她们在天雾峰上闹得也可以说是无法无天了，整天为了营建仙宅的小问题争个不休，争到最后又把柳随云拖出来“圣裁”，但是柳随云除了和稀泥之外，什么都办不了。

　　谁叫自己偷腥被抓住了，现在他在郭慧君眼里几乎没有地位，就是小雀儿在郭慧君眼中的地位似乎都胜过了柳随云，即便柳随云怎么讨好郭慧君，甚至考虑给郭慧君置办一只灵禽，但是郭慧君始终只是面若冰霜，根本不给自己任何一点机会。

　　所谓“烈女怕缠郎”的说法，在郭慧君面前似乎根本无用，郭慧君似乎铁了心与自己闹上一年半载，或许这仙宅都建好了，郭慧君还在肚子里生着自己的气。

　　王琼绫也不让柳随云省心，由于郭慧君带来的刺激，她这段时间可是苦下了功夫，不但在仙宅的营建上面把郭慧君完全架空，甚至还对于修行加倍努力，现在已经是筑基初期顶峰的修为，再进一步的话，那就是筑基中期修士。

　　有了这一重境界上的突破，王琼绫也是信心十足，该争的时候绝对不让步，不过她对于柳随云倒是一向低眉顺眼恭顺得很，柳随云若是明确命令她让步，她一定时间作出让步，但是现在这种局面，柳随云也知道王琼绫对自己的绝对服从是有底线了，不敢把她逼成了第二个郭慧君。

　　郭慧君倒是由于被王琼绫架空的缘故，找了好多难办的事给自己负责，还时不时定期查岗，让柳随云加重了许多负担，甚至连一次找小雀儿或王琼绫双修都没机会，更不要说是与郭慧君再成美事了。

　　这样的日子真是让人不省心啊！

　　神霄峰。

　　在神霄峰的大仙商与修士眼里，身着银铠的郭慧君是一个纯粹的新人，虽然现在柳随云已经亲自向大家介绍过郭慧群的身份，但是大家都看得出，柳随云与王琼绫的关系正处于冷战之中，因此大家明明知道郭慧君是柳随云的女人，但是大家都以冷漠的目光注视着这位新来的柳夫人。

　　手持银枪的郭慧君又一次从鱼雁书剑坊中走了出来，看着门外来来往往的仙客，还有几个伙计的热情招呼，还有郑东主的那“柳夫人走好”的热诚声音，郭慧君却是有一种深深的无力感。

　　她来到天雾峰上已经有十几天了，但是从王琼绫手里拿到整个仙宅营建的负责权之后，除了自己对于这个专业领域的了解不断增多之后，其余方向几乎没有进展了。

　　那个姓王的小婢女确实有一手。

　　不管郭慧君有什么样的手段，但是王琼绫总是能成功地将她架空，让她全权主持仙宅营建的梦想变成了幻想，让她不得不回天雾峰向柳随云提出了自己的请求。

　　只要不是原则性的问题，柳随云都是从善其流，但是郭慧君知道每一次对柳随云提出自己的请求，那么自己的防线就要打开一个小小的缺口，而且那个小婢女又能借着这个机会在柳随云心目中得分。

　　比在阵前厮杀还要麻烦几分，现在郭慧君空有名义，而实际的人财物都被王琼绫抓得紧紧。

　　尤其是最重要的灵石，这次营建灵宅的灵石，本来就是王琼绫与小雀儿在灵宝大会上售卖板凳所得的近十五万灵石，自己没回天雾峰之前，这根本是一笔糊涂帐，柳随云只会根据王琼绫给出的概数，定期拔给王琼绫若干灵石以供营建之用，王琼绫甚至没给柳随云报过细帐。

　　可是自己回到天雾峰之后，虽然在具体的业务有着指导权，但是王琼绫仍然霸占着最重要的经费下拔渠道，原因很简单，这是王琼绫与沈雀儿暂时借给柳随云的灵石，现在柳随云只是把这笔借走的灵石还给她与沈雀儿而已，并没有郭慧君的份额，郭慧君要插手这方面，首先得自己拿出真金白银。

　　郭慧君身上可没有多少灵石，他只能不顾柳随云的轻声抗议，强行夺过他的储物袋搜刮了一遍，只是所得并不多，根本不够营建上的支出，事后听说王琼绫也依样画葫芦，去柳随云那求了一回，柳随云只能把自己的所有储物袋扔给了王琼绫整理了一遍。

　　没有多少灵石可用的郭慧君，既然不能开源，那只能节流了，只能给柳随云增加压力。

　　比方说，即便是仙宅，但是要把坚固的巨石粘结在一起，并提供着无以伦比的防御力，那么最好的选择依然是糯米灰浆，只是仙家的糯米能提供完美的防护，据说用龙山岩与龙山糯米灰浆结合起来的超厚超深石墙，足以抵挡得住元神修士一击，只是市面上的仙家糯米实在太贵了，因此郭慧君就让柳随云第一时间在天雾峰种下了七百亩糯米。

　　还有许多营建之中需要的材料，甚至是除了大梁之外的仙材，凡是与灵植有关系的，郭慧君就本着节流的办法，全部交给了柳随云与小雀儿，一时间忙得柳随云与小雀儿手忙脚乱，整天守在灵田之中。

　　但是这只是治标不治本的办法，郭慧君根本只知道有灵石不断支出，却连详细的账目都搞不清楚，只有一个粗略的大数而已，甚至连这些灵石支出后购买的大批仙宅营建材料到底有多少，藏在哪里也根本不搞清楚。

　　王琼绫肯定在其中有很多猫腻，但是他根本无从查证，就象她今天来鱼雁书剑坊，鱼雁书剑坊的郑东主在神霄峰可是大人物，第一等的大仙商，却是客客气气地亲自请她进去，然后又亲自把她送出去，但是根本不肯吐一句实话，完全无示自己的暗示，根本不敢得罪王琼绫，甚至不敢卷入自己与王琼绫的争斗中来。

　　这真是一件让人无力的事情，郭慧君跑了十几天，所有的大修士与大仙商看在柳随云的面子，对她十分客气，但也只有客气这两个字而已，郭慧君收到的只是表面的客气而已。

　　她在神霄峰上没有人脉，甚至没有熟识的人，而王琼绫在神霄峰已经以柳随云的女人身份出现了整整一年时间，不但与那些大修士大仙商常有来往，手上还握着数十万灵石的订单，甚至连神霄山中的三教九流、阿猫阿狗都是她的走狗。

　　郭慧君只是一个新来神霄山的女武者，纵然有几分武力，但是谁愿意冒着得罪王琼绫的风险，冒然把赌注押在郭慧君身上。

　　今天似乎又注定是失望而归了！

　　郭慧君无奈地摇了摇头，回头还得等在月亮湖畔让小雀儿把她接回去，没有自己的灵禽真是不方便的事情。

　　柳随云有自己的宝贝锦儿，但是现在郭慧君与柳随云冷战之中，不但允许柳随云骑着锦儿来接她，甚至连柳随云想买一只上好的灵禽给郭慧君都不同意，至于与王琼绫同乘灵宠的想法，她接过这个位置之后，就没有想过，那只有劳动雀儿这个选择了。

　　只是小雀儿不但在天雾峰上有了自己的生活，而且一向习惯晚起早归，加上来回神霄峰的时间，以至于郭慧君每天呆在神霄峰上的时间都很有限，甚至还不得主动限制自己的范围，省得错过锦儿来接自己的时间点，要知道天雾峰这地方的夜雨可不是吃素的，据说连元神修士都吃不消的，柳随云可是郑重其事地交代了一回千万不能浇了夜雨，他甚至细细说了自己初上天雾峰的掺痛教训。

　　郭慧君思绪飞驰，但是她最后还是把自己被王琼绫架空的原因归于自己在神霄山没有人脉，事实上，除了柳随云那位有着通天手段的师娘沈雅琴之外，她在神霄峰上连一个认识的人都没有。

　　可是沈雅琴这段时间不在重华峰，王琼绫又在神霄山经营有年，以致于郭慧君根本打不开局面，她不由幽幽一叹，自己若是在神霄峰上认识得人就好了。

　　正当她准备跳上马去准备换一家仙商谈谈的时间，却听到有人叫着自己的名字：“这不是郭慧君郭小姐吗？”

　　这是谁？郭慧君朝着声音悦耳动听的说话人扫了一眼，这个花信少妇自己隐隐有些印象，但是根本想不起在哪里与这位贤良夫人见过一面，对面这位贤良夫人看到柳随云认不出自己，刚想自报芳名的时候，郭慧君终于想了起来，她朝着对方恭手行了一礼：“见过宫月华宫姐姐！”

　　她想起来了，自己送柳随云投入神霄派的时候，曾经在单云平师兄家吃过一次饭，当时这位宫月华宫夫人的厨艺给她留下了很深的印象。

　　太好了，终于在神霄峰有一个自己认识的人了！



　　第四百五十一章 家家都有本难念的经

　　郭慧君的热诚语气与热切目光让宫月华都有些微微吃惊，只不过这两年来，她历经许多风雨，已经不是当初只知道相夫教子的宫月华：“慧君妹子，听说你来了神霄山，姐姐也替你高兴啊！现在你家随云可是功名成就了！”

　　郭慧君看着宫月华身后还跟着两个炼气期的女修士，当即笑了：“说这么多干什么，月华姐姐，这两年不见，您真是神采照人，我都不敢认了！”

　　虽然宫月华依旧是当初的那位贤良夫人，但是她的变化之大，甚至胜过柳随云这位神霄山进步最快的后起之秀，除了当初的贤妻良母气质之外，她还增添了几分精明干练的味道。

　　这两年来，她没有少在外面跑，甚至不得不冷落了自己最心爱的女儿，但是谁叫现在单云平是突破金丹期的关健时刻，正需要源源不断的灵石接济，若是误了眼下这个黄金时间，象单云平这等资质修士，恐怕终生无望元婴。

　　现在若能一鼓作气突破金丹，则单云平至少还有三分突破元婴境界的希望，因此宫月华一年至少有十一月在外面奔波，不但女儿与丈夫的面见得少了，甚至还不得不历练出来，现在她的身后也跟着好几个跟班。

　　只是越是到这个关健时刻，就越怕意外变故，最近她听说了一些风声，说是重华峰与百堂事中有些有能量的修士以为她主厨的时候拿得太多，主张换个人主厨，或者让宫月华自降身价。

　　虽然这两年时间下来，宫月华的厨艺已经打出了名声，而且她主厨的本领也越来越强，但是她并不是不可替代的选择，现在神霄山与百事堂可是找到了好些厨艺不错身价却不到她三分之一的大厨，而每次大操大轀，非得重华峰与百事堂不可，而她宫月华只是锦上添花。

　　毕竟主动权掌握在那些有能量有份量的强人身上，他们有着选择的主动权，因此她一直为这样的传言而苦恼不已，今天遇到郭慧君，倒是意外之喜，她牵着郭慧君的手问道：“慧君妹妹，你什么时候来的神霄峰，怎么不通知姐姐我一声，我们找个地方坐一坐！”

　　“好！”郭慧君她乡遇故人，又恰在这等寂寞时刻，自然就答应下来：“我对神霄峰不熟，月华姐姐可有好的选择？”

　　“去青叶居吧！”宫月华回答道：“青叶居是你家随云一手扶植起来的馆子，现在生意红火，饭菜也欠了些用心，但是你过去的话，保证里面的大厨把全身本领都施展出来！”

　　“青叶居？”郭慧君当即问道：“在神霄峰上倒是听人说过，但没想到与我家那位有关系！”

　　“若是没有你家那位，就没有青叶居现在的红火！”宫月华继续说道：“你家那位，每回有什么小宴来往，都定点在青叶居，平时也很照顾青叶居的生意，所以青叶居才两三年功夫，已经在神霄峰上办了十六家分号，听说等合体峰的营建，还准备在里面再开一家针对大修士的分号！”

　　这些掌故与关系，都是现在郭慧君最最欠缺的，因此郭慧君当即问起了柳随云在神霄峰的事情：“原来是有这么一回事，没想到我家随云居然也能在神霄峰创立了一点局面，听说单师兄也要突破金丹期了！”

　　“悔教夫君觅封侯啊！”一对丽人并肩而行，但是宫月华却是抢先说出了郭慧君想要说出的话：“现在是你师兄突破金丹期的关健时刻，若是这次不成，或许又要延误二三十年了，实在等不起啊！”

　　无论是突破筑基期、金丹期还是元婴期，都是与命争命，越早突破越有希望达到最高境界，宫月华倒都是对于郭慧君充满了羡慕：“毕竟你师兄资质实在有限，比不得你家那位，突破元婴期都是板上定钉的事情，我现在总算是明白，为什么当初沈雅琴沈仙子会一见面就挑中了你家那位！”

　　当初柳随云被沈雅琴选中的原因，连郭慧君都只是一知半解，宫月华更是不可能知道柳随云被沈雅琴选中的最大原因，居然是他长得英俊漂亮被沈雅琴看得顺眼而已。

　　因此回想旧事，宫月华认为当初沈雅琴选中柳随云完全是一次内部操作，但不管怎么样，当时单云平与宫月华是为柳随云进入神霄派出了一把力气，因此柳随云进入重华峰之后，与单云平家的关系也很密切。

　　但是这种良好的关系没有持续下来，由于种种缘故，虽然两个男人都到了金丹的大门口，但是两家的关系却在不知不觉冷淡起来，直到最近宫月华遇到这事的时候，才发现自己并没有维护好与柳随云的良好关系，两家上一次来往都是一年多前的事，自己也有大半年没见过柳随云一面，说过一句话，更不要说是联络感情。

　　在这种情况下，难怪某些人会想把拿得很多的宫月华挤出去，换上他们自己的关系户，但是宫月华经过这两年来的历练，也知道危机就是机会，事实上只要柳随云发句话，这些人想要把自己排挤出去的幻想就成了泡影。

　　因此今天遇上了郭慧君，对她来说真是意外之喜，她把自己的心事都说出来了：“金丹一成，才是真正登上修仙之道，不成金丹，皆为糜粉，我总得给你师兄创造些机会，因此这两年时间不得在外面赚点外快，可是现在连这点小生意都不好作！”

　　只是她的话却说中在郭慧君的心底，她不由想到柳随云也到了金丹期的边缘，如果不出意外的话，柳随云也要在数年之内冲击金丹期，如果这一次冲击不成元气大伤的话，至少要拖上三年五载。

　　自己现在遇到的情形，虽然与宫月华不同，却有异曲同工之妙，她固然不相信柳随云是什么转世元神，但是她也知道柳随云现在确确实实在神霄山上成了气侯，王琼绫这个小婢女出面，都有很多金丹期肯折节下交，更何况是柳随云自己出面。

　　但是她心底的那个柳随云，还是那个与自己杀进燕支山又一同来到神霄山入门的柳随云：“衣是新人，人不如故，月华姐姐，真是家家都有本难念的经啊！”

　　宫月华敏感得感觉得到宫月华有心事，她很快想到了那个风头正劲的王琼绫身上，她见过几次王琼绫，只是两个人没有交情。

　　与柳随云不同，王琼绫历史上与宫月华没有什么关系，因此她与宫月华的交往也抱着平等相处的状况，不加以歧视，但是也没有特殊照顾，但是宫月华若是想要特殊照顾，只要柳随云说句话就行了。

　　但是那个时候宫月华不愿意为些许小事劳动柳随云，毕竟柳随云虽然欠了自己不少人情，但是说到底，还是单云平宫月华欠的人情更多，若不是柳随云的缘故，单云平哪有这么快就有机会冲击金丹期。

　　“你家那位怎么了？喜新厌旧了？姐姐帮你上重华峰算帐去！”宫月华毫不客气地说道：“可不能有了新人忘了故人，姐姐替你主持公道！”

　　郭慧君心中阵阵暖意，她这次来神霄峰还是第一次从柳随云之外的人那里得到了支持：“没事，没事，就是闹了个小矛盾，两个人闹拧了！”

　　说话间，青叶居已经到了，虽然青叶居现在生意作得大了，对于一般的散客态度不象当初那样热情了，但是宫月华在整个神霄峰也算是名人，两个伙计第一时间就把她认了出来，而且公认她在神霄山厨艺第一，不知主持过多少大小场面，现在肯带人来青叶居用餐，那对青叶居来说真是莫大的荣幸。

　　因此青叶居的掌柜第一时间小跑出来：“宫夫人，宫夫人，您往里面，原来三楼的八号包间已经订出去了，但是我现在马上给您打开了！这位是？”

　　“给我免单！”郭慧君一开口就说：“八号是最好的包间？不是的话，换一间！”

　　掌柜立时有点不喜，八号虽然不是整个青叶居最好的包间，但不但靠窗，而且景致也不错，宫月华带来的这位女武士也太不客气了吧？虽然你穿上这具灵铠之力，应当着金丹期或准金丹期实力，但是元婴修士才有资格说这句话，大家好歹是要作生意吧，你也考虑我这生意不好作，腾出一个已经被人预订的八号包间已经是极限了！

　　只是宫月华下一句让他差点跪下来了：“这位是柳夫人，柳随云夫人！正室！”

　　有这句话就够了，掌柜当即忙碌开来：“把四楼的元婴雅阁打开，两位仙子赶紧请上四楼的元婴雅阁，免单的事您放心就是，我们青叶居最近又出几道仙膳，到时候请两位试尝一下，给我们点品尝味道！赶紧把丁大厨从家里请过来，请他坐镇，把珍藏的食材都拿出来！”

　　如果是以前的郭慧君与宫月华，或许会与掌柜说了半天，但是现在的她们却是并肩直接上了四楼的元婴雅阁，看到她们上了二楼，掌柜又吩咐了一句：“回去告诉向康时，今天的元婴雅阁有贵客要招待，委屈他换个地方，我回头亲自跟他抱歉！”



　　第四百五十二章 用心

　　说是元婴雅阁，实际只是一间大包间再粗装修了一回，因此坐下去之后宫月华也毫不客气评点起来：“现在青叶居作生意是越来不用心，这也能叫元婴雅阁，现在有点能耐的炼气修士都能坐上来。”

　　郭慧君脱了战铠坐在了宫月华身边：“哪家馆子不是开业的时候特意用心，味道也是开业的时候更好些，甚至连男人也是如此！”

　　宫月华知道郭慧君意有所指：“可是你家那位办馆子就有办法了，我住过一回元婴楼，那才是真正的元婴级享受啊，这么一个大包间居然也被青叶居称为元婴雅阁，金丹雅阁都有些不够份量……”

　　她在神霄峰上是有头有脸的人物，与青叶居又是同行，因此毫不顾忌地批评几句，而这个时候有人敲了敲雅阁门口，然后说道：“郭仙子，宫仙子，可以上菜了吗？”

　　郭慧君倒是能当家：“上吧！若是你们肯用心的话，我让我家那位继续照顾你们青叶居生意！”

　　她的能量，并不在于她能指定哪一家馆子，而在于她能容许某家馆子继续留在柳随云的来往清单之中，只要她随便歪嘴，柳随云肯定会把青叶居列入拒绝往来户。

　　因此青叶居专门来了一位二掌柜打了招呼：“这是本店新出的几种特色菜，请两位仙子试尝，若是感觉不错的话，务必替我们在外面宣扬几句！”

　　当然他也没提免单的事，这点灵石与重华峰带来的大单子相比，根本不值一提，菜色摆了整整一桌，宫月华扬扬手让伙计不必守着，又让自己两个女跟班守在雅阁门口，这才尝了几口：“倒还不错，有他们当初开业时的味道，也算是用心了，对了，我想你与随云师弟也算是老夫老妻了，感情也特别好，他对你，自然与其它女人不同，也会这样格外用心，那你们又发生了什么？”

　　说到自己的家事，郭慧君差点连眼泪都流下来了，她把这段时间发生的事情都一一说了出来，又提及了自己由于在神霄峰上欠缺人脉，结果在仙宅营建被王琼绫架空的事，一说到这，她更是满脸：“她在仙宅营建上，是事事都要与我争个高低，除非我家那位发话才暂时退让，我家那位可是说好了，把这一块都给我管！”

　　问题倒比宫月华想象中轻一些，并不象郭慧君想象中那样是完全闹拧了，而是郭慧君接受不了柳随云又有了两个女人的事实而已，事实上，她还听得出来，小雀儿心思单纯，纯洁可爱，又没有竞争的心理，是天雾峰上的开心果，郭慧君对这个小妮子倒是能接受。

　　而王琼绫就不同了，郭慧君认为这么一个柳随云的小婢女借着暖床的机会上位，事事与自己别苗头，分毫不让，凭借着柳随云的宠爱甚至压过了郭慧君一头，因此就成了郭慧君的眼中刺。

　　不过宫月华本来就想与柳随云接触一下：“这事我替你作主了，回头叫你家随云到我家吃个便饭，我用正室的规格招待你！”

　　“嗯？”这个结果出于郭慧君的意料之外，她没想到宫月华这么快决定替自己主持公道：“现在那女人可是整个神霄山的红人，何况清官难断家务事啊！”

　　在她的印象之中，宫月华还是那个荆钗布裙的贤妻良母，郭慧君真心没想到宫月华能有这样的决断力。

　　宫月华倒有自己的想法：“衣不如新，人不如故，谁叫我更早遇到了慧君，我一定替你主持公道！就这么说定了，就明天吧，叫你们随云到我家来吃个饭，把王琼绫与雀儿都带过来！”

　　一听到雀儿的名字，郭慧君就想起来了：“该死！我忘记了，雀儿还在月亮湖等我，得早点回天雾峰！”

　　宫月华不由笑了起来：“慧君妹子，你别着急，别忘记了一件事！”

　　郭慧君看了一眼四周：“什么事？”

　　“打包……”宫月华又笑了：“这么多特色菜可不要浪费，打包回去给你家那位尝个鲜吧！”

　　青叶居的特色菜倒是挺不错，天雾峰的一家人这么多天来，还是第一次同在一张饭桌上吃饭，柳随云赞了一句：“青叶居这几道菜倒算是味道纯正，可惜不长久啊，我估计他们青叶居再这么下去，还真是成不了火侯……”

　　郭慧君对于那个号称元婴雅阁的大包间印象深刻，当即接过了柳随云的话题：“月华姐姐也是这么说，说她们越来越不用心，倒是咱们家的元婴楼、元神楼，生意越来越红火，可是这灵宝坊赚的灵石，都去了哪里了？”

　　这是十多天来，两个人第一次就一个话题进行深入的交谈，不再是象以前那样鸡同鸭讲，根本谈不在一起，柳随云接过了郭慧君的话头：“还债了，前次替师娘拍下了一只空冥千机笔，最后结算的时候还是在外面欠了十几万灵石，现在灵宝坊赚的灵石，除了帐面留下一部分，收上来的都拿来还债。”

　　“师娘没把这笔空冥千机笔的灵石付清吗？”郭慧君还是第一次了解到柳随云的具体经济状况，她十分关心地问道：“要家里拿灵宝坊的收益去还？”

　　“师娘给的好处远不止一只空冥千机笔，但是变不成亮晶晶的灵石！”

　　容成经的事情太过机密，因此柳随云并没有与郭慧君细谈，他只是说：“何况就是师娘就是不给好处，我这个弟子日子过得再紧，也得把这支空冥千机笔拍下，何况现在不过是周转困难一些！”

　　郭慧君还是第一次听到十几万灵石的数字，看不起不大，可是郭慧君清楚得知道，十几万灵石足够让许多苍穹界的金丹大修士破产，何况这十几万灵石的利息绝对不低，每年都要支付好几万灵石。

　　但是沈雅琴对柳随云绝对是恩重如山，因此她还真提不出什么异议来，因此她只是问起了另一个问题：“那灵宝坊的收益不能用，家里又要建仙宅，那你突破金丹期可有多少把握？”

　　她有些歉意，若不是宫月华无意提及，她还真忘记了柳随云也到了突破金丹期的节骨眼上了，对于修士来说，突破金丹期可以说是他们真仙大道第二个最关健的时刻，甚至比突破筑基期还要重要。

　　毕竟一次结丹不成必然元气大伤，再次冲击结丹至少要有三五年时间，有些修士为了积攒足够的天材地宝神丹巧药再次突破金丹期，往往要花费一二十年才再次金丹期。

　　“原来用极元煌雷锻神录突破金丹期的话，突破应当就是这两三年的事情了！”柳随云看到郭慧君肯同自己正经谈事，当即说道：“不过极元煌雷段神录是速成功法，成丹品质，现在决心换一部功法结丹，恐怕要多生些枝节，但只要灵石足够，结丹绝不成问题！”

　　郭慧君知道极元煌雷锻神修炼起来神速无比，但是后期潜力有限，丹成品质更是有限，纵然柳随云投入神霄派这等大宗门，恐怕也只能丹成五品、六品，这辈子就局限在金丹境界，绝难突破元婴境界。

　　柳随云现在换一部功法结丹，虽然修炼的速度缓慢了下来，但是日后却是有着无穷的潜力，以柳随云现在在神霄派的人脉与经营，至少有很大机缘突破元婴境界。

　　女人总是说“悔叫夫君觅封侯”，可是想要夫君作出一番惊天伟业的也是她们，因此郭慧君明明提醒自己要与柳随云划清界限，心中却是颇为舒畅，十分好奇地问道：“只要灵石足够，结丹绝不成问题？”

　　一提到这个问题，柳随云的脸色就有些无奈：“是一部双修功法，但是只要足够的灵石与双修道侣，不但结丹不成问题，而且至少可以保证与雀儿一样的丹成品质！”

　　意料之中的狂风暴雨并没有到来，郭慧君只是朝着沈雀儿瞄了一眼：“雀儿是丹成几品？”

　　雀儿竖起了一根手指：“自然是丹成一品，一品金丹，金丹一品！”

　　看不出这个小妮子居然是一品金丹这样的顶级金丹，但是郭慧君却感觉得到一种莫大的威胁，武者的寿元可没有修士那样长远，她虽然是隔山境界的武者，但是寿元并不较普通人强上多少。

　　而眼前这个整天吱吱喳喳活蹦乱跳的小妮子，居然已经是丹成一品的绝顶金丹，只要不出意外的话，她可以稳稳当当突破元婴境界，坐享上千年的寿元，而柳随云若能成丹的话，同样是金丹一品，同样是直指元婴，就是那个王琼绫，似乎对自己突破元婴期也颇有几分把握。

　　她原本以为自己在家里的真正威胁只有一个顾英华而已，但是现在不得不把眼前这只人见人爱的小雀儿纳入自己的关注名单之中，不过她很快就觉得自己想得太多了。

　　柳随云若是成就金丹一品，最高兴的应当是她，至少她看到自己突破三花境界的希望，那样才有机会与柳随云一起渡过数百年的光阴，因此她笑着说道：“对了，月华叫我们明天去她家吃个便饭，对了，把雀儿与阿绫都带上！”



　　第四百五十三章 赴宴

　　自从这次郭慧君来到天雾峰，柳随云还是第一次看到她的脸上展露笑容，自然是顺着郭慧君的意思才好，何况这次郭慧君说把王琼绫与沈雀儿都带过去赴宴，至少在某种程度上，她已经接受了这两个女人在柳家存在的事实，因此她第一时间答应了下来：“好，一起过去吧！”

　　他补充了一句：“这两年我要冲击金丹期，日子紧张些，但是只要我突破了金丹境界，日子自然就好过了，至少有办法帮你冲击一下三花境，我相信，只要我突破了金丹期，三花境界不在话下，甚至可以帮你突破五气境界！”

　　三花境界相当于武者的金丹境界，而且对于武者来说，只有突破三花境界，他们才能象筑基修士那样享有两百四十岁的寿元，这也是武者的待遇一直低于修士的缘故，一位筑基修士可以替一个宗门服务一两百年，可是理论上战力与筑基修士相同的同阶武者，却只能为宗门效力五六十年而已。

　　现在的郭慧君，虽然凭借着一身灵铠加上五岳灵符带来的威能，有着金丹期的战力，但是她真实的修为境界却只是相当于筑基初期的隔山境而已，这两年在外奔波，虽然让她获得了许多实战经验与心得，但是她现在还只是隔山境的顶峰而已，战力完全是依赖灵缺与五岳灵符带来的加成而已。

　　郭慧君早就在考虑这个问题了，因此她难得与柳随云正经地讨论起这个问题：“三花聚顶，五气朝阳，这是武者的巅峰境界，五气朝阳境界太高了，我只求达到三花境界就行了！”

　　整个苍穹界都没有多少五气朝阳境的武学宗师，毕竟仅仅凭借肉身的力量，想到这个传说中的境界，是一种极其困难的事情，但是对于郭慧君更大的意义在于，如果突破五气境的话，那么她的寿元又将增加一倍，可以与金丹期修士看齐。

　　有着元婴期的实力，寿元却只能与金丹期修士看齐，对于武者来说，这是莫大的无奈，但是谁叫修士才是走在真正的向仙大道之上，武者的追求则是力量而已，不过柳随云当即说道：“没问题，绝对没问题，只要我突破了金丹境界一切都好办了！”

　　旁边王琼绫甚至刺了一下郭慧君：“慧君妹子，我现在只是筑基初期而已，但是有了随云哥哥的支持，我对于结成金丹有着绝对信心的，现在我的长远目标是跟在随云哥哥后面成婴，你难道连这点信心都没有？”

　　输给谁也不能输给王琼绫，郭慧君当即毫不客气地说道：“那好，随云，我突破五气朝阳境就靠你了！”

　　柳随云点了点头：“没问题，大家和和气气地坚持两三年，等到我结丹成功，一切都好办了！”

　　虽然王琼绫与郭慧君闹了点小别扭，但是一家人总算在一张桌子吃饭，和和气气，没发生什么争执，他不得不感谢宫月华：“对了，明天去月华嫂子那边吃饭，我们不能空手过去，带份厚礼吧！”

　　郭慧君与王琼绫都答应了下来，这个时候已经干掉了半桌大餐的小雀儿抬起头来问道：“月华姐姐家里的饭菜好不好，和今天慧君姐姐带回来的相比怎么样？不好的话，我要多带点零食过去！”

　　柳随云笑了起来：“月华嫂子是咱们神霄山的第一名厨，她亲手下厨，那绝对是没话说，可惜很少有机会能尝到月华嫂子的厨艺！”

　　“好啊好啊！”小雀儿吱吱喳喳地说道：“我到时候要把桌子都啃进去！”

　　要把桌子都啃进去，只是小雀儿的戏言而言，不过她对今天的晚餐十分满意，时不时摇晃着身子说道：“哥哥这个好吃……哥哥，这个也好吃……哥哥，这个最好吃！”

　　心满意足的不仅仅是沈雀儿一个而已，郭慧君今天总算心满意足了，正如宫月华事先向她承诺的那样，这一次是以正室的规格来招待她，因此无论是碗筷桌椅，她都要胜过王琼绫一筹。

　　当然宫月华也不敢把王琼绫赶到另外一张佣人吃饭的桌子，今天她摆了一张小圆桌，最正中靠在一起的是柳随云与单云平这两个男人，而柳随云的身旁则是有着“正室”接待规格的郭慧君，除了靠近柳随云之外，她的碗筷上多了两条金线与银线，代表她的特殊身份。

　　而郭慧君的下首则是王琼绫，但是与郭慧君相比，她只是少了几线金线银线而已，因此她也默认了自己与郭慧君的少许差距，而王琼绫的身边则是吃得开开心心的小雀儿，她与身旁的单雨霖打成了一片，时不时笑成了一团，而小雀儿的上方则是紧靠着单云平的宫月华，两家人环绕着这张小圆桌展开了沟通。

　　现在宫月华又回到了厨房，而柳随云与单云平这两个男人展开了交流：“单师兄，您现在离筑基大成只差了半步，甚至离金丹境都只差半步而已，真是让人羡慕啊！”

　　现在单云平已经是筑基后期顶峰境界，只要走出这半步，他就是一位筑基大成修士，甚至可以考虑直接突破金丹境界的问题了。

　　柳随云记得上一次与单云平吃饭的时候，这位温文尔雅的单师兄才刚刚突破筑基后期，一年多时间，连破三重小境界到了筑基后期顶峰境界，似乎连金丹境这天上的星辰都随手可以摘下来，果然是神霄派最天材的修士之一。

　　只是单云平却是摇头笑了笑：“这最后一步，都是最难迈出的一步，再说与其说师弟羡慕我，还不如说我羡慕师弟，我们上次吃便饭的时候，师弟还是筑基小成，现在已经是筑基后期小成了，若是我走得慢，说不定师弟会走在我前面结丹了！”

　　柳随云谦虚地说道：“那是因为我有个好师娘的缘故，有师娘宠溺，才有现在的柳随云，师娘这次时间坐镇，我的修为进步就自然慢了下来，虽然勉强突破筑基后期小成，但是后期大成这一关，怎么也冲不过去！”

　　柳随云的说法有些谦虚，不过也是事实，虽然摘取了王琼绫这娇艳的水蜜桃，但是小成到大成这一步，从来是所有小境界最难突破的，柳随云纵然得到了王琼绫的元阴，仍然是无望突破大成境界，原本他若能在天雾峰上与王琼绫与小雀儿多双修几回，自然就有机会能突破大成这一重关卡，偏偏来了郭慧君，甚至让他不得不暂停修炼容成经省得引火烧身。

　　单云平倒是笑了起来：“柳师弟，你有个好师娘，我也有个好老婆，我这两年来若不是月华在外面替我挣来大笔大笔的灵石，也绝无晋阶如此之速的道理，就是苦了她们娘俩了……不瞒你说，若不是你们一家人上门吃饭，我都快半个月没见过她们娘俩一面了！”

　　柳随云原本以为单云平始终放不下身段，也想不到他也有这么真情流露的一面，现在的单云平不再是平时的温文尔雅，而是一脸柔情似水，一脸的歉意与内疚。

　　难怪月华嫂子会对单师兄一见倾心，柳随云微微一笑，却是朝着郭慧君与王琼绫：“知道单师兄你有个真正的贤妻良母，不过我柳随云好歹也不差，虽然她们三个赚的灵石少了些，有些时候还要花掉不少灵石，但正所谓美人如玉剑如虹，男人赚的钱就是给女人花的，咱们一家人我们来敬单师兄一杯！”

　　女人心里就是闹着多大的别扭，一般也会在外人给男人留够面子，今天郭慧君与王琼绫不但没别苗头，反而是看起来象打成一片亲蜜无间，给足了柳随云面子，一听柳随云这么说，当即一起站了起来，给单云平敬了一杯，甚至连小雀儿也闹腾要找杯甜酒给单云平敬酒。

　　敬过酒之后，宫月华端上来两道香喷喷的热菜，单云平几杯水酒入肚，当即朝着柳随云问道：“最近柳师弟手上有什么来灵石的路子没有？”

　　这一年多时间，他很少在外面走动，一心专心闭关修行，虽然接连突破三重小境界，不但没给家里赚进多少灵石，消耗的修炼资源换成灵石的话，简直是让一个普通筑基修士破产几遍的数字，虽然有宫月华在外面不停奔走，替他赚来大笔灵石，但依然有些吃不消，更不要说前次单云平在灵宝阁中大出风头，是少数在金丹、元婴、元神大修士的眼皮底下抢到一件至宝的筑基修士而已。

　　只是这样一来，单云平的家底算是彻底被掏空了，所以宫月华才对有人要把她从主厨的位置上排挤出去十分紧张，以她原来的性子，这主厨的行当有人争，那不争直接回家相夫教子就是，何必要争得头破血流，只是现在单家已经经不起了任何折腾，差不多到了等米下锅的地步，她若是丢了这个日进斗金的好位置，恐怕单家就揭不开锅了。

　　柳随云家里的境界比单云平家好不到哪去了：“前次灵宝拍宝会单师兄也在场，我替师娘垫钱买了一把空冥千机笔，到现在还在外面欠了十几万灵石，而且借款的利息都不低，莫不成单师兄有什么来灵石的好路子？”



　　第四百五十四章 一枚灵石

　　单云平却是哑然失笑了：“柳师弟，整个神霄山都说你是转世元神修士，前次灵宝大会可是花出将近八十万灵石，现在月亮湖畔那么多铺子都是日进斗金，居然还问我这么一个苦哈哈有什么来灵石的好路子！柳师弟，除了用命去搏，还能有什么路子，总不能让女人一直养着！”

　　这句话说得极有血性，让柳随云对于单云平有了新的认识，他竖了大拇指：“单师兄，您是条好汉子，我们全家再敬你一杯！”

　　宫月华一直在后面烧菜，柳随云这么一家人轮流上阵，就是四对一的局面，单师兄这几杯水酒喝了进去之后，已经有了三分醉意，要知道这可是宫月华带回的仙酿：“柳师弟，我只知道自己是个苦哈，没想到你也是个苦哈哈，咱们是七尺男人，让女人养活太不争气了，不能干吃软饭，我知道突破金丹境界之后，就能好好待她们娘俩了，但是现在也不能让她们娘俩吃太多苦头！”

　　他吐露了点想话：“等我筑基大成之后，我就准备往万蜂谷走一走，柳师弟有没有兴趣去！”

　　柳随云吃了一惊：“单师兄，你这事问过嫂子意思没有？”

　　“这是男人的事！”单云平答道：“走一趟万蜂谷，至少能抵得平时打拼十年，若是顺利的话，就是二三十年都不用奋斗了，不然接下去至少得让你家嫂子养着我这么一个废人十年，与其吃十年软饭，不如搏一搏，你跟不跟我去！”

　　柳随云知道万蜂谷是苍穹界一处险境，而且不在神霄派的地盘上，而在太白剑宗与天虹宗接壤的地域上，这两大宗门为了这处冰风谷的归属不知起了多少纷争，太白剑宗甚至连元婴修士栽了进去，但是仍然没法把这处万蜂谷控制在手中。

　　要深入万蜂谷，至少得有元婴境界，事实有两位元神修士在万蜂谷之中陨落，而金丹修士只能在外围打个转，象单云平即便突破之后，也不过是筑基大成的修为，离金丹修士还有相当距离，那肯定是准备在万蜂谷外围占点便宜。

　　只是柳随云还是决定不占这个便宜，他不象单云平那样已经到了山穷水尽的地步，只要咬咬牙撑过两三年，等到自己突破了金丹境界之后，好日子就来了，再说他只是灵石有些周转不灵而已，若真是到了拿不出灵石的时候，他把自己手上的盈雪剑丸往灵石庄随便一质押，至少能借到八九万灵石：“不是我不肯跟师兄一起去万妖谷，实在是我现在走不开啊！再说我就是肯走了，我家里这些美娘子也肯定不让我去！”

　　郭慧君当即说了一句：“没错了，我不同意随云走这一趟万蜂谷！”

　　她只不过是与柳随云闹别扭而已，可是柳随云若是去万蜂谷，那万一出事就是永远也回不来了：“就是要去，也得带上我一起去！”

　　王琼绫与小雀儿也是一样的态度，而这个时候单云平看了一眼留恋于女人堆之中的柳随云，无奈地摇了摇头：“柳师弟，人各有志，那我只能另外找人搭伙！”

　　柳随云倒是能帮忙：“师兄若说要找人搭伙的话，我倒是可以帮忙，谢长乐谢师兄、陈星睿陈师兄，还有于清山庄的杜陵松师兄，都是信得过的朋友，他们若是有意的话，单师兄可以跟他们一起走一趟！”

　　单云平当即谢了一句柳随云，他知道柳随云介绍过来的绝对是最值得信得过的朋友，当时一一记下了名字与宗门，又跟柳随云说道：“对了，你要出门，也得把家里这一摊事摆平了再说，你嫂子有话要跟你说！你去趟厨房，你这三位美娇娘酒量不行，看师兄把她们全喝倒了！”

　　柳随云有点好奇，但是又不知道宫月华找自己到底为了什么事，当即答应下来：“好！我去厨房看看嫂子菜烧得怎么样了，慧君、阿绫，你们跟师兄多喝两杯！”

　　柳随云站了起来，转身朝着小厨房走去，现在宫月华仍然在里面忙碌着，这位荆钗布裙的单夫人平时不显山不露水，但是到了厨房之后，她便是整间厨房的女皇，看着她熟悉地飞铲着，调整灶火，往里添加着调味品，柳随云只觉得这是一种艺术。

　　看得眼花瞭乱的柳随云好一会才反应过来：“月华嫂子，菜已经上得差不多，不用再烧了，对了，听说嫂子你找我有事？”

　　宫月华继续一面握住锅柄飞铲，一面连头不回：“是你的家事啊！听说你们家里现在一团粥了？”

　　柳随云当即无奈地抓了抓头发：“是啊，清官难断家务事，何况是三个女人一台戏，我现在都不知道办，只能暂时求一个安安稳稳！”

　　“这事不能拖！”宫月华已经处理好一个灶台，往里面添了两根柴火，火烧得极旺：“现在慧君妹妹已经到了爆发的边缘，事实上，你要解决的办法很简单，只要一枚灵石就够了！”

　　“一枚灵石？”柳随云当即燃起了无限希望：“只要一枚灵石？”

　　只能摆平家里这一团乱麻，别说是一枚灵石，就是一万灵石甚至更多的灵石，柳随云都愿意认了，只是宫月华给出的答案让柳随云哭笑不得：“给慧君妹子一枚灵石作定情礼物就可以解决一切问题，那就是一枚……极品灵石！”

　　一枚中品灵石等于一百枚普通灵石，一枚上品灵石等于一百枚上品灵石，而一品极品灵石相当于一百枚上品灵石，这也就是一枚极品灵石理论相当于一百万灵石，事实上的兑换比例还要加倍。

　　柳随云虽然也是整个神霄山出名的随身都带着灵石的多宝修士，号称摔个跤都能掉出几百枚灵石，但是入门这么久，也只是见过几回上品灵石而已，即便是几十万灵石的交易，大家还是宁可用海量的中品灵石，或是直接用灵石票，而不会用珍贵至极的上品灵石，沈雅琴的万仙宴上，有人送出一枚上品灵石，让沈雅琴都欣喜不已，事后在一群弟子面前念叨了好几次。

　　至于上品灵石之上的极品灵石，那柳随云连谁收藏这等极品的风声都没有听说过，恐怕连鸿节真君老人家都未必有机会收藏，因此宫月华给出的正确答案绝对是无懈可击，只是没有可行性而已。

　　只要拿出一枚极品灵石，相于两百万枚普通灵石的身家砸下去，绝对能把郭慧君砸晕过去，要知道柳随云这辈子都没见过这么多灵石，她替沈雅琴拿下那只空冥千机笔也不过是花了六十四万灵石而已，两百万灵石，恐怕都可以买到极品古宝甚至是古宝以上的绝世宝物，但是这样的宝物恐怕根本不会苍穹界这样的修真蛮荒出现。

　　一枚极品灵石砸下去，别说是一个郭慧君，就是五个郭慧君都砸得神驰意往，说不定还愿意让柳随云再找几个漂亮的小妾，但是问题在于，宫月华的方案根本没有任何的可行性，柳随云现在在外面还倒欠了十几万灵石，怎么可能拿得出这么一笔数额惊人的灵石。

　　因此柳随云只能无力张开了双手：“月华姐姐，求您饶我一条小命，一枚上品灵石我就认了！十枚上品灵石我也认了，一枚极品灵石……我实在无能为力！”

　　“咱们的李掌门对女人从来是这么许诺！”宫月华倒说出了一段秘辛来：“看来你倒不象李掌门！”

　　李万剑会对女人许诺一枚极品灵石，但是柳随云也知道李万剑的身家到底有多少，最后的结果到底怎么样，已经不明而喻了。

　　柳随云与谢长乐是过了命的交情，两个人喝小酒的时候，有些时候谢长乐口风不紧，难免就泄露了两三句出来，让柳随云也知道谢长乐就替李万堂处理好几回类似的隐患：“月华嫂子，月华姐姐，您救我一命可好，只要您救了我这一回，我什么事都答应您！”

　　宫月华现在就等着柳随云说出这一句，有了柳随云这么一句话，无论是重华峰还是百事堂，还能有什么事摆不平，因此她当即说道：“实际你家里的问题，实际也就是慧君与琼绫吧？”

　　“是这样！”

　　小雀儿心思单纯，与世无争，又是个人见人爱的小妮子，因此明明是她比王琼绫更得柳随云疼爱，但是郭慧君的火力倒是集中到了王琼绫身上，两个人动不动就别苗头，让柳随云根本不知道如何是好，还好现在宫月华似乎有善后的办法。

　　一想到一家四口其乐融融的模样，柳随云的心就醉了一大半，他只能向宫月华讨了一个主意：“月华嫂子，月华姐姐，这段时间我可是连睡觉都睡不好，连功法修行都搁置下来，只求她们能好好相处，这比十万灵石还要珍贵！”

　　“这事其实好办！”宫月华倒是胸有成竹地说道：“给她们一枚灵石就是……一枚极品灵石的承诺……”

　　“即便现在拿不出一枚极品灵石，给个承诺也好！”宫月华继续说道：“既然你知道她们好好相处胜过十万灵石，那就再拿十万灵石出来，还有，最重要的事，拿这十万灵石给她们找事情作……”



　　第四百五十五章 出行打算

　　十万灵石，这个数字倒真是让柳随云有些为难，不过若是拿出十万灵石来能摆平郭慧君与王琼绫，柳随云还是心甘情愿，灵石可以再赚，家里不能再象现在这么不和谐了。

　　不过柳随云更关注的是宫月华提到的关健点：“现在她们不是都负责仙宅营建吗？月华嫂子你跟我好好说说到底是怎么一回事。”

　　宫月华当即将前次遇到郭慧君的情形跟柳随云大致说了一遍，然后总结道：“你再不让慧君妹妹找点事情来作，恐怕慧君妹妹就要彻底爆走了！不过我想，只要慧君妹妹与王琼绫都有事可干，你们家里也就能平定下来了。”

　　若不是宫月华说起来，柳随云根本不知道郭慧君在仙宅营建的业务之中完全被王琼绫架空了，他连声说道：“谢谢嫂子指点，谢谢嫂子指点！”

　　若是换是两年前的宫月华，现在说不定会同柳随云客气一番，不过现在的她已经被生活改变了许多，虽然依旧是荆钗布裙，但是她在贤良气质之外又多了两三份精明干练的味道，现在她就同柳随云单刀直入：“你要谢我的话，就帮我把饭碗保住。”

　　“怎么说？”

　　下面那些阿猫阿狗的操作，自然同王琼绫架空郭慧君一样，不会传入柳随云的耳朵之中，只等形成了既成事实再通知柳随云一声，柳随云带着怒气说道：“是谁敢打嫂子的主意？不想活了。”

　　虽然他与宫月华这段时间没有什么接触，但是他自承在入门前后受过单云平与宫月华大恩，而宫月华当即也把最近发生在百事堂与重华峰内的风波说了一遍。

　　“是谁的主意？”柳随云毫不客气地问道：“嫂子，您放心，这件事就包在我身上了！”

　　有了柳随云的承诺，宫月华当即放心下来：“百事堂内听说是两个老筑基修士带的头，重华峰上是有人想要撺掇向康时，现在向师弟还没出面，主要是一群炼气弟子在折腾，听说还有吴山元这位新来的筑基修士在内。”

　　“没问题！回头我就收拾他们去！”对于整肃一下百事堂与重华峰的风气，柳随云毫无心理负担：“好久不往百事堂与重华峰走一走，这群小子欠收拾，忘记了我柳随云的威名了。”

　　柳随云无论在重华峰还是百事堂之中都是一言九鼎的存在，即使是方明岳、陈星睿、楚沧山出面要把宫月华排挤出去，他依然有十足的把握把局面扳回来，何况现在出面不过是一两个没有根基的筑基期而已，甚至不用柳随云自己出去，让郭慧君过去收拾都没问题。

　　宫月华得了柳随云这么一个承诺，心底吃了定心丸：“那就谢谢柳师弟，柳师弟还有什么叮嘱没有？”

　　“倒没有什么叮嘱！”柳随云脸上有点为难：“说起这个，嫂子能不能先暂时借我一百灵石，我现在连下馆子的灵石都没有了！”

　　宫月华一下子笑出声来：“怎么会这样？你现在可是转世元神修士，神霄峰上最有灵石的十大修士之一，前次可是挥金如土，拍下了那枚空冥千机笔，那可是六十四万灵石。”

　　只是说起这事来，她又想起自己遇到的困境，若不是灵宝拍卖会单云平花了一万五千灵石拍下了《太玄化一功》这部道书，现在单家的情况也不会到现在这个窘迫的地步。

　　而柳随云无奈地耸了耸：“在灵宝拍宝会，我过手的灵石理论上都有上千万灵石了，但是没看到亮晶晶的灵石，最后一结算，还在外面欠了十几万灵石，本来还能应付下来，只是慧君来了以后，把我的储物袋抄了两遍，琼绫也是依样画葫芦，来了两回，现在我的储物袋实在是一枚灵石都找不出来，想下个馆子都没机会，只好跟嫂子暂时借点周转下。”

　　一想到柳随云现在的窘迫模样，宫月华就不由掩嘴笑了起来，这一笑还收不住，一直笑到粉黛失色百花绽放才好不容易咬住嘴唇：“知道你是顾家的好男人，一百灵石吧？给你两枚中品灵石。”

　　虽然家里境况同样窘迫，但是在单云平家，宫月华是赚钱的主力，因此她随身都带着几百灵石，柳随云很气苦地说道：“我纯是城门失火，殃及池鱼！”

　　三个女人一台戏，光是应付王琼绫与郭慧君两个女人，柳随云都觉得自己招架不住了，现在随身连几百灵石拿不出来，一想起这事柳随云就一脸无奈，不过他也问了一句：“对了，单师兄要去万蜂谷的事，嫂子知道吗？”

　　单云平公开把这事摆在桌上来谈，旁边还有单雨霖这小妮子，柳随云估计着宫月华多半是知情，而宫月华也如柳随云的估计那样无奈：“这是男人的事，我劝了好几回了，劝不住，你也要去万蜂谷？”

　　“我得摆平家里这一团乱麻再考虑其它事！”柳随云答了一句：“月华嫂子……”

　　宫月华好奇地问道：“怎么了？”

　　“菜烧焦了……”

　　宫月华这才发现自己只顾与柳随云说话，忘记照顾三个灶台，现在已经传来了一片焦味，不由一片手忙脚乱，好半天才算是彻底搞定，不过这只是这一场晚宴的小小插曲而已。

　　总体而言，这次宫月华主持的家宴取得了预想之中的效果，郭慧君得到了自己想要的公道，她不但受到了最高规格的招待，而且回到了天雾峰以后，柳随云当即以一家之主的身份把三个女人带回了自己的房间：“家里也应当有家里的规矩，找你们来，是商量一下家里的规矩，尤其是仙宅怎么一个营建法？”

　　郭慧君终于等到了扬眉吐气的一刻，她不得不感谢宫月华的鼎力相助，不过她也知道，现在最重要的是把灵石弄到手：“这好办，按以前说的办便是，随云你把灵石拿给我就是！”

　　只要掌握了灵石，王琼绫精心经营的人脉都变成了梦幻泡影，不过柳随云知道王琼绫的底线：“慧君不用急着替我省钱，我准备拿十万灵石出来，尽快把这座仙宅营建起来！”

　　虽然连一百灵石都要开口向宫月华暂借，但是柳随云毕竟是见过大场面，十万灵石张口就来，现在王琼绫都问道：“随云哥哥，你哪来十万灵石！”

　　柳随云气概万千地说道：“我把盈雪剑丸质押给柳善人，难道还换不到十万灵石？”

　　王琼绫还没说话，郭慧君倒是这次闯荡江湖，听说过无数次柳善人的大名：“柳善人，小心这套宝贝一去不回！”

　　能质押出去换来十万灵石的好宝贝，真实的价值自然远远超过了十万灵石，郭慧君可是听说过这位柳善人一向吃人不吐骨头，不过柳随云也是信心十足：“没事，我有师娘替我撑腰，对了……你们俩个别闹了，仙宅具体怎么营建，我已经有一个章程！”

　　现在的柳随云才有家主的权威，十万灵石这个数字让郭慧君都硬气不起来：“怎么个章程法？”

　　“你主内，琼绫主外！”柳随云很好地安排了分工：“天雾峰你来全权负责，神霄峰琼绫负责！”

　　这与起初的分工完全不同，起初名义上她全权指导王琼绫，但实际却是郭慧君被王琼绫彻底架空。

　　现在表面看起来王琼绫可以继续利用她在神霄峰建立起来的人脉关系，但是郭慧君却很满意了。

　　不管王琼绫在神霄峰怎么奔走，怎么有人脉，但是这仙宅的营建却是落在了天雾峰上，到时候无论是人员还是物资还是其它，都必须集中到天雾峰上来了。

　　王琼绫的位置虽然重要，也不过是一个对外采购的总管而已，她才是仙宅的总负责人，而且象主持兴建仙宅这种业务，看着一座座亭台楼阁拔地而起，也最适合她的性子。

　　她拿着鞭子催促着小工与监工加快进度，因此抓到了真正实权的郭慧君很满意地问道：“那我们的仙宅什么时候开始营建？”

　　“不急，不急！”柳随云倒是有自己的主张：“开始单师兄的提议，给我很大启发，我准备最近出门一趟！”

　　“去万蜂谷？那我也要去！”郭慧君扫了王琼绫：“那可是金丹修士才能进的绝地，我有着金丹期的战力。”

　　王琼绫知道她说的是自己：“随云哥哥，一定要带上我，就是不能替您端茶送水，也可以帮您暖床了！”

　　小雀儿欢呼雀跃地说道：“雀儿也要出去好好玩，不管是万风谷还是万雨谷，雀儿可是真正的金丹修士，一定能帮上哥哥的忙！”

　　三个女人都要跟着柳随云一起去，而柳随云也有自己的看法：“本来就是大家一起去，交流一下感情！”

　　如果没有那十万灵石的承诺砸下去，现在柳随云的房间肯定会一团糟，不过有了那十万灵石的承诺，大家都对柳随云的这次出行有了几分期待，甚至连郭慧君都无示了“交流一下感情”的暗示。

　　王琼绫当即问道：“那我们到底准备去哪里？”



　　第四百五十六章 影响不好

　　王琼绫之所以问这个问题，也是与她的修为大有关系，在一家人之中，就以她的修为最低，在家里与郭慧君斗法也就罢了，出了家门与人搏杀的话，她没有郭慧君的灵铠与五岳灵符，肯定是会拖大家的后腿，因此万蜂谷这样的险地她根本不敢问津。

　　“具体去哪里还没有定下来，不会去万蜂谷！”柳随云答道：“但是应当不会去太危险的地方，这可是让大家出去历练一下，顺便赚点灵石回来！总而言之，去的地方不会太凶险，而且风景肯定会不错，而且就在我大汉国内，遇事可以得到我神霄派的支援，两三日内就可以回来，而且还要收获灵石多多，让大家都能得到锻炼！”

　　这都是有讲究的。

　　整个队伍实力差距很大，沈雀儿是真正的金丹修士，郭慧君是金丹期战力，柳随云自己是筑基后期，还有一个王琼绫是筑基初期，柳随云带大家出去是为了融洽感情，因此不可能去太安逸的地方，但是也不去太危险的地方，到了那些险地，别说是王琼绫，就是柳随云自己都接不住妖物全力一击。

　　柳随云估计去的地方要以自己的实力为基准，毕竟队伍里有两个金丹级的存在，王琼绫实力虽然弱了些，但有了郭慧君与小雀儿在队伍之中。

　　这也映证了李万剑所谓“木桶理论”的真相，若是按照李掌门的理论，这支队伍只能去有着筑基初期实力的地方转转，因为有着王琼绫这个超级短板的存在，但是柳随云知道一切理论都是虚幻，实践才能出真知，一个队伍的真实实力，绝对不会受队伍中最弱的短板拖累。

　　至于这处地方要在大汉国国内，那是为了以防万一，现在柳随云在神霄派中可以说是红得发紫的大红人，只要说一句话就能调动许多资源，甚至可以请动金丹修士甚至是准元婴修士帮忙，离开了大汉国，柳随云就没有这样的便利条件。

　　何况这次天雾峰可是倾巢而出，连两只灵宠都会一起离山，山上只剩下简单的防护阵法，离开太久难免会发生些意外，最好能在两三日之内就回来。

　　而于“灵石多多”，也是自然解决眼下的困境，虽然许了十万灵石的承诺，但是柳随云现在手上还真有从宫月华那拿来的两枚中品灵石，虽然去的不是什么险地，但多少也要赚回上千灵石回来缓解现在的窘迫境况。

　　最后柳随云以一家之主的权威说道：“还有，这次出行，都得听我调度，谁也不许乱跑，更不许闹别扭，不然家法从事！”

　　一家之主的权威第一次得到了贯彻，不过第二天柳随云就不得不离开柳随云为了选定一个完美目标而奔走。

　　不过他首先到了百事堂与重华峰转了一圈，以十分严厉的语气挑了一堆最近业务中的毛病，然后把在场的修士都训了一顿，尤其提到：“我们之所以能得到这么多位道友的抬爱，不就是因为我们办大小典礼的品质全苍穹界第一，可是我们最值得信赖的品质现在居然有滑坡的势头，特别是在宴席之上退步得更快，接到了许多方面的投诉……”

　　“我们明明有全苍穹界最好的厨师，从百仙宴、万仙宴与我们一路走来，让我们的仙家盛宴名符其实，是我们最好的合作伙伴，可是现在我们有些人，却想让我们最好的厨师闲置着，却硬向诸位照顾我们生意的道友推销一些不知名的小厨师，这还是一个重华峰弟子吗？如果还要这么干，通天大道万万条，何必留恋我们重华峰！”

　　柳随云很少在重华峰上说话，更很少说这样的重话，但是当他雷霆一怒之后，许多人都感觉得到天塌下来。

　　虽然他始终居于幕后，甚至很少经手具体业务，但是直到现在露出雷霆之怒，大家才发现他对整个重华峰、百事堂、整个具体业务有惊人的操控能力，随便一段即席演讲就能让整个重华峰格局天翻地覆。

　　他不但有着沈雅琴的宠溺，还有着方明岳、陈星睿、楚沧山的支持，而且本人也是一位转世元神修士，谁敢把他的话当作戏言，若不是柳随云还算节制，说不定现在重华峰就是血流成河了。

　　最后柳随云毫不客气地跟向康时与林嵩交代了一句：“这件事的处理就交给你们俩，我这次出门探宝回来以后，我要看到满意的答复。”

　　平时柳随云有些文气，但是在这种场合却是雷厉风行，一点也不给他们留面子。

　　向康时暗暗叫苦，这些好事好多都是他的小兄弟与朋友们干的，现在柳随云表面是交给他处理，实际却是逼得他痛下狠手，若是柳随云这次出门探宝回来以后看不到“满意的答复”，他与这群小兄弟恐怕都要直面一位转世元神的惊天怒火。

　　倒是这些乱糟糟的事情与林嵩没有多大关系，他笑咪咪地说道：“柳师兄您放心冲击金丹期便是，我马上带抬扛与大王过去跟宫夫人抱个歉，咱们堂里是出了一些乱糟糟的事情，以致外面有不少怨言，正当好好整肃一番！”

　　“这些事你们放心去办！”柳随云在天雾峰上已经受够了郁气，现在自然要以转世元神的气概把满肚子的埋怨发泄出去：“我只要一个满意的答复而已。”

　　柳随云这次探宝回来看不到一个满意的答复，那会怎么办，自然不会继续和和气气，而是谁能抵挡得住一位转世元神随手一剑的问题。

　　替宫月华敲定这一切之后，柳随云回头就去找了谢长乐，只是他也觉得青叶居越来越不用心，因此就随意找个茶馆与谢长乐喝上两杯。

　　谢长乐现在已经出任青灵峰峰主，这是整个神霄山中金丹初期修士有资格担当峰主的峰头中最好的几个，光是正式弟子就多达数百人之多，至于不在名册之中的记名弟子与外门弟子、杂役，连谢长乐都不知道到底有多少人，只知道大约有七八千人，而这个数字还不计入数以万计的眷属和峰外的记名弟子、外门弟子，可以说是实力雄厚。

　　因此谢长乐今天来的时候也排场得多，身后都跟着二十来人，只是他与柳随云交情好得没话说，进了茶馆就嚷道：“你们都在下面喝口清茶吃点点心，我上去与柳师弟好好叙一叙！”

　　柳随云见他揭开了雅阁的门帘，却是哑然失笑：“谢师兄，坐，这下面是哪一个是你的大记室啊？”

　　谢长乐自己就是记室出身，因此一听到柳随云这句话也笑了起来，他知道柳随云不是笑话他，而是一种千折百转终成正果的庆祝：“暂时只用一个记室，就是那个筑基初期的年轻人，办事还算机灵，不过回头准备再招两个！”

　　柳随云也知道谢长乐的心情，多少年媳妇终于熬成婆婆，现在的谢长乐也终于算得上一方诸侯，独当一面，自然会好好发泄一番，柳随云顺着他的意思说下去：“三个记室怎么够，至少也得再来个女记室！”

　　“咱们派里的规矩，可是不许用女记室啊！”谢长乐答道：“我刚刚当上峰主，还不想犯错误！”

　　柳随云笑了起来：“这算什么错误啊，只要谢师兄跟紧老人家与李掌门，不犯路线错误，就是一个女记室，就是十个女记室都无妨。”

　　谢长乐倒是有这样的底气，短时间之内他算是无欲无求，想再往上再进一步至少也是三五十年之后的事情，只要不犯大错，他说不定要在青灵峰主这个位置再坐上这样：“这样不太好吧？”

　　柳随云笑了起来：“用几个女记室算什么啊，若是有人问起这事，自然有人在元婴议事会替你主持公道。”

　　谢长乐知道“元婴议事会替你主持公道”，指的当然是柳随云自已，柳随云虽然在元婴议事会没有表决权，但是却有发言权，据说他与坤炎真人交情极好，加上铁定站在自己这边的李万剑，两张半铁票，绝对可以击败大多数以作风问题为借口对自己进行的攻击。

　　生活作风问题在元婴议事会眼中只是小事而已，只要有人主持公道，自己就可以稳若泰山，甚至不会拿到元婴议事会上去谈，谢长乐已经明白过来了，这是柳随云替自己铺路：“柳师弟也准备用个女记室。”

　　柳随云笑了起来：“师兄你这是害我了！我现在还没突破金丹期，还没资格配记室啊！”

　　“那就是突破金丹期之后，准备用女记室了！”谢长乐说穿了柳随云的想法：“可是那位王琼绫道友？”

　　柳随云当即承认：“人家跟着我来了天雾峰，我总给人家个名份吧，暂时只能这么安排了。”

　　沈雀儿只要突破元婴期，灵华宗绝对会把她请回灵华宗的元婴议事会，郭慧君将来会帮自己管理整个天雾峰的家务事，只有王琼绫虽然替柳随云抛头露面，以柳随云的女人名份出面替柳随云办了许多该办与不该办的事情，却没有正式的名义，柳随云不得不提前铺路。

　　谢长乐当即回答道：“本派开创之初，倒有大修士曾经有过这样的传统，让自己的老婆当大记室，只是这都是多少年的事了，恐怕影响不好啊！”



　　第四百五十七章 交换

　　“影响不好怕什么！”柳随云倒是不怕在这个问题被人攻击：“我在元婴议事会，谁敢跟我提这事，我直接一唾沫吐过去！”

　　元婴议事会的运行自然有着其规则，柳随云与谢长乐这个层次的修士，影响不好并不是大问题，最怕反而是给元婴议事会留下完美无比的印象，然后被彻底冷冻。

　　进入元婴议事会，等于有了免死金牌，虽然历史上也有大修士因为某些问题倒台，事后也传出大量丑闻，但是他们倒台从来不是区区作风问题，而是犯了根本性的路线错误。

　　至少谢长乐知道李万剑有多少见不光的事情，自己替李万剑又干了什么，可是现在李万剑照样是神霄派掌门主持元婴议事会，柳随云继续打气：“你就是只有一个记室，若是真心有人要把你搞下台，自然会替你安排好无数罪名，据说有位大修士，被人搞下台之后，有仇家揭露他两年换了五十一个记室！”

　　“两年换五十一个记室？那就是一个月要换两三个记室，记室可是大修士最最贴心的身边人，自然越稳定越好！”谢长乐自己干过记室一行，自然知道大修士在记室心中根本没有任何秘密：“当把记室当作大白菜了？这怎么可能！”

　　柳随云答了一句：“关健是这位大修士倒台了，欲加之罪，何患无词，谢师兄，你放心，几个女记室搞不倒你，能搞倒你的只有那一种可能！”

　　谢长乐知道柳随云说的什么意思，自己知道的实在太多了，因此他反而越来越依赖柳随云这个新盟友。

　　毕竟柳随云与自己的交情不一样，而且潜力无穷，一位转世元神怎么也能再次成就元神，说不定还有机会许多年后能把自己这个小兄弟带进元婴议事会：“好，师兄回头就找个漂亮的女记室，替你投石问路，到时候在元婴议事会中，你可要替师兄主持公道啊！”

　　柳随云答应下来，又问谢长乐询问起这次出门历练的事情：“最近准备带家里的女人出去走一走！谢师兄，你看我们大汉国内有没有这样的宝地，既适合一队筑基中后期修士历练，而且收获的战利品不少，还要不要太于凶险，最好风景再好点？”

　　谢长乐在筑基期停留了一百多年，特别是在结丹前的瓶颈期停了整整几十年，一听柳随云这话就明白他想干什么：“这样的地方不好找，让我想想！”

　　他在筑基期停留了那么久，对于大汉国内甚至是整个东华的绝地险地福地灵山都了如指掌，知道柳随云的条件很难达成，毕竟收获越大，风险越大，一队筑基中后期修士想要安安稳稳地修炼，又要收获大量灵石，这几乎是不可能的一件事，而且还要在大汉国境内。

　　只是他经验毕竟老到了，想了半天却找出一个合适的地点：“柳师弟，你与天虹宗有没有交情？”

　　“我师傅师娘现在倒在天虹宗坐镇，不过是天虹宗的修士，除了一个筑基期的老友，我就认识荒岳真人！”

　　谢长乐当即问道：“那你与荒岳真人交情怎么样？”

　　柳随云干脆得答道：“比我与谢师兄的交情差一些。”

　　柳随云与谢长乐是过了命的交情，柳随云说他与荒岳真人只比他与谢长乐的交情差一些，那就代表着交情好得没话说，因此谢长乐当即答道：“那就好办，去雪兰涧吧！”

　　柳随云好半会才想起了这雪兰涧是什么地方，那与天马原差不多，是大晋国与大汉国之间的争议地带，只是与天马原，雪兰涧就凶险得多，在雪兰涧深处甚至有过元婴修士陨落的记录。

　　这雪兰涧本来是一处宝地，虽然颇为凶险，但是筑基中后期组队就可以在雪兰涧外围自由活动，金丹小队只要不靠近几处核心区域，也大体可以深入雪兰涧，但是几处核心区域却非得元婴修士出场不可。

　　总体来说，雪兰涧很适合筑基中后期、准金丹期与金丹初期进入试炼，而且可以说是一处真正宝地，天材地宝颇多。

　　只可惜雪兰涧刚刚处于神霄派与天虹宗的接壤之处，因此两大宗门为了这处宝地展开了几次规模极大的搏杀，甚至因此陨落了十几位金丹修士，因此无论是天虹宗还是神霄派的弟子，都很少进入雪兰涧。

　　不过柳随云与荒岳真人有交情可就不一样了，荒岳真人可是整个天虹宗排名第二的元婴修士，有他出面，自然就省去了许多麻烦。

　　柳随云觉得这地方确实不错：“谢师兄，多谢你替我找个好地方！”

　　谢长乐也毫不客气地回答：“没问题，记室的事就麻烦你了！”

　　对于谢长乐来说，既然三五十年内不上不下，虽然还有一线突破元婴境界的希望，但是他更愿意先好好享受一番。

　　而柳随云很快就托鹤舟道人给荒岳真人与安知鱼写一封信，同时作好杀入雪兰涧的一切筹备。

　　无论是王琼绫，还是郭慧君，都对于这次雪兰涧十分期待，她们就准备在雪兰涧之中好好表现一番，特别是王琼绫，她自从突破筑基期之后，还没有与人真正实战过。

　　事实上，这也是对整个队伍的一次实战考验，虽然说这支队伍实力豪华之极，别说是雪兰涧外围，就是深入雪兰涧都不成问题，但是能在实战中发挥多少实力，还是一个未知数。

　　王琼绫全部的实战经验都是在炼气期取得，她突破筑基期之后就跑到天雾峰来，没有真正实战过。

　　而沈雀儿的情况与她差不多，只是她还要夸张一些，几乎是从炼气期一步突破到金丹期，虽然已经是金丹期的修为，但是却发挥出多少金丹期的本领，同样是一个未知数。

　　倒是柳随云与王琼绫算得上身经百战，但是柳随云的实战经验，也是他在筑基后期之前取得的，更何况他现在修炼了容成经，实力几乎提升了一倍，能不能把自己的实力完全发挥出来，就看临场发挥。

　　郭慧君算是整个队伍之中实力发挥最稳定的一位，有她在前面执坚被锐，柳随云觉得在雪兰涧外围走一走不成问题。

　　虽然整个队伍存在着发挥不稳定的问题，但是毕竟是两位金丹期加上一位筑基后期，就是只有筑基初期的王琼绫也有一身小极品随身，也能发挥不小的作用，因此欠缺不过是实战的消耗品而已与荒岳真人的一封书信。

　　虽然柳随云身上根本拿不出多少灵石来，但是他临时从自家店铺的收入拿了一批灵石购置了一大宗补给品，什么样丹药都备了一大宗，又让霍天涯送两箱制符材料过来。

　　修炼容成经之后，他在制符之上同样有了突飞猛进的进步，以前制作筑基后期的强力符箓，十枚之中也未能成功一枚，但是柳随云出手，十枚之中至少有四枚成功，还是两三枚属于残次品。

　　如果不是时间来不及，加上材料不够，柳随云还真想试一试三苍符经中所说的“越阶制符”，制作一枚筑基大成期的符箓试试。

　　不过柳随云觉得自己的修为还是相对有限，等到筑基后期大成才能实现越阶制符的可能，不过即便是金丹期的小雀儿，现在都拿了柳随云一大叠强力符箓，在关健时刻这些符箓可就是一条命。

　　王琼绫更是对于这些筑基后期的强力符箓爱不释手，她清楚得知道这些符箓施展出来的威能，甚至超过了自己全力一击的威力，自己能在雪兰涧之中能有怎么样的表现，就看把这些符箫用得怎么样了。

　　只是一口气制完四十枚符箓之后，柳随云才想起了自己遗漏，不由一拍大腿，收拾好三苍符笔就朝着郭慧君的房间走了过来：“慧君！慧君！”

　　郭慧君心底还有一肚子气，在房间里没有回应柳随云，柳随云推开了房门走了进去，郭慧君一脸委屈化作了满脸怨怼：“怎么了？你制作的符箓，我已经收好了！”

　　虽然郭慧君是一位武者，并不能直接调用灵力运用仙家符箓，但是象这样境界的武者，往往有一两手用内力激发仙家符箓的本脚，只是比普通修士多费些手脚，速度要缓上一些，引发出来的符箓也要逊色许多。

　　郭慧君也知道柳随云送来的这十枚符箓，是他的心血之作，但是一想到郭慧君也能拿到同样数量的符箓，她就心里有气了：“等着荒岳真人回信之后，我们一起出发就是，我到时候不会与某个女人别苗头！”

　　柳随云猜出她心底想的是什么：“慧君，我给你的符箓可都是真正的精品，而琼绫拿到的可都是残次品！”

　　王琼绫毕竟修为有限，因为这次炼制出来的残次品都交给了她，即便这样，那些残次符箓仍然有着筑基中期的威能，最适合王琼绫使用，只是郭慧慧脸上没好气地说：“可至少她分到了十枚你亲手制作的符箓！”

　　“那我回头就替你再制上十枚！”柳随云很快就说道：“对了，慧君，你那五岳灵符的威能，经过这么久时间，已经消耗得差不多了吧？”



　　第四百五十八章 今晚留下来

　　这枚五岳灵符是柳随云与郭慧君在燕支山的时候才发挥出其真正的神威，而柳随云最后一次替这枚五岳灵符补充，是他出处巡礼与郭慧君意外重逢的事了，距离现在已经整整一年半了。

　　郭慧君在外奔波行走，虽然有着金丹级的战力，但是她终究要遇到许多冲突与强敌，到时候肯会消耗这枚五岳灵符的威能，虽然离别的时候，柳随云已经把这枚五岳灵符的威能补得满满的，但是一年半时间下来，柳随云估计这枚灵符的威能几乎已经消耗殆尽，郭慧君上天雾峰来寻找自己，也正是为了找自己补充这枚五岳灵符。

　　只是郭慧君根本不承认：“不要作梦了，我可是金丹战力，整个东华谁不知道我郭慧君的名字，怎么会有小贼敢送到我的枪口上来，现在五岳灵符还同我们分手的时候差不多！”

　　柳随云却是干脆利落开口说道：“今天晚上，我留在这里！”

　　郭慧君的纤手一下子变得凌厉起来，里面充满了惊人的力量，柳随云估计这一拳打出去，就是一道墙都能打穿了：“你说什么？”

　　“今天晚上，我留在你房里！”柳随云毫无顾忌地说道：“不管五岳灵符消耗了多少，我都替你补满了！”

　　郭慧君的五岳灵符，虽然不怎么使用，但是现在已经整整过了一年半时间，消耗得只剩下两三成而已，真正遇到一场大战，恐怕就要消耗殆尽，甚至在关健时刻发生致命的错误，因此郭慧君上神霄峰最主要的目的，就是想来柳随云补充威能，哪料想发生了这么多事。

　　只是现在的郭慧君肚子里有气，她喝问道：“柳随云，你是以什么名义说这句话？是以一家之主的身份吗？我一定会听你吗？”

　　“是以郭慧君的丈夫的身份，郭慧君的男人的身份，说出这句话，因为这个负心的男人在心底，还是最爱着慧君啊！”

　　柳随云的声音变得温柔而多情起来，他的心都变得柔软起来，曾经在燕支山与水月谷的那段岁月又在柳随云的脑海之中浮现，不管怎么样，这就是自己的妻子啊！

　　“我才不是你的妻子！”郭慧君能感受得这种温柔，这种温柔在她的冰霜防线上终于打开了一个缺口：“我们说过了，我们各过各，我只是偶然相逢而已！”

　　“但是我有关心你的权力！”柳随云牵住郭慧君的手说道：“我是这个世界上最关心你的人，我担心你会出意外，不管五岳灵符的威能消耗得怎么样，我都要补得满满，让你在雪兰涧中不出任何一点意外！”

　　“可是你……”郭慧君说不出话来：“你……你……让我好失望啊！”

　　只是最后郭慧君说出了一句话：“如果你一定要留下来的话，我一定会在上面！”

　　两个时辰之后，郭慧君开始用自己的行动实践着自己的诺言：“我在上面，我才不会被你牵着走……”

　　现在的郭慧君虽然已经解去了一身银铠，但整个身子还是裹着得严严实实，外面的披风甚至连脖颈都遮掩住了，至于最关健的部位，更是被黑色的披风所完全包裹住了。

　　但是柳随云眼中的郭慧君，仍然是美到了极点，被黑色披风裹住的玉体却是隐秘，越是具有诱惑力，何况还有那快要滴出水来的脸颊。

　　郭慧君坚毅的面容之下，隐藏的是一颗纯正的女儿之心，看着泛红的耳根，还有那颤颤威威正缓缓落下的身形，柳随云就有一种怜惜的感觉。

　　只是郭慧君用穿着黑色网纹手套的纤手一下子就把柳随云伸出去的手拍飞：“我自己来，我不会任由摆布的！”

　　除了两个人结合的部位之外，两个人身体都穿着严严实实，郭慧君在面红耳赤之中，继续缓缓地将玉体坐了下来，颤颤威威地她终于找到合适的方位。

　　柳随云一下子就准备向上冲刺，而郭慧君已经有一种被刺透的感觉，曾经消失了整整一年半的欢愉，又回到了郭慧君的身上，将她带入了九霄云外。

　　她几乎是以快要哭泣地感觉地说道：“我为了你守了一年半的身子啊，而且我还想要一直替你守下去！”

　　畅美的极致，与郭慧君令人疼惜的言语，交织成柳随云猛烈的动作，他用自己的全部向郭慧君作出最真的保证：“慧君，这一年半我也爱死你，我也想死你了，我对不起，但是我会更爱你，我把一切都交给你！”

　　柳随云用行动实践着自己的承诺，郭慧君从来没有过这样的极致，她以为自己与柳随云曾经的欢愉已经是极限了，但是她作梦也没想到，这一次的欢好，竟能带来如此的欢愉。

　　如果说是以前的欢好是直上九重天，而现在的感觉简直就是九霄云外，而现在两个人合欢的方式，正好给她带来更多更狂乱的享受。

　　只要柳随云一个小小的动作，就能给这个坚强而软弱的女人带来最多的欢愉，她不由款款摇动着纤腰，全力激励着柳随云的狂乱，努力控制自己的娇吟，只是那娇美的喘息声怎么也压制不住。

　　这是什么样的畅美啊！

　　如果说之前是九霄云外的话，但现在就是直上三十三天，郭慧君不知道柳随云吃错了什么药，但是她知道，这样下去话，被填满的不仅仅是五岳灵符而已，而她那失落的芳心。

　　不，现在已经被填满了，郭慧君的鼻息已经越来越凌乱了，她时不时就从口中发出一声畅美至极的娇吟。

　　她甚至怀疑自己如果不是一位女武者的话，或许根本坚持到现在，已经被柳随云压在身下任意挞伐了：“坏人，坏人……”

　　但是最让她心醉是柳随云的绵绵情话与保证：“慧君，以后咱们天雾峰的家事就全部交给你了！在我心底，你才是最美最珍贵的……”

　　“啊……”又是一声畅快的娇吟之外，郭慧君还是顺手推开了柳随云的魔手，但是这个剧烈的动作让她体内的情潮在重重刺激下猛然暴发，她只能将双手按在了柳随云的肩膀上，玉臀接连上下旋转了五六个回合，才终于又一次重重落下。

　　“嗯……”郭慧君总算获得一个喘息的机会，但是她知道这样珍贵的喘息机会已经不多了，虽然五岳灵符已经快被填满了，但是她失落的芳心也同样被填得满满了，她必须争取主动。

　　“随云……我总算知道那个狐狸精明明知道我的实力也不肯放心的原因了，遇到这样的好男人，我也不会放手，不过今天晚上，你别想欺负我，我会一直在上面……”

　　“我一直占据着主动，一切都照我的意思来！”郭慧君按住了柳随云的双手，强势地宣布着自己的意愿：“你只需要配合就好了！”

　　“因为你是我的宝贝！”

　　“我的男人……”

　　“我最珍贵的全部与一切，我最爱的人……”

　　在灼热的宣言之中，剧烈无比的动作已经重新开始，在被情火淹没之前，郭慧君娇吟着说道：“今夜，你只属于我，所以把一切交给我吧，我将主导一切……”

　　郭慧君已经抛开了一切，把自己的心灵全部放开，虽然整个身子连风都透不进来，但是她这一刻的她，她的柳腰已经全身心地上下旋转起来。

　　一根手指都动不了！

　　郭慧君看着高升而起的太阳，却是连动一根手指的力量都动不了，浑身畅美的余韵将她整个人都填满了。

　　她甚至怀疑自己说话的话也不自觉地呻吟出来，真是不自量力的挑战啊！

　　虽然她是一位实力强劲的女武者，但是昨天那强势无比的乘骑之势，换来的却是柳随云以逸待劳，而自己却必须付出几倍的辛劳才行，结果到了最后，自己几乎是溃不成军了。

　　她算是知道，王琼绫为什么会不肯离开柳随云，在许多事情与她别苗头，这样的好男人，谁不愿意独占。

　　她不知道柳随云是吃错了什么药，只知道柳随云比以往利害一百倍一千倍，带来的畅美也是百倍千倍，何况她选择的方式，恰是女人消耗体力最多又能带来最多欢乐的位置。

　　她都不知道自己到底崩溃了多少回，到了最后她几乎变成了小绵羊，整个人就趴在柳随云的怀里，可是柳随云的魔手与坏东西又一次又一次变魔术般地让自己回到了原来的位置上，然后一次又一次到达了极乐。

　　几乎是整个晚上她在上面，最后她连求饶都不及了，柳随云才怜惜她的纤腰快要断了，才把她压在身下肆意挞伐。

　　早上起来，柳随云又是雄风重振，再次把郭慧君抛上云霄，现在郭慧君只觉得自己的脑海之中仍然全都是昨天与今早的欢愉。

　　郭慧君又爱又恨地看了一眼还在自己身边补眠的柳随云，恨不得狠狠地捏上几把，但心底又舍不得。

　　不仅仅是因为这是自己的男人，还因为郭慧君终于突破了困扰自己多年的隔山境瓶颈，成为一名龙鳞境武者。



　　第四百五十九章 回信

　　龙鳞境！

　　这代表着郭慧君朝着传说的三花境又迈出了新的一步，只有突破三花境，武者才能享有超过常人的寿命。

　　何况突破龙鳞境对于郭慧君自身也有着非凡的意义，龙鳞，顾名思义，就是真龙之鳞，刀剑难伤，让修士的肉身气血达到一个巅峰境界，普通刀剑加身，也难伤龙鳞武者分毫。

　　事实上，就是世俗所谓“金刚不坏神功”，郭慧君因为身上这具传承不知道多少代人的灵铠，战场上实力早已经突破了龙鳞境界，但是她的战力并不是本身所有，而是凭借灵铠与五岳灵符的加成而已。

　　纯粹装备带来的提升经常对付低阶的修士威风十足，但是遇到真正的强敌，却往往不堪一击，而且装备带来的加成越大，对身体的损失也越大。

　　在突破龙鳞境界，虽然对于郭慧君在战场上的战力并没有多少影响，但是不但能大大提升她自身的实力，而且在真正的苦战与恶战有着非凡的意义。

　　只是郭慧君虽然是肉身气血达到了一个巅峰，只要用心，普通刀剑加身都难以伤及分毫，但是她却是连一根手指都动不了。

　　“就知道欺负人……”郭慧君心底泛过这样的感觉，浑身酥软地就闭上了眼睛：“不过我才是正室，我是不会放手的！”

　　浑身依然是昨夜的余韵，郭慧君只能尝试着调动着五岳灵符，或许今天动一根手指，都要动用五岳灵符。

　　只是郭慧君很快就发现简直是不可思议的事实，她发现自己的五岳灵符也进阶了！

　　没错，就是进阶了，不仅是容纳的威能足足可以提升一倍还多，而且郭慧君发现这枚五岳灵符有着根本性的变化，或许会让自己在战场带来天翻地覆的变化，只是现在她连一根手指都动不了，无从试验五岳灵符到底有怎么样的变化。

　　这是怎么回事？郭慧君很快就想到了柳随云现在已经是筑基后期小成的修士，与自己离别的时候实力是天差地别，所以注入自己体内的灵力也格外强大，带来了五岳灵符经的晋阶。

　　可是自己听到关于五岳灵符的传说之中，却并没有这一项，郭慧君只能猜测着或许与柳随云这一次的变化有关系，他在这方面变强了不知道多少倍了，难怪王琼绫宁可直面自己这个金丹级战力的武者，也不肯从柳随云身边离开。

　　不过自己绝不会放手，我郭慧君才是真正的正室，就象柳随云昨夜只属于自己那样。

　　郭慧君继续咪着眼睛，享受着这样极致的余韵，直到柳随云终于补眠完毕：“慧君，慧君！要不要我帮你洗个澡……”

　　郭慧君的身子仍然是裹得严严实实，一身劲装，只不过郭慧君也知道自己下身实际都没穿，而且到处都是昨夜与今早留下的痕迹，一片狼籍。

　　一想到柳随云共浴的后果，再看到柳随云的状况尚佳，郭慧君就生了一两分惧意，不过她可不会讨饶：“用不着臭男人帮我洗澡，你把那个狐狸精侍候本夫人浴沐更衣！”

　　柳随云笑着答应下来了，事实他已经到了极限，实在经不起一次挞伐，只是昨天这一场尽兴之至的欢愉，也终于让他突破了筑基后期大成，让他的雪兰涧之行，又增添了几分把握。

　　不过柳随云很快就有更多的意外惊喜，郭慧君问道：“你这门双修功法是从哪得来的，居然让我突破了龙鳞境，而且五岳灵符也晋阶了！”

　　柳随云这才发现在郭慧君身上的变化，他今早起来只想晨欢一场，倒是忘记了察看郭慧君双修后的变化，现在不由欣喜起来：“那你多休息几天，好好练练手！”

　　郭慧君很快就问到了关健的问题：“你这门双修功法是哪里得来的？确实是妙用无穷！”

　　“师娘赏的！”柳随云小声地说道：“这件事你心里有数就好，顶多在家里说，千万别在外面说！”

　　在家里说，自然是柳随云的几个女人私下交流一下，柳随云觉得经过昨夜，郭慧君与王琼绫的关系应当会好转不少，都是自己的女人，私下交流一下这些敏感的问题也增加不少闺房之乐。

　　郭慧君点点头：“难道你会在外面欠了十几万灵石，这必然是天华壁上的双修功法！”

　　柳随云点点了头：“在家里说就够了！”

　　每一部天华壁的道书都会带来无数风雨，要知道能进入天华壁，必然是整个苍穹界排名前百的功法，因此郭慧君点了点头，又问道：“你能帮我突破三花境，还能让那只狐狸精突破金丹，甚至有机会突破元婴，就是因为这部功法？”

　　“心里有数就行！”柳随云并没有全部否认：“我一定帮你达到三花聚顶五气朝阳之境！”

　　郭慧君躺在床上笑得很美，她问道：“那你与她们俩双修了几回？”

　　“都只有一回！”柳随云很无奈地问道：“只有一回，你就回来了！就是一回都要过万灵石。”

　　这真是一个天文数字，只不过郭慧君很快就找到了借口：“所以你不能偷吃，我准你与王琼绫欢好，你才行，这段时间，你就好好歇息吧！”

　　“不仅要过万灵石，还至少要十天！”柳随云很无奈地说道：“大家都好好休息吧！”

　　只是郭慧君始终有着自己的想法：“叫王琼绫进来帮我沐浴！她若是侍侯得好，我让你偷吃一回！”

　　王琼绫倒对侍侯郭慧君沐浴更衣没有什么抵触的感觉，大家都是柳随云的女人，难免会遇上这样的场合，说不定过几天就是郭慧君扶起酥软的王琼绫。

　　她同样替小雀儿浴沐更衣，因此她一边清洗着郭慧君健美柔滑的肌肤，一边说道：“慧君妹子，现在咱们的仙宅还没有建成，只能委屈你了！等仙宅建成了，就有专门的浴室，可以容得我们一家人了？”

　　“浴池？”郭慧君没想到王琼绫居然还有这么荒唐的构想：“我们一家人？”

　　“是啊，之所以要营建仙宅，起因就是想建一个大大的温泉浴池……”

　　王琼绫把仙宅营建的起因一一跟郭慧君说清楚了：“到时候咱们一家人可以一起在温泉浴池洗浴，一起爱爱，好浪漫啊……”

　　“我才不会参加这样的酒池肉林胡天胡帝！”郭慧君直接拒绝了王琼绫的邀请：“这样的温泉大浴池，应当是我与随云的二人世界才对！”

　　只是她对于这充满浪漫情调的浴池，也充满了期待，但只是不想与王琼绫与小雀儿分享男人而已。

　　她甚至不允许柳随云偷吃，只不过她足足休息两天两夜才终于能穿上自己的灵铠，提起自己的银枪大剑，开始在石屋外的青石板演练着自己的新本领。

　　无论是突破龙鳞境，还是新晋阶的五岳灵符，理论上都带来不小的进步，只是消耗了五岳灵符的不少威能之后，她还是摸索不出这五岳灵符晋阶带来的变化究竟在哪里。

　　而突破龙鳞境之后的她，提升的战力同样微乎其微，只是她感觉得到，自己对于这具灵铠的掌握有了质的飞跃，现在这具灵铠已经快成为自己身体的一部分。

　　当然为了补充五岳灵符消耗的威能，她还是与柳随云趁着阳光正好的时刻，美美来了一会，只是没象那天夜里那样无休无止，只是浅尝即止。

　　而荒岳真人的回信，也终于在这时通过鹤舟道人到了天雾峰。

　　正如估计的那样，书信一开始，荒岳真人就反复重申整个雪兰涧地区都是天虹宗的天赋领地，自古以来就归属于天虹宗，任何企图将雪兰涧将天虹宗与大晋国分离出去的企图最终将以失败告终。

　　这是天虹宗的官方语言，荒岳真人甚至表示柳随云任何武力进入雪兰涧的任何行动都将激化两宗矛盾，引发两宗之间的战事，因此希望柳随云能保持克制，缓和事态。

　　只是最后才是荒岳真人的真意，荒岳真人表示他代表天虹宗提出对雪兰涧搁置争议共同开发的真诚建议，欢迎柳随云以个人名义进入雪兰涧完成一项纯粹的和平使命。

　　荒岳真人很明确地表示，虽然对于雪兰涧的归属有所争执，但是柳随云在雪兰涧的田猎将得到整个天虹宗的全面支持，他已经通知雪兰涧附近的所有天虹宗修士，要全面配合柳随云的一切行动，柳随云可以得到一切需要的支援。

　　他祝愿柳随云这次全家田猎会获得全面的胜利，同时他也表达了个人的一点意愿，根据他的说法，现在天虹宗要同时面临太白剑宗与蚀骨真魔宗、无上魔宗三方面的压力，光是当面的元婴修士就有数十人之多，天虹宗已经不堪重负了。

　　现在仅仅有楚南华与沈雅琴坐镇天虹宗助战，是远远不够的，希望柳随云能仗言直言，向天虹宗提供更多更强力的支援，他过段时间就会亲赴神霄宫。

　　这是来哭秦庭！

　　为此荒岳真人甚至向柳随云直接地说明，整个东华三宗与无上魔宗的空前决战即将来临！



　　第四百六十章 偷欢

　　蚀骨真魔宗加上无上魔宗已经够令人头痛，但是加上他们背后的金骨门，就非得东华三宗齐心协力不可，柳随云甚至怀疑那个时候天虹宗会对太白剑宗作出太多的让步，甚至影响到神霄派的根本利益。

　　这段时间他才算是知道了金骨门是怎么样的存在，几乎是统治一界的强大存在，若论实力甚至远远胜过太白剑宗，所以金骨门才敢冒然越界干涉到苍穹界的内斗，加上蚀骨真魔宗与无上魔宗充当内应的实力，如果太白剑宗不出面，整个苍穹界几乎没有对抗他们的存在。

　　还好金骨门不可能倾巢出动，因此东华三宗联合起来，才能勉强与金骨门越界而来的援军一战，只是这一年来，金骨门越界而来的警告一个接着一个，最后却都成“狼来了”的故事，只是柳随云知道金骨门的入侵是必然来临的，而现在荒岳真人也宣布他们找到了一些确实的证据。

　　不管这些证据是真是假，但是柳随云知道这绝对是一场大劫，说不定把整个苍穹界都席卷进去，不知道有多少元婴修士陨落，以他现在的实力根本无法对抗这样的惊世大劫，因此他觉得自己到雪竹涧试炼的决定简直是聪明至极点了。

　　在这样的惊世魔劫之前，一切都是虚幻，只有自己的实力才是真的，他甚至能明白为什么单云平会迫不及待冒着天大的风险走一趟万蜂谷。

　　金丹不成，皆是糜粉，在这样的大战之中，如果不能成就金丹，确实只是蝼蚁般的存在，甚至连最基本的权利都会被剥夺，成为战场上源源不断的消耗。

　　就看自己这把归元如意剑了！

　　既然有了荒岳真人的亲笔书信，那么去雪兰涧也算是正式敲定了，在出发之前，柳随云又以一家之主的身份重新检查了一遍，以防有任何的缺失，这一检查才真查出有不少的遗漏之处，柳随云不得不临时亲自走了一趟神霄峰，才把遗漏的物事都买了回来。

　　他回来不到两刻钟，一场夜雨已经浇了下来，柳随云不得不庆幸自己的好运气。

　　他还记着自己第一次来天雾峰的场景，这天雾峰可以说是一处灵植圣地，但却不适合普通修士修炼，而且这夜雨邪门得很，就是师娘那样的大修士都要被冻得直哆嗦，只是不知道那个时候的沈雅琴又是怎么样的美景。

　　柳随云看着夜幕之中的雨帘，身后响亮的脚步声代表着郭慧君的到来，柳随云一边倾听着雨滴滴在石板上的声音，一边说道：“慧君，明天就要出发，你早点休息！”

　　“有个事跟你说！”郭慧君走在柳随云身边，两个人依着窗户看着夜雨中的神霄山：“是王琼绫的事？”

　　柳随云知道这几天郭慧君与王琼绫的关系总算是缓和下来了，毕竟郭慧君躺在床上那两天时间，几乎都是王琼绫在照顾着她，虽然是情敌，但是王琼绫在照顾人还是无微不至，让郭慧君大大改变了对她的观感。

　　只是两个人之间的关系，始终都是柳随云的一个心结，他只能寄希望于这次雪兰涧之行，这两位大小姐不要再别苗头，让他安安生生地完成这一次出猎：“阿绫又怎么得罪了你？”

　　在郭慧君面前，柳随云一直很好说话：“如果她哪里做得不对了，我回头跟她好好说说，现在先替她替你抱个歉！”

　　只是郭慧君的话却让柳随云吃了一惊：“如果你偷吃一次王琼绫的话，有多少机会让她突破筑基中期？”

　　这几天郭慧君一定把柳随云看得紧紧，一直不许她偷吃，两个人只是浅尝即止地偷欢一回，顺便把五岳灵符的威能全部补满而已，因此现在柳随云根本不明白郭慧君的想法你：“你说什么？”

　　“我只是不想带一个筑基初期的拖累而已！”郭慧君毫不客气地说道：“有多少把握？只有一次，明天可是要照常出发的。”

　　柳随云上次固然把郭慧君送上龙鳞境，但是也前前后后也宠幸她七八次之多，让她整整两天都起不了床，都是王琼绫贴身侍候这位平时英武非凡的女武者，因此郭慧君根本不会给王琼绫这样的美事：“只许一次！”

　　只是对于柳随云来说，他觉得王琼绫已经到了筑基初期顶峰境界，而且只要消耗的灵石足够，应当能有很大把握把王琼绫强行推上筑基中期，虽然还是筑基期，而且只差了一重小境，但是筑基中期与筑基初期相比，至少强了四五成。

　　原本的王琼绫或许在雪兰涧之中有点拖累，但是筑基中期的王琼绫可以说是一个可用的战力，因此说出一个确切的事实：“应当有六七成把握，只是多花些灵石！”

　　“那就行！去找她！”郭慧君毫不犹豫扭头就走：“我允许了，但是只许一次，而且不能延误明天的行程！”

　　“慧君妹妹也是一个好人啊……”

　　说这话的时候，王琼绫几乎是一丝不挂，绝色的面容，胸前的一片雪乳，连同雪肌上流露的成熟风韵，还有时张时合的双腿，全部对柳随云的目光与魔手尽情开放，她的双腿上甚至还挂着两条不知道哪弄来黑色渔网袜，更是增添了无限风韵，她将自己的一切对柳随云完全放开：“不过琼绫的一切，都是随云哥哥的，随云哥哥，你看琼绫下次扮侠女怎么样？”

　　只是她很快就改口赞美起了随云哥哥：“嗯嗯嗯……随云哥哥，别这么坏，妹妹受不了……一开始就这么坏，真是受不了，不行了，不行了……随云哥哥！”

　　这一场欢愉的时间没有平时那么长，不过是半个时辰，柳随云就搂住了王琼绫，在潮红色的肌肤轻轻滑过，关切地询问道：“能突破吗？”

　　修炼这《容成经》真是挥金如土，由于郭慧君的限制，柳随云今天损耗的灵石与丹药几乎相当于一万灵石，按步就班的话，至少能从零开始堆出半个筑基中期来，而现在只是让王琼绫突破这一重小境界的瓶颈而已。

　　“突破了！”王琼绫惊喜地回答，手指挑动着柳随云的欲望：“可惜只有一次，如果能象慧君妹妹那样，被哥哥欺负得一根手指都动不了，两天起不了床，就好了……”

　　“等雪兰涧回来就赏你！”柳随云答应下来：“这次去雪兰涧，你们俩好好配合！”

　　王琼绫却是提出了一个让柳随云：“那好啊，到时候我把雀儿也找来，一起任由随云哥哥欺负到死！”

　　柳随云摸了一把她大腿上挂着的黑色渔网长袜：“只要你这次在雪兰涧与慧君好好配合！”

　　王琼绫点了点头，留恋地说道：“随云哥哥再陪我一会，我回来跟雀儿说消消话去！”

　　这话里的意思是让柳随云去郭慧君的房间，闻着诱人的体香，搂着最销魂蚀骨的玉体，柳随云心中却感觉得一种无限柔情，他抓住了王琼绫的纤手，柔声说了一句：“谢谢！”

　　“我的一切都是随云哥哥的，包括我的身子，包括我的心，所以再陪我一会会，就过去！”王琼绫偎在柳随云，心中有依恋，有不舍，更有淡淡的怨怼，但是她还是激励着自己的男人：“代我谢谢慧君妹妹的大度，也不会忘记从雪兰涧回来以后的承诺！”

　　只是接下去与郭慧君并没有发生什么，两个人只是在一张床上说了半夜的闲话，交流着离别之后的故事。

　　象柳随云终于搞清楚，现在郭慧君已经把许照日家的琐事搞定了，但是郭家还有许多杂碎的事务都要处理，不过她也决定在暂时在天雾峰上呆上一段时间，好好地守住柳随云，省得他趁机偷吃。

　　而第二天起来，一行人已经骑上了灵禽、灵宠与飞行灵器，柳随云本来想同郭慧君同乘，但是王琼绫却选择与沈雀儿在一起，她的飞行灵器居然是一件可爱至极的龙头蜈蚣长形风筝，只是虽然看起来可爱，实际的飞行速度却一点不比锦儿与小绫慢下多少。

　　这一次出行历练，柳随云并不准备浪费太久，毕竟现在的天雾峰等于是不设防的状况，只有一些防护法阵而已，不但防不住有心的金丹修士，甚至连有备而来的筑基修士都防不住，因此他估计只会离家四五天，两天时间花在来往的路上，而剩下两三天足够在雪兰涧外围练手了。

　　只是柳随云怀疑自己能不能把这几天修炼《容成经》与采购物资而消耗掉的大批灵石赚回来，虽然大家都说雪兰涧这地方宝物最多，但那只是传说而已，哪个大修士没有深入宝山而空手而归的伤心故事。

　　只是柳随云很快就放弃了这样的念头，这次试炼的主要目的并不是赚点灵石回来填自己折腾出来的灵石黑洞，而是希望这三个自己最亲近的女人能在这次颇有危险的历练之中感情变得融洽起来，一想到这一点，柳随云就在锦儿身上想办法引起话题，只是他的策略并没有成功。

　　或者是昨夜的关系，无论是王琼绫还是郭慧君都不愿意回应柳随云的话题，而沈雀儿在这种场合之中，明显不是一个很好的交流，整个旅程都显得沉闷，直到柳随云终于看到远方的雪兰涧，还有几个向着他们挥手的修士。



　　第四百六十一章 老友

　　一看到这些接应自己的修士，柳随云作为一家之主，当即第一时间催动金雕锦儿落了下去，而王琼绫则是一向是不管什么时候什么场合都只知紧随着柳随云，一看到柳随云落下，她当即也毫不犹豫地跟了上去，但是小雀儿玩心大，操纵自己身下的风筝在空中转了几个大回旋才笑盈盈地落了下去。

　　这队修士之中，居然有柳随云的老熟人，柳随云还没落下，已经第一时间在空中嚷出了他的名字：“老安，安老哥，你怎么来了！”

　　这人不是别人，正是柳随云的老朋友安知鱼，在天虹宗之中，柳随云自以为自己只认识两个人，一个是荒岳真人，一个就是安知鱼，两个人是燕支山同生共死的老交情了，以后也是多有来往，交情自然不一般。

　　安知鱼也是笑了起来：“柳老弟，柳老弟，还有郭姑娘，大家又见面了！”

　　他也知道现在的柳随云身份同以往不一样了，但是他的心底还是以为柳随云不会忘了旧情，不管他是什么元神修士转世还是列席元婴议事会，他都是安知鱼的小兄弟，现在听到柳随云热切的招呼声，加上郭慧君这位旧人，他的心情大好。

　　他很快就替身边的修士介绍起来：“这次荒岳真人派我们来替柳老弟开道，柳老弟放心，这里不但有我们天虹宗的修士，也有神霄派的朋友！”

　　雪兰涧对于天虹宗与神霄派来说，都是一块不曾确定归属的福地，因此双方都不敢在这块宝地投入太多资源，一般情况只有一些筑基修士在这块有争议的福地上常驻，而现在安知鱼直接带来了神霄派与天虹宗的弟子，也提及了荒岳真人的安排：“柳老弟放心，只要见了你们，咱们两大宗派的道友，只要柳随云说个话都会第一时间退让，但若是需要帮忙的话，嚷一声或是发个信号都行，附近几百里的两宗修士，都会第一时间赶来帮忙！”

　　也只有柳随云这样的强人才有这样的能耐，神霄派与天虹宗的修士多少年来还是第一次在雪兰涧这块地方公开达成了一致，荒岳真人也知道柳随云这次带着全家人进雪兰涧田猎，游玩的心思更重一些，肯定不愿意受人干扰，因此才决定让天虹宗的修士遇到柳随云，尽量退让，但是柳随云需要帮忙的话，那么整个雪兰涧地区，甚至是附近几个区域的天虹宗弟子都是第一时间赶来助战。

　　至于神霄派方面，柳随云自己可是列席元婴议事会，又是元神修士转世，号令起来更是没有任何问题，因此柳随云也很满意：“那就太谢谢安老哥，等我从雪兰涧中满载而归，一定亏待不了诸位道兄！”

　　郭慧君也与安知鱼有过交情，她笑着说道：“安老哥，这一次可是多亏了你帮忙，不然我们连路都找不到！”

　　“最祥尽的地图已经给你准备好了！”安知鱼早有安排：“还有帐篷也给你们准备好了，虽然简陋了些，但这是雪兰涧，还请柳老弟、郭姑娘将就些，对了，这两位姑娘是谁？”

　　王琼绫赶紧自报家门：“我是王琼绫，灵华宗出身，现在负责给随云哥哥暖床！”

　　小雀儿吱吱喳喳地说道：“我是沈雀儿，也是灵华宗出身，跟着琼绫师姐一起给哥哥暖床！”

　　一听到王琼绫自报家门，安知鱼就感觉得到柳随云确实与上次相见的时候又不一样了，居然连身边一个暖床的婢女都是筑基修士，而且看实力还比自己还要强一些，莫不成是筑基中期的修士，可是一看到稚嫩的小雀儿说完，安知鱼就觉得柳随云实在有点太过好色，居然祸害这个可爱至极的小姑娘，只是下一刻，旁边的议论声让他差点都载倒在地。

　　什么？这个给柳随云暖床的沈雀儿居然是一位金丹修士，传说中的金丹修士？难怪人家是转世元神，跟自己这些人完全不可同日而语！

　　只是现在安知鱼心中却充满了澎湃的激情了，不仅仅是因为自己结识了这么一位强大无比的老朋友，他能给自己带来了太大的帮助，而且在于，他是亲眼看到柳随云是怎么从一个炼气修士成长为今天的大人物。

　　他还记得柳随云与他初次见面的时候，还只是一位刚刚突破炼气中期的小修士而已，就连这位郭慧君都是那位许照日小友的未婚妻，正所谓沧海桑田，现在两个人都有翻天覆地的变化。

　　柳随云从一个炼气第四层的小修士，一跃成为名动整个东华三宗的强人，虽然没有突破金丹境界，但是身后暖床的小姑娘都是金丹修士，而且还能列席神霄派的元婴议事会，日后必能成丹结婴甚至再成元神，前途无限。

　　而他安知鱼的命运也有了惊人的转折，凭借柳随云的帮助与自己多年的努力，他终于突破了筑基期不说，而且因为柳随云的关系搭上了荒岳真人这真正的强援，多年经营下来的人脉也终于发挥了作用，现在他在天虹宗也算是一号人物，甚至得到天虹宗在修炼资源上的格外照顾。

　　虽然不象柳随云那样已经距离金丹期不远，但是安知鱼现在也突破了筑基初期大成，他相自己信以后的路会越来越好走，金丹、元婴都不是梦想，因此他热切地招呼起了柳随云与他身边的女人：“都是国色天香，柳老弟你眼光不错，不过我与郭姑娘是过了命的交情，你若是让郭姑娘受了什么委屈，我第一个不放过你！”

　　柳随云笑了起来：“安老哥，你放心，我会永远会待慧君好，绝不会让她受了委屈！”

　　“对了，我给老弟与几位弟妹都准备了晚餐，跟我过去用个便餐！”安知鱼又吩咐几位修士把一对灵宠照顾周全：“把我们今天刚狩猎回来的妖兽拿出来，这对灵宠明天可要建立不世奇功！”

　　柳随云答应了下来，而郭慧君觉得柳随云挑的地方不错，这雪兰涧风光秀美，确实是一个全家出游的好地方，只是她也知道越是风光秀丽，也往往越隐藏着极度的危险，因此她很快就问起了安知鱼：“安道兄，我们家随云与你在天马原燕支山也一样共过患难，算是生死之交了，但是现在随云与我都对这雪兰涧的情形了解不多，想请教一下道兄，这雪兰涧到底有多少讲究？”

　　安知鱼一听这话就知道戏肉来了，他与柳随云、郭慧君是一同在燕支山共过患难的生死之交不假，称得上老交情了，但是再好的交情也得一直维护才行，不过这方面两个人都做得不错。

　　柳随云替沈雅琴办万仙宴，安知鱼专门带了大批天虹宗修士过来捧场，结果在万仙宴撞了大运，居然筑基成功，而柳随云筑基之前，安知鱼同样受荒岳真人之托，给他送了三枚筑基丹，这等雪中送炭的义举，柳随云肯定会记在心底。

　　交情越好，越需要维护，今年柳随云替沈雅琴办小生辰，虽然沈雅琴就在天虹宗坐镇，而且谁也没有通知，但是安知鱼却是不请自来到重华峰送了一份重礼，给足了柳随云面子。

　　而前次灵宝大会之中，柳随云也给了安知鱼一份亲笔书写的请贴，虽然安知鱼临时突破初期大成境界走不开，但是他一位师兄弟临时借走了这份请贴赶来神霄峰，回到天虹山的时候把这份请贴夸成了一朵花，说是比一件法宝还要好用，让他多赚了几千婒石。

　　双方这样的你往我来，交情越来越好，只是安知鱼知道现在双方的地位有点悬殊，不仅是柳随云现在是筑基后期，赶到他的前面去，而且还是什么转世元神，列席元婴议事会，甚至在灵宝拍宝会拍下一只六十四万灵石的符笔，甚至连暖床的女人不是金丹修士就是筑基后期。

　　因此他有迫切维护双方关系的需求，只要双方的关系继续这样良好下去，至少他突破金丹境界不成问题，所以一听到郭慧君询问起雪兰涧的详情，他就当即回答道：“我突破筑基期也没几年，而这雪兰涧炼气修士进来，保证是有死无生，就是我这样的筑基初期，哪怕在雪兰涧外围走一走，也是自己找死，还好有这几位道友同行，不然我早逃回天虹山了……不过，郭姑娘询问起雪兰涧的内情，那就是问对人了！”

　　他曾经是整个天虹宗资格最深的炼气修士，他的好几个老朋友现在已经是金丹修士，其余也都是筑基修士，消息自然灵通至极，何况为了招待好柳随云，安知鱼还特意作过了一番功课：“柳老弟，郭姑娘，王姑娘，雀儿姑娘……楚南华老师与沈雅琴仙子今年都在我们天虹宗坐镇，战绩辉煌，屡屡重创蚀骨真魔宗与无上魔宗修士，斩元婴灭金丹，让东华三宗扬眉吐气，名动苍穹，可是柳老弟是否知道楚师与沈仙子为何会有今日的成就……”

　　柳随云不由脱口而出：“荒龙渊！”

　　“没错，就是荒龙渊！”安知鱼感叹道：“当年沈仙子剑扫荒龙渊，连本宗荒岳真人都重伤遁走，所以在荒龙渊收获最多，也才有了今日的成就，但是说起来，荒龙渊却比不上雪兰涧！”



　　第四百六十二章 雪兰涧

　　“这怎么可能？”

　　柳随云也算是见过大场面的人物，无论是水月秘境还是金晴川，他都是历经风雨最后满载而归，但这两处福地在柳随云的眼中，根本比不上传说中的荒龙渊。

　　柳随云虽然几度打探当年沈雅琴剑扫荒龙渊的细节，但是大家都知之不多，甚至不知道荒龙渊到底在何处，更不知道荒龙渊中到底有什么绝世异宝，只说当年沈雅琴一把玉剑杀遍整个荒龙渊，不知道让多少修士都胆战心惊。

　　柳随云至少知道两个被沈雅琴重创的例子，天虹宗的荒岳真人，于清山庄的于清雅，都是苍穹界出名的天才修士，可以想见当年沈雅琴玉剑魔女的名号绝不是浪得虚名，当然，沈雅琴也在荒龙渊受了到现在还没有彻底恢复的重伤，让柳随云十分心痛。

　　不过荒龙渊中的收获也让楚南华脱颖而出，这个服食了三枚筑基丹才成功筑基的修士居然能在百年之内脱胎换骨，离元婴只有最后一半步不说，而且大丹已成，元神可期，而沈雅琴的收获更大，她手上的分景剑同样是荒龙渊中的战利品，那可是一件极品法宝中的上上之选，在市面上至少要五万灵石才能买到手。

　　但是与沈雅琴拿到几部的道书相比，分景剑却算不是什么，苍颉篇是整个苍穹界排名第十二名的道书，也可以说是整个苍穹界最强的符箓道书，沈雅琴能有今日的成就，大半应当是这部苍颉篇之功。

　　而且听师娘的意思，她似乎还在荒龙渊得到莫大机缘，才能与楚南华一样成就大丹，似乎还得了一部女修专用的大丹功法，除此之外，最大的战利品就是柳随云现在修行的《容成经》，这可是苍穹界曾经排名第一的道书，就是现在都是苍穹界排名第二的道书。

　　根据柳随云的看法，这么一部《容成经》的真实价值远远超过了两百万灵石，可以说是无价之宝，除了修炼起来太消耗灵石之外，是一部完美的功法，当然这部《容成经》更适合灵石无限的仙二代与世家子修炼。

　　光是师娘所得的三部道书，柳随云就估计至少要五百万灵石，不过荒龙渊有了这么多部整个苍穹界都为之擅抖的绝世奇宝，怎么可能逊色于雪兰涧。

　　根据他的初步了解，雪兰涧是一处天材地宝无数的好地方，只是核心区域有着极度的危险性而已，但至少不至于超越荒龙渊，而安知鱼也回答道：“柳老弟，你毕竟对于雪兰涧不够了解，不知道雪兰涧的实情，因为雪兰涧连接的大泽是太古之地……”

　　太古？柳随云敏锐地注意到这两个字，如果说太古，那代表着已经被遗忘的一段历史，他询问道：“雪兰涧是位界裂缝之处？连接着一处大禹治水之前的大泽？”

　　安知鱼如数家珍地说道：“是啊，雪兰涧之所以能出产这么多天材地宝，皆是这处太古大泽带来的福泽……”

　　柳随云已经明白过来了。

　　十方万界，不管是哪一界都流传着昔日大禹治水的传说，虽然各有不同，但是大禹治水之前的人界历史，一般是真正神话，不但那些统治人界的三皇五帝，动不动就统治人界几十万年甚至几百万年才飞升而去，而且连世系都无法确定，就象许多传说中，轩辕黄帝是人间界第一位帝王，另一种传说，容成氏才是上古第一位帝王，甚至有些帝王以不同的身份出现在不同的几个纪元统治着整个人界。

　　总而言之，大禹治水之后的人界，才算是神话步入了传说，慢慢进入真正可信的历史，只是大禹之前的太古时期，不但成为无法考证的神话时代，甚至连他们遗存下来的任何物件，包括还能发挥一点功效的残片，都被现在的修士统一称为“古宝”。

　　虽然后来的修士也费千辛万苦才炼制出同样威能的古宝，象柳随云手上这本容成经就是一部秦汉时期复录的古宝级上古道书，但是这让大家对于传说中的洪荒太古更平增了很多敬畏，要知道，任何一件能在修士手中发挥一点效用的太古遗存，都至少是古宝，而现在的修士想要炼制一件古宝级的宝物，则必须集结一群人间界最强的修士，费尽数百年苦功不可，却只能与太古遗存中最寻常的物件相提并论，要知道，大禹治水之前的太古遗存同样有着真正的绝世精品，那可是连真仙都可以灭杀的存在。

　　因此柳随云不得不充满了敬畏：“那处大泽，可是不在苍穹界之中？”

　　按照安知鱼的说法，柳随云已经推断出一部分真相，那处万里大泽应当不在苍穹界，雪兰涧应当恰好处于世界与位面连接的节点，因此那处万里大泽流露出来的太古气息才能影响到雪兰涧，让雪兰涧的天材地宝穷出不层的同时，也让几处核心区域成为真正的步步难行的险地，甚至连元婴修士都陨落其中。

　　安知鱼告诉柳随云事情比他想象中的还要简单：“那处太古大泽，确实不在我们苍穹界之中，应当在另外一界，可惜不知道在十方万界中的哪一界，不过雪兰涧似乎与那处太古大泽只有蛋壳那么距离，在雪兰涧的几处核心区域，刚刚发现雪兰涧的时候时不时就有大修士合力强行破界进入这处太古大泽，也有那处太古大泽的妖兽临时闯了进来，甚至有些修士在路上走着走着，就误打误撞地走进了那一界……”

　　柳随云对于位界的了解不多，他只闯过一趟水月秘境，只能估计着那处太古大泽是一处故古封存下来的小世界，只是不知道出了什么问题，当初的封印出了些问题，因此有修士与妖兽能在两处之间来往，只是对于柳随云这一次的雪兰涧之行，却是一个彻彻底底的坏消息。

　　柳随云不由问道：“这处太古大泽有多危险？”

　　“根据本宗当年流传下来的传说，要进入这处太古大泽，非得一队元神修士不可！”安知鱼回答道：“甚至还曾经有一整队元神修士进入大泽却一去不返。”

　　整整一队元神修士，换句话来说就是至少得合体境界不可，柳随云对于这处太古大泽的危险性有了充分的认识。

　　柳随云又问了一句：“这处大泽真是大禹治水之前的遗存吗？”

　　这是柳随云非常关心的问题，虽然他觉得现在的自己根本没有资格闯进这处太古大泽，但是多一点了解总是不错的，而安知鱼给出的答复很简单：“即便不是太古遗存，也至少是大禹治水之后的夏朝遗迹，只是进入这处大泽的修士根本找不到证据而已。”

　　柳随云点点头，这是修仙界的一个不解之谜，虽然夏代是商朝之前统治十方万界之前的皇朝，但是修士对于夏代的内情所知甚少，修士能找到许多应当是夏代的宫殿、城市与仙府，也有许多种族自称夏人的血脉，但是却始终找不到确实的证据证明那就是夏人留下的遗存，原因很简单。

　　没有文字，没有任何夏人留下的文字，哪怕是一个文字都找不到，甚至在取代夏人的商人之中，也找不到任何关于夏人的文字记载，仿佛在商人眼中，根本不存在曾被他们灭亡的夏人一般。

　　因此进入这处太古大泽的修士很难确认这处危险四伏的遗存到处是大禹治水之前留下的遗迹，还是夏代的废墟，不过柳随云反而更有了兴趣：“这处大泽之中，到底有什么？”

　　“到处是元婴期、元神与合体期的妖兽，事实上很难说他们是妖兽！”安知鱼回答道：“他们比人类还聪明还要强大，据说还有合体之上的存在。”

　　难怪虽然是荒龙渊还要金贵的宝地，但是天虹宗与神霄派却没有投入太多资源，实在是这雪兰涧的危险性超过两大宗门所能承受的极限，恐怕是老人家亲自出手，恐怕也没有从这处太古大泽全身而退的把握，还好这处太古大泽。

　　而郭慧君已经代柳随云作出了决定：“幸好我们家里这次出游，并不准备深入雪兰涧，只是在雪兰涧外围转转而已。”

　　虽然队伍之中有两个金丹级别的战力存在，现在无论是柳随云还是郭慧君，在听过安知鱼这一番话之后，都不再决定深入雪兰涧，尤其要避开几个地图上被标上代表危机与警告的红色区域，那应当是最靠近太古大泽的地方，但是也代表着最多的机遇与危险。

　　只是安知鱼却不相信郭慧君的说辞，柳随云这么兴师动众，甚至还给了荒岳真人一个大面子，难道就想着一群人在雪兰涧转上一两天而已，如果柳随云确实是一位转世元神修士的话，他应当是朝着雪兰涧那几个危险与机会并存的核心区域，只要不进入另一界的太古大泽，应当问题不大。

　　但是安知鱼也不会暴露自己的真实想法，他只是尽到提醒的义务，尽可能给柳随云一些帮助：“柳老弟，我倒是有一个建议。”



　　第四百六十三章 思春雀

　　柳随云很重视安知鱼的建议：“家有一老，如有一宝，安老哥的话，我是一定会听的！”

　　安知鱼知道转世重修的修士，往往只能留存住前世最重要的一部分记忆，大部分记忆都会在转世中遗失，不过这也是他的机会，因此他毫不客气地说道：“柳老弟，你若是进太古大泽的话，千万只带自己人，不要把不干不净的人带进去。”

　　这下子柳随云就有些呆了，他原本以为安知鱼是要劝阻自己进入太古大泽，没想到他居然提出了这么一个建议，倒同当初顾山河给他提的意见有异曲同工之处。

　　因此柳随云当即问道：“安老哥，我年纪轻，还想知道是怎么一个回事！”

　　安知鱼当即知道自己猜得没错，柳随云果然是没有把前一世的记忆都继承下来，他当即说道：“主要是这太古大泽虽然危机重重，甚至元神修士都没法回来，但是收获也是惊人的，咱们苍穹一界，几乎只有在这里能确定搞到古宝！”

　　他如数家珍地说道：“有人在大泽之中找到了一张上古渔网，结果却是一件绝妙的困敌利器，上品古宝，据说连合体修士落入网中都逃不出去，还有人还找到一只船桨，也是件中品法宝，随手一挥桨，就能引动万重剑浪……”

　　“还有找到了一段古修士吃剩下的鱼骨，结果拿回去之后，居然也炼制出一件极品灵宝来！”安知鱼十分小心地说道：“我说的这几个例子，都是真事，绝无虚假，有这样的奇珍异宝，若是带上不干不净的人，难免会起了祸事。”

　　柳随云点点头，他想起了自己与陈星睿一起在金晴谷冒险的经历，即便是事先有备，那时候还是差点在龙虎兄弟的偷袭之下吃了大亏，而安知鱼继续说道：“事实上，我知道这太古大泽之中，就有一个活生生的例子，柳老弟要不要听一听？”

　　柳随云知道自己毕竟太年轻，安知鱼虽然修为不如自己，但是一百多年的历练不是虚的：“小弟我洗耳恭听！”

　　安知鱼却是甩甩手，把同行的几位天虹宗与神霄宗修士都赶走之后，才肯说出自己无意中偷听过来的故事：“三十多年前，咱们两宗的两位老祖宗，就曾联手探过这太古大泽！”

　　柳随云知道他说的是天虹真君与鸿节真君，这两位天虹宗与神霄派的开山老祖，历史上分分合合，最近又走在了一走：“只有他们两位？”

　　“嗯，只有他们两位，不过那个时候，两位老人家似乎是探听到什么太古遗闻，进入大泽之前是有备而去，而且对道心下了血誓，说是一定要精诚团结，若是违背此约，必遇惊世雷劫……”

　　郭慧君笑了起来：“那进入大泽之后，又发生了什么？”

　　安知鱼无奈地说道：“他们两位老人家可以说是咱们苍穹界最强的修士，而且事先有备而去，虽然经历了许多风波，但总算是有惊无险，最后拿到了想要的宝物……”

　　“什么宝物？”柳随云现在都有了好奇心：“居然能让两位老人家一齐心动？”

　　值得让天虹真君与鸿节真君这两位老得不能再老的元神真君出手的宝物，恐怕不是一般的古宝了，而安知鱼也只是偶尔听到了三言两语而已：“只知道是与卜算有关系的古宝，有人说是一段牛骨，也有人说是一版龟甲，也有人说是一个带卦画的陶罐，反正是与卜算有关，上据说面还有着几个太古卜数！”

　　柳随云脱口而出：“好东西！”

　　正所谓三易之说，连山易是夏易，归藏易是商易，而易经则是周易，只是这传说中的夏代“连山易”到底是怎么回事，现在的修士已经是一无所知，柳随云只能估计这件带着太古卜数的古宝应当与传说中的连山易有关，即便在太古之时，都是不是普通之物。

　　毕竟在太古之时，可没有修仙的说法，只有大巫，尚书所谓“国之大事，在祀与戎”，就是上古最好的描写，无论是征战之前的卜算，还是亲自主持祭祀，这些大巫都是上古部落中最强大的存在，他们留存下来的卜算之宝，岂是寻常的古宝，因此柳随云当即问道：“两位老人家翻脸了？”

　　“虽然用道心立誓，以苍穹为证，甚至不惜提前引来雷劫，但是象两位老人家这样的大修士，总是有办法的！”安知鱼回答道：“当然事后总是要付出代价的，不过两位老人家为了这件卜算至宝，打了一个两败俱伤，却让外人占了大便宜。”

　　“谁？”

　　“申元纵！”安知鱼说出这段秘辛的时候，还是偷偷地朝着四处转了一眼，省得有人给他安个天大的罪名：“这件卜算之宝，最终落入了这位散修的手里，然后当时鸿节真君受创颇重，只能含恨返回神霄山，而天虹老祖宗则是一路追击，最后在你们大汉国地界追上申元纵。”

　　柳随云有一个不好的思想：“是在天际郡吧？”

　　“嗯，老弟也知道这事！”安知鱼回答道：“虽然我们老祖与申元纵把整个天际郡都打烂了，甚至不惜自残躯体，但是还是没留住申元纵，最后这位原本只有元神初期的申元纵逃回极西，不到四十年时间，已经突破元神中期，现在已经向元神后期发起冲击，而且还创立了小极西洞。”

　　柳随云总算是明白了一件卜算至宝的妙用，到了元神境界之后，每突破一步都是千难万险，何况申元纵还只是一位没有传承与宗门的散修而已，不过是三十多年时间，就已经突破了元神中期，并开始向元神后期发起冲击，甚至还创立了小极西洞这个事实上的苍穹界顶级宗门。

　　古宝之威，竟到如此程度！

　　因此柳随云从善如流地说道：“如果要进大泽的话，我一定只带自己人进去！”

　　这个自己人的定义，除了在场的三个女人与顾英华之外，大致也只有沈雅琴、方明岳、陈星睿等少数几个，就连与他一向交好的谢长乐都没有这个资格，不过他也询问了一下这件事的后继：“两位老人家闹翻之后，就是咱们神霄派与你们天虹宗的那一场恶战！”

　　在柳随云面前，安知鱼放得很开：“大人打架，殃及咱们这些小人物，可是两位老人家翻了脸，咱们下面的苦哈哈就只能拼命，最后我们天虹宗还往你们神霄派送了些人才过去！”

　　柳随云知道安知鱼说的是什么，不由笑了起来：“不说这些旧事，咱们吃饭吃饭！”

　　安知鱼精心准备的晚上让奔波劳累一整天的一家人很快就回复了几分精力，而两只灵宠在喂食了血食之后，也同样精神好了许多，不过安知鱼是个知趣的人，他同柳随云又说了一会话之后，就说道：“柳老弟，好好休息吧，我们给你们准备好了帐篷，外面也有我们自己人负责警戒，你们就只管好好休息吧！”

　　柳随云感谢了一番安知鱼，安知鱼就站起来辞行，而一家人也开始进入安知鱼准备的帐篷歇息。

　　虽然只是只是临时设置的帐篷，但是够大，塞下十几人都够，而且安知鱼准备得很用心，什么用具都齐全，在外围还有大批神霄派与天虹宗的筑基修士连夜负责警戒，因此忙了一整天的柳随云总算是松了一口气。

　　而王琼绫在家里一向是围着柳随云转的，她已经拿着脸盆替柳随云打来了热水，侍候起了柳随云，而小雀儿倒是跳到了郭慧君的大腿上闹开了：“慧君姐姐，慧君姐姐……”

　　郭慧君与小雀儿之间，倒是相处得很挺好，甚至郭慧君被柳随云弄得在床上动不了身，也专门让小雀儿来帮她沐浴更衣，因此她学着柳随云用手指滑过小雀儿的发梢：“什么事啊？”

　　“是这样啊！”小雀儿倒是天真浪漫，直接就把想法说出来了：“你与琼绫师姐，都有与哥哥爱爱，雀儿也想要啊！”

　　郭慧君被小慧儿的童言无忌弄得了一个大红脸：“这事你应当同他说啊！”

　　“可是你不许哥哥与我们爱爱，一定要你同意才行！”小雀儿虽然天真浪漫，却懂得很多：“慧君姐姐，琼绫师姐你们都有，雀儿也要，今天晚上答应我好不好……”

　　她甚至补充了一个建议：“慧君姐姐，不如今天晚上我和姐姐一起跟哥哥爱爱好不好……”

　　郭慧君的脸越来越潮红，可对于柳随云她可以翻脸，对于这么天真可爱童言无忌的小雀儿，她却是没办法翻脸：“都是快二十的大姑娘了，还好是在家里说！”

　　小雀儿立即在郭慧君的大腿摇晃了一下，亲昵地说道：“慧君姐姐，我就是在家里说啊，您答应好不好，我们一起跟哥哥爱爱好不好？”

　　郭慧君只能板起脸说道：“现在已经到了雪兰涧，绝对不行，等咱们回了天雾峰，雀儿想跟哥哥怎么样都行。”

　　柳随云也照着郭慧君说道：“是啊，现在已经到了雪兰涧，不能误了正事！回了天雾峰，哥哥疼你！”

　　小雀儿亲昵地说道：“我最听哥哥的话，哥哥，晚上我睡你身边好不好？”



　　第四百六十四章 入涧

　　小雀儿这样的请求，让柳随云笑了起来：“那好啊，你睡哥哥与慧君姐姐中间好了，不过明天进雪兰涧，你可一定要听话啊！”

　　小雀儿捏着拳头向柳随云保证：“雀儿一定最听哥哥的话，哥哥怎么说，雀儿就怎么办！”

　　沈雀儿在这方面还真是说到作到，现在她老老实实地站在柳随云的身后，绝不离开柳随云的视线之外。

　　而担当披坚执锐任务则是郭慧君，她换上了长枪，改成巨盾与大剑的组合，走在最前面，柳随云作为一家之主，可以说是整个小队的核心战力，他手握归元如意剑，身后跟着小雀儿，随时准备出手。

　　至于王琼绫，只要柳随云在的时候，她永远是围着柳随云转，现在也不例外，不过她现在也知道纯粹地守在柳随云的身侧意义不大，而是担当起了游击侧应的角色，幸亏她身边还着啸山裂风兽与金雕锦儿，不至于成为整个队伍最薄弱的环节。

　　柳随云大声地叫道：“你们不许离开我的视野之外，谁敢离开我的视野之外，谁下个月就没有了月钱，而且……”

　　柳随云只能想到这样的惩罚方式，不过他甚至不知道下个月还有没有灵石发给自己家里的女人，如果不能在雪兰涧中狠狠赚上一笔，柳随云怀疑自己要直接破产了，甚至不得不把那套盈雪剑丸再次质押出去，因此柳随云不得不想到新的惩罚方式：“而且……”

　　在柳随云身后的小雀儿倒是补充了一句：“而且还要跟哥哥爱爱，雀儿要在旁边亲自看着！”

　　这是福利好不好，不过柳随云已经不说话了：“小心！”

　　雪兰涧这个地方果然凶险，即便是在外围，这只十几丈长的黑色长蛇就如利箭一般窜了过来，血红的蛇口中一片雪白的蛇牙流露着危险无比的气息，至少是一只筑基期的妖蛇。

　　只不过它遇到的对手可是柳随云这一家子，实力没有一个弱手，郭慧君虽然放弃独力斩杀这只妖蛇的想法，却是毫不犹豫举起了巨盾挡在了队伍的最前面，大剑随时准备挥下，而小雀儿虽然天真浪漫，但是金丹后期的实力不是虚的，几个增益性的道术已经在郭慧君的身上撒下了一片光雨。

　　郭慧君一下子觉得轻盈起来，而柳随云的归元如意剑已经出手，大衍千幻剑法幻化出漫天雷雨就朝着这只妖蛇落下，只不过这只妖蛇可不简单，居然不畏蛇类最惧怕的雷雨，只是搜搜两声，已经杀到了郭慧君身前，不过郭慧君可对这只妖蛇不客气，大喝一声，手中巨盾就朝着妖蛇挥去。

　　这巨盾比她整个人还要硕大，即便是十几丈长丈许高的妖蛇在巨盾的挥击之下，似乎都有直接被斩成两段的危险，只是这只妖蛇毕竟是筑基期的妖兽，当即就是漫天毒液朝着郭慧君喷去，郭慧君将盾一支，毒液浇在巨盾之上发出“支支支”的声音。

　　这个时候柳随云已经引动漫天雷雨浇在了巨蛇身上，无数的青色雷雨直接就把这只黑色的巨蛇淹没，整个黑色巨蛇除了外围无穷尽的青色光影之外，几乎看不清楚了，只是下一刻柳随云就吃了一惊。

　　这妖蛇居然能在他的大衍千幻剑法之下幸存，虽然是血肉模糊，甚至露出了白骨，却是仍然生龙活虎地朝着郭慧君撞来，还好这个时候王琼绫也出手了，她操纵着飞剑直接就落在妖蛇的腹部，寒光闪闪的飞剑在蛇腹中掀起了无数血雨。

　　“镇！”小雀儿也配合着柳随云的攻势，原来生龙活虎的妖蛇行动一下子缓起来，而郭慧君的大剑巨盾已经接连挥动，在蛇身与蛇首间创造着一个又一个战果。

　　小半刻钟之后，一家人都松了一口气，虽然这只妖蛇生命力蛮强至极，但是终于在柳随云的大衍千幻剑法下陨落了，柳随云很满意地说道：“好了，向我靠拢，谁也不许离开我的视线，这妖蛇身上可有不少宝物！”

　　这就是一家人出动的好处，如果只有一个柳随云，怎么也不能把全部战利品带走，可是现在有了四个人，很快就把这只妖蛇分割好了，不过大部分的活儿都是王琼绫负责的，她不怕血腥，把所有的战利品都一一整理好了。

　　至于这只妖的血肉就成了两只灵宠的早点，不过柳随云也收获了不少好处，他终于想到了怎么修炼容成经：“除了消耗灵石之外，原来宰杀妖兽也有这样多的收获！”

　　为了修炼容成经，他已经到了破产的边缘，一夜风流的代价居然是上万灵石，虽然对于柳随云与双修的对象来说，都是好好多多，只要继续双修下去，突破金丹期不是问题，但问题就在于消耗的灵石太多了。

　　不过现在柳随云终于勉强找到了一个替代的办法，那就是斩杀妖兽之后，可以用极元煌雷锻神录转换它们残存的气血魂魄，而且修炼容成经之后，他能存储下来的气血精华大大增加了，理论上，只要斩杀足够的妖兽，那自己可以省上几万灵石。

　　只可惜在体内存储的气血精华还是有限，而且容成经的需求又太过惊人了，柳随云能理解那些秦汉时期的世家子仙二代为什么没办法把容成经修炼到巅峰境界，斩杀这只妖蛇的收获居然连早点都不算，只能算是饭前的小吃食而已，要存储足够的气血精华，不知道要斩杀多少妖兽。

　　柳随云很快就觉得自己还是暂时不要考虑这个问题，先把这只妖蛇身上的好东西整理出来再譧，现在王琼绫还要继续整理着战利品，如果被血污沾上了，她会给自己放加一个灵雨术，然后继续在血污中分割着妖蛇。

　　这样的态度让郭慧君对她增加了不少好感，至少家里能多个能用的人，而她对着柳随云说道：“这些蛇骨、蛇筋、蛇皮，怎么处理？”

　　“先放我这里，到了外面再分吧！”

　　反正是一家人，柳随云倒是可以只计功劳不作分配：“刚才这一仗大家都不错！”

　　现在这个组合的实际效果，柳随云还是比较满意的，郭慧君披坚执锐，走在最前面，是整个组合中最重要的战力，也替整个小队顶住了最大的压力，而柳随云在郭慧君身后，虽然是他的实力修为逊色于小雀儿与郭慧君，却是整个队伍之中最重要的杀手锏。

　　至于小雀儿，她不仅仅会使用一些增益性的道术，那些负面性质的道术才是她真正的绝招，刚才那只妖蛇被她一个道术镇得动弹不得，连还手之力都没有了，只能被动挨打，最后在围攻之下被灭杀。

　　本来队伍之中最弱的弱点是刚刚突破筑基中期的王琼绫，只是王琼绫虽然胸大，却很快找到适合自己的伤痕累累地，她在柳随云四周游动侧击，协助柳随云的攻势，虽然只有筑基中期的实力，刚才她的攻势往往有着神来之笔。

　　当然，她神来之笔的基础就是柳随云的正面攻势，没有柳随云的正面攻势，她能发挥出来的战力就很有限，至于两只灵宠，现在负责保卫王琼绫，以免她在第一波攻势之中就处于极度的危机之中。

　　现在这个组合成功地取得了第一个战果，之前也有一战，只可惜那只来势汹汹的妖鸟一看不对劲就转身飞走了，倒是这只妖蛇不知为何，直接就冲过来挑战柳随云。

　　不过柳随云也知道这妖蛇确实有挑战的本钱，最初只认定它是筑基期的实力，现在来看，能硬挨柳随云这大衍千幻剑法，至少也是筑基后期的实力，不知道后面还有着怎么样的妖兽，旁边小雀儿已经在说了：“哥哥，这怪蛇好凶，不过与哥哥在一起，雀儿不怕！”

　　“我的一切都是随云哥哥的！”王琼绫也补充了句：“随云哥哥，我们继续前进吧！”

　　身穿灵铠的郭慧君已经拿起了巨盾，大声说道：“在我身后，请一切放心！”

　　柳随云刚想回复郭慧君，心底却泛起一种心悸的感觉，脸色一变，毫不犹豫地喝道：“是哪里的朋友？我是神霄派柳随云，何不出来一见！”

　　由于柳随云特意安排过，今天出来虽然遇到了好几支神霄派与天虹宗的筑基小队，但是双方顶多是打个招呼而已，很多时候是见到柳随云就已经自行退走了，他们知道柳随云是全家出游，并不希望被大家干扰。

　　因此柳随云也渐渐放心了，只是今天这莫名其妙的心悸必有因缘，柳随云可不敢松懈，他已经握紧了归元如意剑：“是哪位朋友，何不出来一见！”

　　整个小队也转换了战斗队形，郭慧君持盾护住了柳随云，小雀儿开始与柳随云背靠背，而王琼绫也撤了回来，就是不知道这莫名出现的敌人到底是谁。

　　四处毫无动静，但是柳随云再次发声：“是哪里的旧雨新知，何不出来见上一面？”

　　到现在还没有敌人的踪迹，但是柳随云一点都不敢放松，至于他身边的三位丽人也是剑拔弩张，全神戒备，而这个时候一个柳随云有些印象的悦耳声音开口了：“柳公子，你的修为想进入这雷夏泽，还不够吧？”



　　第四百六十五章 对峙

　　一听到这个声音，柳随云不由脱口而出：“月夫人也在这里啊！”

　　这个柳随云印象很深，不是别人，就是申元纵那位江筠月夫人，前次柳随云在灵宝拍卖会上同这个女人有过接触，知道这个女人利害得很，现在肯定是来者不善。

　　他总算是明白了自己那种莫名奇妙的心悸感觉是从何而来，只是为什么有这样的感觉，他却是始终一头雾水，不过现在最紧要的问题是把眼前的难关应付过去再说，这位江筠月可是苍穹第一女剑修。

　　江筠月对柳随云却是毫不客气地说道：“柳公子能来，我江筠月为什么不能来！”

　　柳随云不由想起了自己当初被赶下金雕锦儿的感觉，那种感觉很无力，对面的江筠月还是这样霸道：“月夫人自然能来，可是为什么不许我进去！”

　　江筠月也不知道自己为什么盯上柳随云这支小队，或许是上一次灵宝大会莫名在柳随云手下受挫的缘故，不过她很快就找到了借口：“我可是为柳公子好，这雷夏泽可不是公子能够踏足的地方，公子还是请回吧！”

　　柳随云不知道“雷夏泽”到底是什么地方，不过按照江筠月的语气，应当就是这雪兰涧连接的太古大泽，因此他顺着江筠月的语气往下说：“我修为不够，那江夫人也一样修为不够！”

　　柳随云听安知鱼说过，这太古大泽之中，元婴、元神甚至是合体期的强敌不计其数，甚至还有合体以上的强大存在，他这么一个筑基期的小修士杀进去，固然是十死无生，但是江筠月的元婴中期修为，想要在雷夏泽之中杀出一条生路，也是一种梦想而已。

　　但是江筠月不是简单人物，她展颜一笑：“我这次只是替元纵打个前站，倒是柳公子真想进入雷夏泽？”

　　柳随云感觉得到江筠月话里有话，不知隐藏多少杀机，只要自己一句不慎，这位苍穹第一女剑修就会立即出手，把自己这么一家人全部斩于剑下，更何况他身后还跟着两位至少也是准元婴期的帮手。

　　因此他必须小心应付：“我也只是打个前站而已，在雪兰涧中带着全家人转一转，绝无进入雷夏泽的意思，毕竟那件东西现在还太远！”

　　“什么？”江筠月的杀意如同波涛一般涌了过来，首先受到影响的是郭慧君。

　　她本来以为自己有了五岳灵符之力，整个苍穹界之中强过自己的女人已经不多，但是现在郭慧君却是严肃无比，全神贯注，不但把护面拉了下来，甚至把大剑收在背上，转而双手握盾，把比人还要硕大的大盾架在地面上，整个人退回大盾之后，想要凭借着这巨盾之力招集着江筠月的漫天杀意。

　　只是她很快就发现自己想错了，甚至可以说是完全想错，虽然不知道当面这个女人是谁，但是仅仅依靠着一具灵铠与一具大盾，根本挡不住对面铺天盖地而来的漫天杀机，太可怕了！

　　江筠月觉得自己面对的简直就是一只强大无比的洪荒巨兽，她觉得杀意深入自己的体内，让自己一根手指都动不了，太可怕！

　　这个女人是谁？

　　如果不是来雪兰涧之前，郭慧君临时突破了龙鳞境界，她甚至怀疑连站都站不稳了，即便如此，她仍然能感觉得到对面这个女人的强大与自己的弱小！

　　她从来没有如此痛恨过自己的弱小，她知道自己只是金丹期的战力，却不是真正的三花境武者，在漫天杀机的压制之下，她终于发出了一声巨吼，接着她手上的巨盾已经幻化成城墙般的存在，至少是巨盾原本的十来倍大，将江筠月带来的杀意尽数挡了回去。

　　五岳灵符，郭慧君已经运用起五岳灵符的力量，只是五岳灵符带来的变化让她自己都无法理想。

　　她手中的巨盾已经变成了一道巨盾之墙，甚至可以与一些小城的城墙比美，至少有三丈多高，银焰在巨盾之上交织不定，将江筠月的漫天杀气挡在家门之外，而在这个时候，小雀儿的两个增益道术也恰到好处落在郭慧君身上，让她实力大进，竟是双手握住这具灵盾，向前走了一步。

　　小雀儿的两个增益性道术都有着金丹期的实力，给郭慧君增加了无穷的动力，她整个人被一重银网笼罩，仿佛就是从天而降的女战神一般，而在施展这两个道术之后，小雀儿已经作出了开战的准备，虽然元婴修士对于金丹修士有着绝对的修士，但是她也要替哥哥拼死一战。

　　而王琼绫虽然与郭慧君一直闹矛盾，但是她也知道现在不是闹别扭，当即握住飞剑，随时就朝着江筠月杀出去，而柳随云则是手握归元如意剑：“江夫人，你是准备现在就为了那东西就与我一战吗？”

　　江筠月一听这话，终于把漫天杀气都收了回去，她没想到柳随云身边这三个弱得不象话的女人，在实战之中比自己的想象强得多，特别是对面的这位持盾女武士，居然能在自己的杀意之中战意昂扬，步步紧逼，甚至把自己足以完全压制金丹修士的杀意都挡了回来。

　　至于其余两个女人都有古怪，那只可爱的小姑娘居然能把金丹期的道术用得如此出神入化，而那个负责侧击的少妇又有点弱得不象话，与整个队伍的战力完全脱节，但越是这样，又越代表这个少妇有着自己的杀手锏，柳随云这个转世元神可不是只看胸大的俗人而已。

　　更重要的是，这个能在灵宝拍卖会上一口气就扔出六十四万灵石的柳随云，现在还是握住归元如意剑，根本没有出手，因此江筠月认为现在动手并不是一个合适的时节：“柳公子，我知道你还有真正的后手没有施展出来，就象你这纯有花花架子没有半点威力的剑法，都不是你的真实水准，但是我江筠月也不是吃素，我们这边可是三位元婴，就是灭杀了你们一队人，也不会有人知道真相！”

　　柳随云没想到江筠月身后这两个面无表情的跟班也是元婴级修士，小极西洞果然实力惊人，不过他冷笑一声：“三位元婴，真是好笑，你们小极西洞能派三位元婴修士到本派雪兰涧，以为本派是死人吗？”

　　“没想到柳公子也看了出来！”江筠月不得不对面这位转世元神果然不是凡人，这些年来能看出自己这身后这两位修士的真实修为，也只有这些元神级的老怪物：“他们只是速成的元婴而已，与真正的元婴修士有些差别，只是他们与我一起出手，柳公子可有胜算！”

　　江筠月说话有若利剑一般，只是柳随云却是嘴皮子功夫，自己绝对不会弱于江筠月：“速成元婴？这世界上有这样的法子吗？我还想着一日结丹，三日成婴，百日元神！”

　　柳随云虽然只是戏言，但是江筠月的脸色却是微微难看起来，显然被柳随云说中了要害，只是她也是元婴中期的大修士，不知道经历多少风雨：“那柳公子就准备以这个阵容进雷夏泽？”

　　“那件东西我誓在必得，却不急于一时！”柳随云很神秘地回答道：“江夫人，你说我说的对吗？”

　　江筠月看到对面柳随云仍然没放下归元如意，而三位丽人也是同样剑拔弩张：“这部道书反而还没出世，你我两家确实不需要急于一时。”

　　柳随云终于明白申元纵与江筠月的目标是什么，居然是那部不曾出世的苍穹界第一道书，只是这部道书尚未出世就占据天华壁第一的位置，若能真正出世，又是怎么样的惊世之宝，因此他冷笑一声：“还好是道书而已，不然以申道兄的修为，连运用都无法运用。”

　　江筠月没想到柳随云知道得这么多：“柳道友知道得真多……”

　　她并不知道柳随云完全是蒙的，既然自己这部《容成经》残篇都是古宝级的宝物，而那件道书不曾出世就占据了天华壁第一，说不定根本不是古宝，而是古宝之上的存在，元神连驱动的可能都没有，因此当即说了出来，没想到果然蒙中。

　　柳随云见到自己已经占据主动，继续说道：“江夫人，真以为你今日能杀得我？”

　　江筠月狐疑地看了一眼柳随云，对面这位转世元神一直让她看不透，居然带着这么三个实力有限的美人要闯雷夏泽，肯定是有所恃仗，就是不知道他的杀手锏到底是什么？

　　柳随云的修为不过是筑基期，但是江筠月知道估计一位转世元神的真实战力，绝不能以他的修为为基准，只是柳随云的真实战力到底到了什么程度，江筠月根本不清楚，她又不能出手试探，毕竟这是柳随云这等转世元神的最高机密，真要试探出柳随云的真实，恐怕双方也结下不共戴天。

　　她经历不知多少大小风波，但是不知道竟能如何善后今日的结局，犹豫了半天之后，终于开口说道：“即便杀不了柳公子，但是柳公子难道就舍得这三位娇滴滴的美人儿吗？”

　　王琼绫与小雀儿都被王琼绫的这一句威胁面色发白，就连紧握巨盾的郭慧君呼吸都有些急促，只是柳随云却是微微一笑：“江夫人，大家开门见山地说吧？申元纵道友到底想在雷夏泽中干什么？”



　　第四百六十六章 气跑

　　江筠月显然以为自己是占了大便宜，她笑着说道：“实际我们家那位也只是猜测那部道书会在雷夏泽中出世而已，却没有确切的证据，没想到柳道友也有同样的见解！不知道柳道友对此有什么证据？”

　　柳随云很干脆地回答了一句：“猜的！既然这部道书能出现在天华壁上，偏偏一切信息都被迷雾所笼罩，那自然是还没出世，那只可能出现在雷夏泽了！”

　　江筠月觉得柳随云说的没错：“元纵也是差不多，实际他是很愿意与东华三宗共襄盛举，寻到这部道书并公诸于众，成为我苍穹界千载难逢的莫大机缘，前次还特意派我来了一趟神霄派，可惜东华三宗那时候还没有团结，我甚至连老人家一面都没机会见到！”

　　就是那次禁空八百里，把自己从金雕锦儿背上赶下来的那一次！一想到这件旧事，柳随云心生恨意，但是却知道自己现在处于弱势，不得不暂作让步：“我在元婴议事会没有表决权！”

　　“我只要见老人家一面！”江筠月有自己的想法：“柳公子有没有办法安排？”

　　“不好安排啊！”

　　柳随云已经把自己摆在与江筠月平等的位置上来，别人想见老人家自然是困难重重，但是他却不同，他与王吴文的交情好得没话说，自然有求见老人家的渠道，但是老人家毕竟不是什么阿猫阿狗都能拜拜见的存在，柳随云得弄一个好价钱。

　　江筠月手一扬，他身后两位所谓“速成元婴”的存在，就立即飞遁而走，很显然这件事关系重大，不适合他们在场：“到时候元纵与东华三宗一并进入雷夏泽的话，申元纵可以与柳公子结成同盟，保证一致对外，决不有损于柳公子！”

　　柳随云脸上浮现出诡秘的笑容来：“可是道书只有一部，到底归谁？”

　　江筠月说的都是废话而已，但是柳随云关心的问题看起来却只有一个，那就是这部道书到底归谁，象这等太古道书，不是苍穹界的修士所能复制，而且想要参悟大道，至少要参悟数十年甚至几百年，只不过他的真实目的并不是这个。

　　江筠月却被柳随云带到阴沟里去了：“我们小极西洞可以补偿柳道友，而且等道书出世，不知道有多少道友一起进入雷夏泽，柳公子拿到道书的机率又有多少？还不如拿些实实在在的补偿。”

　　柳随云笑了笑：“可我也想超越元神！”

　　超越元神这个词用得极好，江筠月也不由犹豫起来，对于柳随云这样的转世元神来说，再次成就元神已经不是什么难题了，但是如何超越元神，却是整个苍穹界元神修士面前的一致难题，到目前为止，也只有莫意悬走出这一步，纵然于鸿节真君这样的老怪物，也不得不被挡在这一道大门之前。

　　在江筠月的眼中，柳随云也拒绝不了超越元神的诱惑，只有超越元神才能成为苍穹界第一人：“柳公子想要怎么样的补偿？只要我们小极西洞能办到的，一定尽力替柳公子去办！”

　　柳随云却说出了一个残酷的真相：“若非莫意悬已经走出了那一步，我非得拼死争一争不可！现在我就是能拿到那部道书，也不过可能是苍穹第二人而已，所以月夫人，我们这事还是可以谈一谈的。”

　　江筠月娇躯一震：“莫意悬已经成就合体修士了？”

　　她从来没想到莫意悬的步伐走得如此之快，而柳随云毫不客气地说道：“我生平所见修士，莫老大当居第一人！”

　　话里的意思自然是不把申元纵放在眼里，只是江筠月倒是信了他的说法，之前她也隐隐约约听到一些风声，莫意悬已经成就合体，整个苍穹界的格局要为之一变，不过现在这事还可以谈一谈：“那柳公子想要什么？”

　　“你不配！”柳随云瞄了江筠月，很不客气地用一句话让这位苍穹界第一女剑修气冒三丈，只是下一刻他的话让江筠月整个人都在发抖：“连六十万灵石的都拿不出来的女人，怎么配得上跟我谈，让申元纵来谈！”

　　江筠月又想到了灵宝大会上的旧事，而她一想到自己居然没拿下那只空冥千机笔，就是心痛无比，那只符笔对于自己来说是多好的机缘，而现在柳随云又把这件事翻出来刺激她：“柳随云，别以为你是元神修士转世重修，我就不敢杀人！”

　　柳随云毫不客气地说道：“要谈的话，把申元纵找过来跟我谈！有些事情，你决定不了！”

　　自从江筠月成就元婴之后，她还是第一次受到这样的羞辱：“柳随云，有什么事是我决定不了的？”

　　“等你成了元神再说吧！”柳随云的腔调越来越高：“月夫人，有些时候，只有元神修士才有资格作出某些决定！”

　　这是与申元纵对等谈判的意思，江筠月越来越气愤不平，但是她也知道柳随云说的是实情，只是她很快就想出了问题：“那你也没有再成元神？”

　　“至少等你成就准元神再说！”柳随云毫不客气地说道：“元婴中期算什么？连六十四万灵石都拿不出来！”

　　江筠月实在没想到柳随云不住抓住自己在灵宝大会上的旧事当面打脸：“柳随云，别以为本夫人拿不出六十万灵石，只要本夫人肯下决心，别说六十万灵石，就是一百万灵石都能拿出来！柳随云，你到底要不要与我们小极西洞合作，要不要补偿？”

　　看到火侯差不多了，柳随云终于肯退让几步：“那好，我就要一百万灵石补偿，一百万灵石拿出来，我一切都听月夫人与申道友的安排。”

　　江筠月现在是全般被动，没想到柳随云变脸比女人还快：“你要一百万灵石？”

　　“我以为我的身价怎么也能值一百万灵石吧？”柳随云毫不客气地说道：“莫不成月夫人拿不出一百万灵石，还是决定不了？”

　　现在连小雀儿都看出来在舌战之中，江筠月是跳进了柳随云挖的大坑之中，三位丽人都没想到自己这位夫君的嘴皮子功夫竟是这等厉害，小雀儿更是吱吱喳喳地说道：“哥哥，你别催月阿姨，人家总有灵石不凑手的时候，再说这么大笔的支出，总是家主点主不可，咱们家里建仙宅，也是哥哥你点头才行了！”

　　江筠月绷着脸不说话，旁边王琼绫也说话了：“是啊，建仙宅的事就是随云哥哥这个一家之主敲定！月阿姨，您别着急，跟申元纵道兄好好谈一谈，一百万灵石对于我们家都不是大数目，对于你们家更不算是什么了！”

　　王琼绫还在想着怎么刺激江筠月，那边江筠月已经转身上了飞剑，留下冷冰冰的一句话：“柳随云，我回头会到神霄山跟你好好谈的！你等着，不就是一百万灵石？”

　　一家人的眼睛里只留着一道银色剑痕而已，现在轮到柳随云与小雀儿面面相觑，旁边王琼绫诧异万分地问道：“这是谁啊？就这么被哥哥气走了！”

　　柳随云答了一句：“剑压极西八万里，容倾冰霜六十国！”

　　柳随云一说，王琼绫就知道江筠月的来历：“这就是小极西洞的江筠月啊，苍穹界第一女剑修，居然不过如此？”

　　前方的郭慧君也握住巨盾退了回来：“这女人不简单，刚才谢谢雀儿与琼绫了，特别是要谢谢琼绫！”

　　王琼绫有点诧异，刚才气氛最紧张的时候，她确实是驾驭着飞剑引出一道剑气，引开了江筠月一点杀意，但是她只是一个筑基中期的小修士，那道剑气在与江筠月无形杀意的较量中几乎是一击即溃，全无建树：“我只是引出一道剑气而已！”

　　“若不是那道剑气侧击的话，我就跨了！”郭慧君一身香汗，都是刚才与江筠月较量的结果，在与江筠月的较量之中她可以说是首当其冲，也知道这女人到底有多可怕：“谢谢你，琼绫！这个女人是元婴修士？”

　　柳随云回答了一句：“元婴中期，自吹什么苍穹界第一女剑修，但是我不承认，师娘才是苍穹元神以下第一剑修！”

　　郭慧君心底还是江筠月带来的漫天杀意，听过柳随云这句话之后才展现了笑容：“是啊，她比不上师娘！”

　　虽然江筠月很强，甚至强到用散发出来的杀意直接让她直接崩溃的程度，但是细细想来，她觉得江筠月确实比不上沈雅琴的神仙手段，她当初上重华峰时，沈雅琴的真仙天姿给她留下的印象太深了。

　　“是啊！直接被哥哥气跑了！”小雀儿吱吱喳喳地说道：“什么苍穹界第一女剑修，琼绫师姐一定会胜过她！”

　　王琼绫却没有这样的自信，她只是说道：“元婴中期，果真是江筠月啊！不过居然被随云哥哥气跑了，看来在小极西洞，这位月夫人是作不了主了，就这一点而来，还不如我了！”

　　这下子大家都笑了起来，王琼绫与江筠月地位差不多，但是在很多问题上，王琼绫能直接替柳随云作主，不过王琼绫也提出一个关健性的问题：“随云哥哥，我们还要不要继续深入雪兰涧？”



　　第四百六十七章 疑问

　　对于要不要继续深入雪兰涧，小雀儿吱吱喳喳地提出了自己的意见：“这个阿姨好凶啊，我们还是不要和她碰面吧！”

　　而郭慧君倒是懂得尊重柳随云这个一家主之主：“随云，你怎么看？”

　　“继续往里走，只能继续往里走！”柳随云很快就十分无奈地说出答案：“现在只能继续深入雪兰涧！”

　　小雀儿没明白这是怎么回事，但是王琼绫与郭慧君都明白过来了，郭慧君点点头：“那位月夫人可不是什么把气闷在肚子里的贤妻良母！”

　　虽然柳随云凭借着三言两语气跑了江筠月，但是江筠月身边还跟着两个水货元婴，多半会把这水货元婴派过来紧随着柳随云探个虚实，若是现在退回雪兰涧，让江筠月看出柳随云的真正实力，恐怕一家人都要遭了立即灭顶之灾。

　　因此不管最初入涧的目的为何，现在柳随云只能硬着头皮继续深入雪兰涧，不大可能继续纯粹在外围玩一玩，不过江筠月这次杀来，柳随云总算有点收获，他朝着郭慧君问道：“刚才那盾牌是怎么回事？是不是传说中的神兵灵武？”

　　苍穹界的武者一向是十分悲催的存在，待遇比同阶的修士差了一大截，而且先天性就处于不利地步，三花境明明是与金丹期同阶的存在，但是寿元却只能与筑基期相提并论。

　　但是三花境武者在只有金丹期修士寿元一半的情况下，却有着与金丹期修士比美的战力，依赖的就是这所谓的“神兵灵武”，能将实质性的神兵利器化作操纵自如的灵武，有着不可思议的威能，甚至强过了修士的飞剑。

　　郭慧君点了点头说道：“没错，这就是神兵灵武，只有资深的三花境武者才能掌握真正的神兵灵武，我也只是利用五岳灵符施展出缩水版的神兵灵武而已，而且消耗的威能十分惊人，根本不能持续多久。”

　　虽然是山寨版，但是毕竟是三花聚顶境界武者的杀手锏，修士手上的神兵利器原本多半不能离身，顶多利用剑气刀芒来杀伤一下对手，可是有了这神乎其神的神兵灵武，就是同阶的金丹修士都难以架得住武者的全力一击。

　　因此柳随云对于郭慧君这缩水版本的灵兵神武抱以很大的希望：“原来五岳灵符晋阶之后，居然有这样的妙用，慧君，等会我们深入雪兰涧的时候，你多试试！”

　　郭慧君是龙鳞境的实力，但是有了这具灵铠与五岳灵符之后，她的战力可以说是一家人之中最强大的存在，在纯粹的力量上甚至远远胜过了资深的金丹修士，现在有了这将神兵灵器催化无数变化的灵兵神武，更是上了一个新台阶。

　　有了这催动出来的灵兵神武，柳随云算是有底气：“我们继续深入雪兰涧，绝不能让江筠月看出任何破绽！”

　　有了柳随云这句话，一家人就开始了大半日的激战。

　　柳随云总算是体会到这雪兰涧的可怕之处，虽然这雪兰涧看起不过纵横数百里而已，但是由于邻近那雷夏泽，隔界而来的惊人灵气让这里的妖物甚至是花草树木都强大得不象话。

　　不论是呼啸的虎狼，还是阴险的毒蛇巨蟒，还有以速度见称的豹子，都不断出现在柳随云的面前，甚至还有食人草与金雷花组成的陷阱，几次让柳随云陷入了苦战。

　　还好整个小队的实力不弱，即便是最弱的王琼绫，都是筑基中期的修士，手上还带了十枚柳随云亲手制作的强力符箓，最后总算是有惊无险。

　　虽然大家都有些疲惫，但是柳随云的精神却很好，因为她看到现在郭慧君居然与王琼绫有说有笑，若不是在雪兰涧这样的险地，是很难让她们的感情如此融洽。

　　在一整天的厮杀之后，整个队伍的配合也越来越熟悉，隐隐有着一家人的感觉，而且大家已经在实战中收获了很多。

　　郭慧君的神兵灵武可以说是最大的收获，有了催化出来的神兵灵武，原来的一剑一铠变得威力无穷，有时候借用五岳灵符之力，郭慧君挥出的一剑竟然从天而降，有数丈之高，隐隐带着风雷之声，就是金丹初期修士的全力一击，都没有这样的声势与威能。

　　而同样由真力催动而来的盾墙、裂空枪也是威力无穷，可以说是有了神兵灵武之后，武者才能摆脱肉身与兵器的限制，不然局限于肉搏之中，不然肯定会被到处飞驰不定施展道术的金丹修士活活绕死。

　　而沈雀儿也不再纯粹担当辅助性的角色，除了一些增益性与负面性的道术之外，现在她已尝试地直接在郭慧君前面再加上几重火墙，虽然偶有差错，但总体效果还不错。

　　变化最大的却是王琼绫，应当说她这样的人，无论在任何地方都能第一时间找准自己的定位，最初她必须处于两只灵宠的保护之下才行，但是很快她只需要骑在啸山裂风兽小绫的背上，机动灵活地发动一次次恰到好处的侧击。

　　虽然只有筑基中期的实力，但有着郭慧君在正面抵御住大部分压力，王琼绫很快就用连绵不断的低阶道术加上伺机而动的飞剑配合着郭慧君的正面作战。

　　金雕锦儿被解放出来之后，则成整个队伍之中的生力军与救火队，哪里出现危险，锦儿就飞往哪里，起了画龙点睛的作用。

　　而队伍之中发挥最稳定的则是柳随云，他的大衍千幻剑法每次施展出来，都会让一家人士气大振，只是现在的柳随云则在暗暗考虑着问题：“江筠月那话是什么意思？”

　　大衍千幻剑法可以说是柳随云的杀手锏，也是他晋阶筑基境界之后最能拿得出手的攻击手段，在金晴谷之中，他的大衍千幻剑法可以说是屡建奇功，让杜陵松赞不绝口。

　　但是今天江筠月与他会面的时候，却认为柳随云出手有所保留，大衍千幻剑法只是“纯是花花架子毫无威力”，认为他还有真正的后手没出。

　　这让柳随云百思不得其解，现在这大衍千幻剑法可以说是柳随云手上最强力的剑法，柳随云也以为一剑既出，同阶修士无人能挡，更不要他主转容成经之后，无论是灵力的雄厚还是一击的威力，都与过去不可同日而语。

　　江筠月为什么会有这样的说法，纵然这大衍千幻剑法不是元婴级别的剑法，却怎么也是楚南华传授下来的金丹期剑法，多少筑基修士为了学到这么一套剑法都可以牺牲一切的地步。

　　柳随云在这套大衍千幻剑法之上也费了无尽心力，参悟这套剑法的时间加起来的话，至少有两三个月全神贯注参悟这套剑法，他自许这套大衍千幻剑法虽未大成，但已小成，在同阶修士堪称最顶尖的剑术大师。

　　前次金晴谷之行，更是让他对于这套大衍千幻剑法增加无尽信心，不得不说这大衍千幻剑法果然不负“大衍千幻”之名，一经出手，就是无穷无尽的变化，就仿佛是一个小小世界。

　　时而是万千剑雨，时而是倚天重剑，时而是惊天雷雨，时而是万马奔腾，虽然消耗的灵力惊人，但是不得不承认，幻化出来的剑潮一下子就将对手淹没，不但造成惊人的战果，视觉效果也会让已方士气大振。

　　柳随云记得在江筠月到来之前，自己可是将漫天剑雨都落在那只妖蛇身上，声势浩大，一下子就重创了那只筑基后期实力的妖蛇，怎么会是“纯是花花架子毫无威力”。

　　但是柳随云又觉得江筠月不会信口开河，她可是元婴中期的女剑修，号称“剑压极西八万里，容倾冰霜六十国”的人物，甚至被称为苍穹界第一女剑修，她的眼光自然远远胜过了自己这么一个筑基修士。

　　那这大衍千幻剑法到底如何？

　　这是摆在柳随云面前最重大的问题。

　　今天几乎一整天，他都在反复演练着这套大衍千幻剑法，漫天剑潮如同奔腾而来的波涛，将任何柳随云视野之中的目标尽数淹没。

　　为了试出大衍千幻剑法的极限，柳随云甚至直接用极元煌雷锻神录转换妖兽的气血精华，就运用容成经将它们转换成漫天剑潮，从理论上来讲，他至少为此损失了数万灵石。

　　而且负作用也是十分明显，现在连看着小雀儿的时候，柳随云都仿佛被燃烧的情火淹没，但是在反反复复运用大衍千幻剑法之后，柳随云总算是找出江筠月为什么说大衍千幻剑法“纯是花花架子毫无威力”的一部分原因。

　　这路剑法在某种意义上是“遇弱不弱，遇强不强”，遇到修为与实力低于自己的对手，那自然是威力百倍，但是遇到真正的强敌或是强于自己的对手，那就有着遇强不强的致命缺陷。

　　就象起初自己用大衍千幻剑出朝着那只妖蛇出手的时候，声势浩大无比，仿佛一剑就能将那只妖蛇灭杀，但最终也不过是重创那只妖蛇而已。

　　要知道自己转修容成经之后，虽然境界没有大的突破，实力完全不可同日而语。

　　但是大衍千幻剑法真的只是“遇弱不弱，遇强不强”吗？



　　第四百六十八章 两难

　　大衍千幻剑法如果只是“遇弱不弱，遇强不强”的话，也是一套值得继续修炼下去的剑法，毕竟这是柳随云手上最厉害的杀手锏。

　　但问题在于江筠月的评语比“遇弱不弱，遇强不强”严重上一百倍，说的可是“纯是花花架子，毫无威力”，她可是元婴中期的顶尖剑修，眼力能不准。

　　当然也有一种可能，那就是等到大衍千幻剑法大成之后，或是柳随云突破金丹期之后，这套大衍千幻剑法有着脱胎换骨的变化，成为一套真正的金丹顶级剑法。

　　毕竟当初楚南华传授这套剑法的时候，沈雅琴也是知情的，师娘是真心宠溺自己，是不会害了自己，因此楚南华手中的大衍千幻剑法必然是一套厉害极至的金丹剑法。

　　但是自己手上的大衍千幻剑法却未必是一套顶级金丹剑法，柳随云已经想起来了，虽然他与沈雅琴沟通了好几次大衍千幻剑法的问题，但那都是他大衍千幻剑法小成之前的时候，而且还没有细谈。

　　那个时候的他，连什么是“大衍千幻”都搞不清，还是沈雅琴请出楚南华亲自指点了自己一番，让自己有了大突破。

　　师娘法眼无误，但是她还毕竟没看到过自己仔细演练这套大衍千幻剑法，那么根据柳随云这大半天不断演练的结果，至少有一个“遇弱不弱，遇强不强”的结果。

　　如果真是江筠月所说的那样“纯是花花架子，毫无威力”，那么柳随云就会头痛至极了。

　　虽然他晋阶的速度可以说是神霄山第一，但是问题也是很明显的，突破筑基期之后，他手上根本没有拿得出手的道术或是剑法，即便学到几个道术或是几招剑法，那也是筑基期中最平常的道术与剑法。

　　现在他平时克敌制胜，几乎完全依赖于这套大衍千幻剑法，而他也在这套大衍千幻剑法下过真正苦功，光是亲自反复整日参悟用去的时间就至少有两三个月，其余零星参悟也不在少数。

　　他还不断演练这套剑法，甚至在实战来提高自己，花费了无数心血，才把这套大衍千幻剑法推进到今日的地步，但是今日为了江筠月一语，他就不得不作出转换剑法的打算。

　　可问题是没有了大衍千幻剑法，他手上除了沈雅琴赏下来的三枚金丹期符箓之后，几乎没有任何拿得出的实战手段，整个人的战斗力等于是废掉了一半。

　　何况他现在又是处于金丹与筑基期的边缘期，无论是弄到筑基期还是金丹期的道书都不大适合，金丹期的道术、剑法，他多半修炼不了，而筑基期的道术、剑法，等他突破筑基期之后就马上过时。

　　何况适合他修行的道术、剑法，恐怕也难以找到，大衍千幻剑法虽然被江筠月批评为“花花架子，毫无威力”，但是她是元婴修士，眼光自然与其它人不一样，想到一部合适他修炼的道书，恐怕也要大费周折。

　　关健还是柳随云现在眼光不一样了，象普通的烂俗剑法、道术根本不入他的法眼，虽然不要求《容成经》的那样惊世道术，那至少也要有《万禽化鹏经》这个级别的剑法、道术才能配得上容成经这样的苍穹第一双修功法。

　　当然这些还是怀疑而已，柳随云还是抱着一丝侥幸心理，万一是江筠月出言误导，或是自己这套大衍千幻剑法一突破金丹境界，就有脱胎换骨的变化。

　　再说在这雪兰涧之中，除了这大衍千幻剑法之外，他仓促之间到哪里找得出更强的手段来应敌，固然自己手上有沈雅琴的三枚金丹期符箓，但那只是一次性的杀手锏而已。

　　正当柳随云想得入神的时候，那边小雀儿已经抓住了柳随云的衣领晃了晃：“哥哥，哥哥……”

　　柳随云知道沈雀儿有话要说，却不象平时亲昵地搂住小雀儿，甚至不敢多看沈雀儿，容成经与极元煌雷锻神录结合起来的副作用实在有些夸张，只是朝着前方看了一眼：“雀儿，怎么了？”

　　“哥哥，我们可以休息了没有？大家都累了！”小雀儿整整娇俏俏的身子就贴了过来，惹得柳随云心绪万千。

　　只是他克制了下来，这里可是危机重重的雪兰涧，看着整个天色已经暗了下来，附近又一个合适的小山丘，柳随云点了点头说道：“好啊，我们就在那里宿营，今天晚上要看你们谁弄的伙食最好，你们都要用心去作，不然就扣月钱……”

　　“还有其它的惩罚吧！”小雀儿抓住了柳随云的手说道：“不过哥哥还是缓一缓，今天晚上郭姐姐的五岳灵符也需要补充威能了，我们来替慧君姐姐把风！”

　　“不要！”虽然事先小声地沟通了一回，但是郭慧君没想到小雀儿心直口快就把这事直接说了出来：“现在是雪兰涧，太危险了！”

　　“我给你把风就是了！”王琼绫回复道：“随云哥哥，现在太危险只能来一回了！”

　　郭慧君猛然想起，这句话自己不是对柳随云说过一回，只是那时候的对象是王琼绫而已，没想到王琼绫的报复来得这么快。

　　“不行……”郭慧君还是不想在把最私密的一切暴露在这两个女人身前：“太危险了！”

　　王琼绫倒是猜出了郭慧君的心思，她指着山顶的一边草从说道：“到时候我和雀儿在外面把风，随云哥哥帮你在草从里面补足了威能，咱们想要继续深入雪兰涧，离不开你的神兵灵武！”

　　这似乎比挤在一个小帐篷还要羞人一些，但是郭慧君也知道现在要深入雪兰涧的话，自己的神兵灵武是不可或缺的存在，不由犹豫了一下。

　　但是这个时候柳随云已经抱住了郭慧君，就大步朝着山顶走去，容成经修炼的副作用让他不由加快了脚步了。

　　“随云，不要……不要……太羞人，会让人看到的！”

　　王琼绫守在草从之外，朝着草从看了一眼，隐隐约约看到两个不断晃动的人影，还有郭慧君这位平时英姿无限的女将，现在被柳随云架起了两腿，扔在一块大石上任意挞伐着。

　　只是郭慧君的抗议越来越无力，很快变成了畅美的合唱，约莫半个时辰之后，郭慧君才一脸潮红地跟着柳随云身后走出了草从。

　　而小雀儿与王琼绫已经准备好简单的晚餐，王琼绫笑盈盈地问道：“五岳灵符补满了没有？如果没补满的话，那就再来一次就是！”

　　她在“一次”这两个字加重了语气，郭慧君知道她说的是什么，不由低下头去说道：“补得满满了，以后我让随云也帮你补得满满了！”

　　这个夜晚，将是一个和谐而温情的夜晚。

　　对于柳随云来说，这一切都非常不错，不过第二天起来的时候，他还是考虑了一番大衍千幻剑法的问题，因此不得不决定使用应急的备用方案。

　　因此郭慧君时不时就得担心那从空中落下的巨石会不会砸中自己，她大声问道：“为什么要用这小方山印？这件灵器可不具备进阶的潜力！”

　　实际这枚小方山印也是一件极其强力的灵器，现在柳随云修炼容成经之后，运用起来十分顺手，只见一块至少有数千斤甚至数万斤的巨石突然从空中落下，不管是怎么样强大的妖兽，只要被小方山印砸中，就等于去了半条命，甚至直接被柳随云的小方山印灭杀。

　　可问题在于，这枚小方山印提升的潜力很小，他所依赖的全部威能不过是重力加速度而已，到了金丹级别的战斗就难堪大用，更要命的是柳随云虽然运用起来得心应手，但实战之中终究还是有些误差，几次险些砸中被坚执锐冲在最前方的郭慧君。

　　更要命的是，昨天柳随云施展的大衍千幻剑法不但炫丽无比，而且是群体攻击，剑潮席卷过去，不管是成百上千妖兽，都要遭受剑潮洗礼，而小方山印一次最多能侥幸灭杀几只聚在一起的妖物，多数时间只能解决一个目标。

　　只是柳随云知道有些事郭慧君还是不知道的好，今天使用小方山印，柳随云才发现自己确实是走错了路。

　　或者说，江筠月那句“纯是花花架子，威力全无”即便没全部说中，但是离真相也不远，象昨天那只筑基后期的妖蛇，自己用大衍千幻剑法虽然炫丽无双，但是最后的结果用漫天剑雨重创那只妖蛇而已。

　　而今天使用小方山印，由于自己实力提升很大，同样是筑基后期的妖物，只要被自己的小方山印砸中，那就是即便不死，也要失去了大半战力，任由自己一家人随意鱼肉。

　　总而言之，不怕不识货，就怕货比货，这小方山印算不上筑基期最顶尖的攻敌灵器，而且柳随云长久没有使用，今天临时出手总有些不熟练，但正就是这小方山印，让柳随云感觉得到真正的威力还在大衍千幻剑法之上。

　　这大衍千幻剑法不堪大用，柳随云第一时间下了结论，现在他却用另一个可能回答郭慧君：“慧君，这小方山印有进阶法宝的可能，到时候一座小山落下来，谁能挡得住啊！”

　　“可是大衍千幻剑法好看啊！”小雀儿吱吱喳喳地说道：“比小方山印好看一百倍一千倍，那才叫真正的气象万千，金丹剑法啊，哥哥，你还是换回大衍千幻剑法吧！”

　　柳随云刚想回答小雀儿的问题，那边小雀儿突然叫了一声：“前方有大战！”



　　第四百六十九章 吞天玄蚊

　　柳随云朝着小雀儿眼神的方向往前方瞄了一眼，茫茫山野之间，什么声音都没听到，但是他却还是选择相信沈雀儿。

　　不仅仅是小雀儿是整个队伍之中唯一的金丹修士，神识远远强过自己，而且他清楚小雀儿虽然性子跳脱不定，可在关健性的时刻，一向是可以信赖的，但是他关切的不仅仅是小雀儿的性子问题：“大战？”

　　“是啊！”沈雀儿回答道：“哥哥，有金丹级别的修士参与。”

　　现在柳随云总算是隐隐约约听到一些厮杀声与爆炸声，虽然听得不大清楚，但是这也确认了小雀儿提供的情报，前方的这一场大厮杀有着金丹级别的修士参与其间。

　　王琼绫骑在啸山裂风兽上迫不急待地说道：“随云哥哥，让我去瞅瞅吧？小绫脚程最快！”

　　柳随云看着她带着无限风情的一脸期盼，却是瞪了她一眼：“给我乖乖听话，等回了天雾峰再好好收拾你！”

　　他知道王琼绫想在自己面前好好表现一番，这两天始终是郭慧君表现最显眼，风头甚至压过了柳随云这个一家之主，但是柳随云知道这可不是自家的后花园，纵然有小绫助战，王琼绫的战斗力仍然根本不值一提。

　　是迎面冲上去，还是绕过这队厮杀之中的金丹修士？柳随云正在犹豫地知道，前方厮杀的战场已经有三道七彩虹光直冲云霄，沈雀儿脱口而出：“是天虹宗的求援信号！”

　　她的印象之中，柳随云与天虹宗关系一般，而神霄派与天虹宗的关系一向恶劣，只不过柳随云有自己的想法：“准备过去瞅瞅，这次进入雪兰涧还是多亏了荒岳真人与安知鱼两位老友一片好意，现在天虹宗有难，咱们也不能见死不救，只能量力而行！走！”

　　郭慧君已经提着银枪巨盾快步走在队伍最前方，而王琼绫与小雀儿一左一后也把柳随云保护了起来，金雕锦儿甚至扇动了翅膀，偷偷地飞上低空，然后落了下来，接着振翼低飞，走在郭慧君引路。

　　雪兰涧地形复杂，如果没有地图与金雕锦儿的指引，有些时候明明相隔数里地，但是双方走了一整天还是没有办法碰在一起，只是现在有了金雕锦儿引路，不到一刻钟，那惊天动地的震动、厮杀声与道道虹彩已经越来越来了。

　　只是一家人都在等待着柳随云发话，柳随云一只手拿着小方山印，一只手握紧归元如意剑，心中却是越来越紧张，现在的他有些患得患失，关健出了大洐千幻剑法这档事之后，手上没有拿得出手的杀手锏，让他心中完全没底。

　　还是小雀儿率先预警：“是吞天玄蚁，这下麻烦了！”

　　柳随云得多走了百多步才能确定围困天虹宗这群修士正是漫天遍野的吞天玄蚁，他心头都焦灼起来：“怎么会在这里遇到这玩意？”

　　根据他事先了解的情况与安知鱼准备好的地图，吞天玄蚁都不会出现这个区域，要知道吞天玄蚁可是整个雪兰涧中最危险的存在，元婴修士都十分头痛的存在，只存在一两个危险性最高的核心区域。

　　现在出现柳随云面前的就是成千上万根本数不过来的黑色蚊群，漫天遍野都是猛犬大小的吞天玄蚁，通身漆黑，只有几段紫黑色纹理点缀，黑压压地到处都是，比自己在金晴谷遇到的兽潮华丽得多了。

　　这么多的吞天玄蚁，难怕这队有金丹存在的天虹宗修士会被困在山谷正中，根本动弹不得，只能布下一个彩虹大阵勉强维持着防线，但是现在看起来也是危如累卵。

　　实在是吞天玄蚁太多了，就柳随云目前看到的情形，至少也有数千上万，就是元婴修士亲身出手，也要被蚊群活活灭杀，除非他肯冒死飞遁而走，但是这雪兰涧的空中同样是危机四伏，据说到处都是极不稳定的空间裂缝，就是元神修士都不敢冒死飞行，就是灵性十足的金雕灵儿，也只敢凭着自己的直觉稍稍低飞一瞬。

　　而且吞天玄蚁可不是那些空有数量优势的妖虫，单只吞天玄蚁都是筑基大成或是准金丹期的战力存在，光是从“吞天”两个字就可以想象他们那墨黑的蚊口是何等可怕的存在，再加上惊人至极的力量，据说就是灵器法宝与惊天大阵也经不起他们连环吞噬。

　　现在天虹宗布下的七色彩虹阵虽然有着金丹修士主持阵眼，甚至用了一件法宝充当阵眼，但是外面的重重虹彩却在吞天玄蚁的重重撞击之下毫无抵抗力。

　　阵中修士个个焦灼至极，手段尽出，特别是一个实力强大的金丹修士驱动一具丈许高的六彩毒鼎朝着压下来的吞天玄蚁群攻去，每次出手都能至少灭杀四五只吞天玄蚁，但是与数千上万的吞天玄蚁群相对，他取得的战果太过有限，甚至他驱动的六彩毒鼎在吞天玄蚁的连环撞击之中，都变得晃晃悠悠起来，仿佛随时会掉落在地。

　　现在天虹宗的七彩虹阵已经变成沙滩上临时堆成的沙堡一般，随时会在吞天玄蚁群的冲击彻底崩溃。

　　“随云哥哥，怎么样？”这是王琼绫的声音：“我们怎么样？”

　　她已经准备带着小绫现在撤走，这吞天玄蚁群扎手至极，就是元婴修士出手都头痛万分，偏生这吞天玄蚁如此强大的妖虫，灭杀之后几乎拿不到任何好处，这吞天玄蚁身上根本没有任何有价值的材料，就是连蚊肉都又酸又苦，因此谁都不愿意招惹这吞天玄蚁。

　　“荒岳真人与知鱼要欠我一份天大的人情！”柳随云笑了起来，手中归元如意剑已经出手：“大衍千幻剑法！”

　　大衍千幻剑法作为一路金丹级别的剑法，不管其未来潜力如何，现在在柳随云手中施展出来那真是气象万千，如梦如幻，只见归元如意剑一飞入空中，立即幻化成成百上千银白色的飞剑，接着这漫天剑雨就落在正在围攻七彩虹阵的吞天玄蚁群。

　　一重重剑潮如同卷起的无尽波涛一般就朝着数亩地之内的吞天玄蚁群落了下去，只见万千银色飞剑淹没了下方的吞天玄蚁群，剑如雨下，让七彩虹阵之内的天虹宗修士发出了一声声欢呼。

　　他们可清楚得很，即使自己这边冒险飞遁而走，对面的吞天玄蚁群之中照样有一群专精飞行的吞天飞蚊存在，就等他们放弃七彩虹阵之后在空中将他们尽数剿杀。

　　眼见在蚊群围攻之下，就要尽数陨落，现在居然来了帮手，虽然不知道是谁，但是光是这一记漫天剑雨，就知道实力不俗，自己或许有脱困的希望。

　　“是哪里的朋友？”对面那位驱动六色毒鼎的金丹修士大声叫道：“在下是天虹宗南平武！”

　　柳随云当即回答道：“重华峰柳随云，你们可认得天虹安知鱼？”

　　“是安师弟的朋友！”对面这位金丹修士死里逃生，对于柳随云热切万分：“是神霄派的柳随云，神霄派柳随云，安师弟跟我们交代过！”

　　一听到柳随云的名字，这些修士都变得振奋起来，他们进入雪兰涧的时候，安知鱼可是跟他们反复交代过柳随云的事情，因此他们也对于柳随云知之甚多，对面可是一位转世元神，自己这群人有救了，光看刚才这梦幻一剑，就知道这位转世元神实力何等惊人。

　　只是这个时候柳随云的心却凉了大半，自己的大衍千幻剑法万剑齐落，连锦数亩，如梦如幻，华丽无极，这都是好事，但真正的问题在于，真正灭杀的战果只有……

　　零！

　　如此华丽的大衍千幻剑法，运用了柳随云如此惊人的灵力，造成的战果却完全不值一提。

　　现在蚊群之中至少有上百只吞天玄蚁的尸体，但却都是天虹宗修士的战果而已，自己这一记如同银河泻地的万剑齐落，根本没灭杀一只吞天玄蚁，顶多是伤而不死而已。

　　难怪江筠月会批评为“纯是花花架子毫无威力”，柳随云已经知道知道问题出在哪里，这大衍千幻剑法为了华丽好看，导致幻化出来的灵剑威能本来就虚而不实，柳随云现在明白“大衍千幻”的“幻”字是什么意思。

　　何况还要把威力幻化到几千把飞剑之中，又要分批落下来，那每把幻化出来的飞剑威能就更弱了，最后造成了如此难堪的战果。

　　大衍千幻剑法，不堪大用！

　　柳随云在下了结论，对面的吞天玄蚁群已经作出了反应，只见黑压压至少有几百只巨蚊就朝着柳随云的方向涌了过来，快若奔马，势如波涛，就准备把这个小小的一家人瞬息之间尽数吞噬。

　　郭慧君已经准备一手持盾，一手持枪就挡在队伍最前面，只是柳随云却一只手拉住了她，微笑道：“别着急，且看夫君手段！”

　　说话间，他的左手晃了晃，接着小方山印就被他掷出去。

　　才一出手，小方山印就越变越大，从原来两指宽的印章大小一下子变成了拳头大小，又立即成了方桌大小，带着惊人的力道落在蚊群之中。



　　第四百七十章 夹击

　　自从真正确认这大衍千幻剑法不堪大用之后，柳随云的心情反而缓和下来，现在的他反而变得从容自若，自有一种男儿风范，运用小方山印也是越发得心应手。

　　这一回出手小方山印威能比平时至少强了两三分，虽然吞天玄蚁平时号称能举起比自身重上几百倍的巨物，但是光是小方山印的重量就有六七千斤，更不要说那惊人的速度，直接就把直接波及到的七八只吞天玄蚁直接砸得粉身碎骨，还砸出了足有一个七八尺深的大坑。

　　只是柳随云这一击之后，力道不减，他手一扬，大坑之中的小方山印又很快弹跳入空中，一飞三四丈，接着再次落下，只是这一回力道大减，只将三四只吞天玄蚁砸得粉身碎骨。

　　天虹宗这边有人识得这枚小方山印：“这是荒岳真人的小方山印，难道安师弟说柳随云跟荒岳真人是老相识！”

　　“没错，就是小方山印！”

　　“好一枚小方山印，让我南平武来助一臂之力！”

　　只是在吞天玄蚁群中快速砸过两轮之后，柳随云慢慢感觉得到一种力有不逮的感觉，更要命的是这群吞天玄蚁立即把目标转向自己的这枚小方山印，拼命撞上去啃咬，有时候还干脆跳到空中追逐着自己。

　　柳随云感觉得到自己对于小方山印的操控越来越艰难起来，更重要的是这吞天玄蚁果然不负“吞天”之名，一阵啃咬虽然没让这枚小方山印当场解体，但是最外面的白玉外壳却被咬去了小半层，带来的反噬更是让自己阵阵难受。

　　“破！”这是王琼绫的声音，只见她娇吟一声，一张电网就在蚁群中张开，电流在吞天玄蚁之中闪过，让它们动作变得迟缓起来，小方山印总算是再次飞入天空，解了柳随云的燃眉之急。

　　只是柳随云知道王琼绫拼心准备的罗天电网没有多少实际战果，可惜她只是筑基中期的实力而已，恐怕这一击下去连一只吞天玄蚁都没法灭杀，只是下一刻柳随云却发现了自己估计错了，罗天电网之下至少多了十几只吞天玄蚁的尸体，取得的战果甚至比柳随云还要大。

　　柳随云这才明白自己的大衍千幻剑法虽然不堪大用，但总算是取得一点的战果，之前这些吞天玄蚁就在天虹宗的攻击下负过伤，自己再用万千飞剑落下，不知道有多少吞天玄蚁残而不死，现在倒是让王琼绫占了大的便宜。

　　王琼绫这一击得火之后，天虹宗修士的道术也同时而至，包括那位金丹修士南平武在内的五六名天虹宗修士一齐出手，只见战场上到处是光彩夺目，到处都是爆炸、剑气与毒雾，取得的战果让所有人都诧异十分，甚至连天虹宗修士那边都一下子哑口无声。

　　至少灭杀了七八十只吞天玄蚁，特别是那位金丹修士南平武驱动的六彩毒鼎更是如入无人之境，被这具毒鼎撞到的吞天玄蚁几乎是第一时间骨肉消融，被成为六彩毒鼎的大补品。

　　原来晃晃悠悠随时落下的毒鼎一下子就威能大涨，不但速度增加了至少四五成，连毒鼎上缠绕的毒雾都浓烈起来。

　　直到这一刻，天虹宗修士这边才反应过来，齐齐发出了一声欢呼，对面这位柳随云果然是一位转世元神，区区一剑就扭转了战局，现在这八九位被围困了半天的修士也总算是有了喘息的机会。

　　而此时的王琼绫也看到了便宜，立即发动了第二击，只不过他的道术威力有限，只是给吞天玄蚁制造了一点麻烦而已，真正具备威胁还是小雀儿的重重火墙。

　　金丹修士出手，自然不是王琼绫这样的筑基修士所能抗衡的，何况小雀儿丹成一品，进步神速，这重重火墙的声势只比柳随云的万重剑浪逊色少许而已。

　　火！到处是火，到处是重重火墙，烧过一重又有一重，虽然这些吞天玄蚁的生命力极强，但是在小雀儿的重重火墙之下，仍然是有了惊人的伤亡。

　　至少有二三十只吞天玄蚁被当场灭杀，而因为柳随云赶到而减轻一半压力有了喘息之机的天虹宗修士也回过劲，他们立即与小雀儿形成了夹击之势。

　　除了那位主持虹彩阵法的金丹修士之外，几乎是全部加入了对吞天玄蚁的围攻之中，波涛雷霆一般的攻势席卷过黑压压的吞天玄蚁，特别是那位南平武的六彩毒鼎，声势越来越强。

　　柳随云的小方山印也再次反复起飞落下，只不过他的战果依然有限，只不过是将四五只吞天玄蚁压得粉身碎骨而已，只是他越来越有一种心有余而力不足的感觉。

　　虽然已经是筑基后期大成，而且转修了容成经，但是频繁地高强度运用这枚小方山印，对于柳随云来说仍然是一个巨大的负担。

　　实际若不是那四五只吞天玄蚁已经在重重围攻之中遭受重创，说不定柳随云还会阴沟里翻船，把小方山印这枚现在手上唯一堪用的攻击性灵器都毁掉了一旦。

　　现在对于修士们来说，他们总算是看到了一线希望，开始奋战了那么久，他们灭杀的吞天玄蚁不到百只，而现在与柳随云形成合力，一口气就灭杀了接近两百只吞天玄蚁。

　　现在转而围攻柳随云的几百只吞天玄蚁已经被打残了，有几十只吞天玄蚁虽然还活着，却已经不能动弹了，原本密集的队形也一下子变得七零八落起来。

　　只是正在他们抱着一丝侥幸心理的时候，只见这群吞天玄蚁突然变换了阵形，他们冒着修士的道术风暴向中心靠拢，原本被打成空心的队形一下子又变得密密麻麻起来。

　　接着后面的大队蚁群又分出了至少上千只吞天玄蚁与残存的吞天玄蚁合成了一团，又是漫天遍野的黑压压一片，而且还是真正的生力军。

　　看着让人战粟的黑色蚁潮，天虹宗的修士都有一种绝望的感觉，刚才的道术风暴似乎根本没有对吞天玄蚁造成任何影响，这千多只吞天玄蚁蜂拥而上，似乎能直接灭杀一位元婴修士。

　　不过他们总算对柳随云有点信心，刚才他们已经知道，对面的柳随云是一位转世元神，那应当能应付得现在的场面，除了分出三人应付攻下来的蚁潮，其余的修士都加入与小雀儿与王琼绫的道术合击之中。

　　这算是一种愉快又不怎么愉快的经历，虽然战果是摆在这几位修士的面前，虽然现在的战术比不得最初那样辉煌之极，但是每一次道术风暴至少能解决掉二三十只甚至更多的吞天玄蚁。

　　但是与成千只的吞天玄蚁相比，这样的战果根本算不了什么，明明上一刻在密集的吞天玄蚁队形打出一个缺口，下一刻吞天玄蚁的队形又是严实地连一根针都插不进去。

　　不过值得庆幸的是，虽然还有数以千计甚至万计的吞天玄蚁在战场之上，但是柳随云的参战总算是打乱了吞天玄蚁的攻势节奏，整个吞天玄蚁的大军团仍然在不断重新整理之中，不断分兵出去和重新组织攻势，因此天虹宗不但四面受到围攻，而是只需要同时应付一面攻势就够了。

　　不然的话，天虹宗这边必然会在第一时间全线崩溃，他们看着无穷无尽的吞天玄蚁群，只能把希望寄于柳随云的身上。

　　而柳随云这边则算是首当其冲，上千只吞天玄蚁以史无前例的蚁潮风暴涌过来的时候，如果不是柳随云沉稳至极，稳住了军心，恐怕一家人会第一时间崩溃。

　　柳随云又施展了一回大衍千幻剑法，惊天雷暴加上王琼绫与小雀儿的后继道术，以及天虹宗修士的支援，总算又取得了还能令人满意的战果。

　　在那一瞬间，吞天玄蚁的蚁潮直接裂开几个大口子，至少有一百只吞天玄蚁被当场灭杀，但是下一刻纪律性极强的吞天玄蚁又越过同类的尸体，黑压压的队形照样让人绝望。

　　战果永远比不上吞天玄蚁的数量，柳随云知道眼前的敌人有多少可怕！

　　单只吞天玄蚁被认为筑基大成或是准金丹期级别的存在，或许有些夸张，但是从他们惊人的啃咬，无以伦比的力量，以及顽强无比的生命力可以看得出，对得起这个评语。

　　自己这一家人能取得现在这点微不足道的战果，关健还是战机切入得好，打在了吞天玄蚁攻势的软肋上，又同天虹宗修士形成了夹击之势。

　　但是现在吞天玄蚁的黑色风暴越来越近，一想到自己要面临上千名准金丹期妖虫的直接冲击，柳随云就有一种无能为力的感觉，就想转身就走。

　　他知道自己不能走，看着快如奔马的吞天玄蚁群离自己最近已经不足百丈了，他朝着郭慧君大声叫道：“慧君！上马！”

　　“上马？”郭慧君对于柳随云的这个命令有些诧异，但是她还是从随身的马厩中，把自己的战马牵出来，然后跃上了雪白的披铠战马，手持银枪，对准对面铺天盖地而来的蚁潮。

　　而柳随云收好了小方山印之后，握紧了归元如意剑，朝着身边的丽人说道：“雀儿，跟在我后面不要丢了，琼绫，在小绫身上坐紧了，最后来个猛的，慧君，我们冲！”

　　冲！

　　面对着数以千计的吞天玄蚁，郭慧君一马当先，提枪就冲了过去。



　　第四百七十一章 无题

　　白马银枪，一马当先，这一瞬间连郭慧君自己都为自己的勇气所叫好！

　　对面可不是一些软弱的蝼蚁，而是数以千计准金丹级别至少是筑基大成级别的存在，她虽然凭借着五岳灵符与灵铠有着金丹级别的战力，但是对面的吞天玄蚁只要压过来，就可以把自己活活压死，甚至连一点自己曾经存在在这个世界的痕迹都不会留下！

　　但是她依旧是那个无所畏惧的女武神，双腿夹紧缓缓加快马速，在准备最后冲刺的准备，眼见双方就要撞击在一块，她就象一粒被大浪所淹没的绝净白砂。

　　但是这一刻郭慧君没有回头，她一声娇喝，下一刻这一马一人，甚至包括她手中的银枪都变得如影如幻起来，一重晶莹无比的银光就显现在郭慧君身上。

　　神兵灵武，郭慧君根本不顾及五岳灵符的消耗，把自己整个人，身下的战马，还有手中的大枪都变成了神兵灵武的一部分，战马开始了最后的冲刺，而她银枪向前一刺，一道闪电般的银光就朝着对面的蚁潮刺去。

　　只是在她的银光扫荡蚊群之前，王琼绫与小雀儿已经提前施展了一轮道术，虽然道术准头有些欠缺，但是面对着密密麻麻的吞天玄蚁群，哪怕是闭着眼睛都能打中。

　　她们一个漫天冰剑，一个连环火雨很快就为郭慧君打开了前进的道路，就见一大片吞天玄蚁在冰火双重的交织破撞不是直接被灭杀，就是缺肢少腿，动弹不得。

　　接下去才是郭慧君亲自出手的正戏，银光很快就变成了银色的光芒，在蚊群之中大有势不可挡，至少灭杀了四五十只吞天玄蚁才收到这势头。

　　神兵灵武，威力竟如此夸张，下一刻郭慧君的战马已经踏过吞天玄蚁的尸体群，杀入了吞天玄蚁群之中。

　　银枪以不可思议的速度接连闪动，到处都是吞天玄蚁的血液、污迹和残肢，若不是亲眼所见，天虹派的修士真心想不到居然有武者能强大到如此的程度，这一刻的郭慧君简直就是无人可挡。

　　她之前的吞天玄蚁群甚至来不及作出任何抵抗，就在银枪之下土崩瓦解，而且这杆银枪还能隔空攻击，十丈内之内被枪头引发的银光刺中，绝无幸理。

　　原来武者还能如此强大，这些天虹宗的修士不由有了这样的想法。

　　郭慧君的速度很快，事先上，吞天玄蚁们根本来不及反应就被她击溃，但是在她深入吞天玄蚁至少三十丈之后，吞天玄蚁们终于作出反应了。

　　漫天遍地的吞天玄蚁第一时间以疾如快马的势头朝着郭慧君压了过来，郭慧君的速度不得不快了下来，到处都是敌人。

　　这就是郭慧君最最惧怕的局面，吞天玄蚁有着惊人的生命力，有着无以伦比的力量，还有着绝对的数量优势，一旦陷入围攻，别说是元婴修士，就是元神修士恐怕都头痛无比。

　　但是郭慧君仍然毫无畏惧之意，银枪快速地刺动，寻找一个又一个目标，就在这个时候，她听到身边那值得信赖的声音：“慧君，向前冲！”

　　无论是柳随云，还是小雀儿还是王琼绫，他们都紧紧跟在郭慧君的身边，我们是一家人，哪怕是死都在一起！

　　郭慧君刚刚闪过这样的念头，王琼绫的道术已经出手了，虽然威力有限，但是她的连环冰针却成了郭慧君心底最温暖的感动。

　　郭慧君从来没如此与王琼绫有过这样亲近的感情，王琼绫仿佛是她最最亲近的亲人，最值得沟通的闺蜜，她甚至觉得自己有好多心底话要同王琼绫讲。

　　小雀儿的重重火墙更是让前面组织起来阻挡郭慧君的吞天玄蚁简直成了一个笑话，它们第一时间被烧得七零八落，郭慧君双腿一夹，战马势不可挡地杀了进去。

　　而柳随云骑在金雕锦儿身上则负责帮郭慧君搞定两侧的一切，他放弃了施展道术的一切念头，大衍千幻剑法到底是怎么一个德性，柳随云可以说是最最清楚的一个人。

　　他现在直接恢复了当初的武者本色，奋力挥动归元如意剑到处斩杀视野之中任何可能威胁郭慧君的每一只吞天玄蚁。

　　他甚至有些后悔自己当初放弃武道双修，现在他的武者境界只是元龙顶峰，准隔山境界而已，收拾起来这吞天玄蚁很有心有余而力不足的感觉。

　　不过在金晴谷之内晋阶过的金雕锦儿现在就帮上了大忙，她一面载着柳随云向前飞，一面又是将一只只吞天玄蚁撕得粉碎，甚至还喷出烈焰将眼前的吞天玄蚁烧成了焦黑焦黑。

　　一家人达成完美的突破，虽然吞天玄蚁蚁群有数量的优势，但是以郭慧君一马当先，柳随云带着两位丽人与两只灵宠协直接打开了缺口，甚至不让吞天玄蚁有任何反应与围攻的机会。

　　在他们的身后是成群成群的吞天玄蚁尸体，那位驱动六彩毒鼎的天虹宗修士恍然大悟：“动起来，动起来！这才是办法”

　　面对这等铺天盖地的蚁潮，他们第一时间放弃任何机动作战的想法，就是设置了强力阵法被动死守，以为是更佳的选择。

　　现在看到柳随云的架势，他们才明白过来，他们实际作出最坏的选择。

　　面对无穷无尽的蚊潮，被动死守只能注定被漫山遍野的蚊群所淹没，蚊群的绝对优势会在任何场合发挥到极限程度，自己每一刻都要面对百倍千倍的蚊群。

　　而柳随云的箭头优势却把修士的机动性发挥到极限，虽然直接面对数以千计的吞天玄蚁，但是他们同时对付的吞天玄蚁不过是数十只而已，有些不过十余只而已，被他们一次次以雷霆之势所击溃。

　　果然是转世元神大修士，看问题的眼光与别人完全不一样了！

　　南平华佩服得五体投地，不过他也大声叫道：“大家多卖把力气，帮上柳道友一回！”

　　他的六色毒鼎虽然炼化许多吞天玄蚁，但是现在又有些运转不灵的感觉，他也知道自己几乎到极限，但是他顾不得歇息，而是用尽十二成力气，在吞天玄蚁群之中横冲直撞，以求创造最大战果。

　　至于其余的天虹派修士，也是个个卖力无比，整个吞天玄蚁群中前面被郭慧君的雷霆攻势直接击溃，后面受到连环道术风暴的猛击，一时间损失掺重。

　　而这个瞬间，郭慧君银枪白马，已经将吞天玄蚁的队形冲了一个对穿，一看到面前不再有任何吞天玄蚁的影子，郭慧君犹豫了一下，柳随云大声说道：“继续冲！我们去那边会合！”

　　“好！”郭慧君没想到自己居然能在这样的蚊群冲出来，她感觉得到自己的战力已经超水平发挥，一路过来灭杀至少一两百只吞天玄蚁，消耗快到了极限，再没有余力回去再冲一个对穿，当即催马与天虹宗修士会合。

　　柳随云带着王琼绫与小雀儿紧随其后，只是在被郭慧君的雷霆攻势捅了一个对穿之后，整个蚊群根本没有作出反应。

　　它们几乎是被这样的攻势打穿了，现在队形还是七零八落，甚至直接冲入了天虹宗的道术风暴之中。

　　“好了！”柳随云宣布自己的计划取得了相当完美的胜利，现在天虹宗的修士第一时间把他们请进了虹彩大阵之中，而吞天玄蚁群已经持续小半个时辰的攻势也告一段落了。

　　郭慧君从披着银铠的战马上跳了下来，半身香汗，却是带着一脸的兴奋说道：“我总算是知道为什么夏精绝会说小统领的好话……”

　　当初在天马原的时候，她虽然一心想把柳随云的影响力排除出去，但是整个天马原的老人都对星小统领赞不绝口，不仅仅是星小统领办事有人情味，更重要的是，他们一向佩服星小统领的战场指挥。

　　按照他们的说法，星小统领有着惊人的直觉与敏锐，再加上极度的智慧，会在第一时间找到对方的弱点并加以痛击。

　　他们的实力比起庞家来说可以说是弱小，但是星小统领总是不可思议地找出对方的软肋，并在敌人完全意料不到的方向攻击过去，比方说，他们总是能找到庞家的辎重与老营，若不是他们的实力过于单薄，队伍素质有限，他们还能给庞家带来数倍的伤害。

　　今天她终于是见识了柳随云的锐利目光，若是换一个人，恐怕没人能看得出这铺天盖地的吞天玄蚁居然畏惧最猛烈的对撞攻势，直接被自己捅了一个对穿。

　　不仅是她，天虹宗的修士也以十分敬畏的目光看着郭慧君与柳随云共同创造的惊人战果，在柳随云参加战斗之前，天虹宗这九位修士灭杀的吞天玄蚁不到百只而已。

　　而仅仅刚刚这一次对撞冲击，郭慧君与柳随云一家人就在天虹宗修士的支援之下灭杀超过四百只吞天玄蚁，如果算上之前的战果，那柳随云加入战场之后，灭杀的吞天玄蚁快接近一千只了。

　　这可是近千只吞天玄蚁啊！整个雪兰涧之中最恐怖的存在，就是元婴修士出手，也未必能灭杀得这么多的吞天玄蚁吧？

　　转世元神果然身不虚传，而现在柳随云已经牵住了郭慧君的手：“老夫老妻，说这么多干什么，总算是杀过来了！”



　　第四百七十二章 点睛

　　柳随云这么一开口，郭慧君那脱力之后的无力感一下子就被一种满满的幸福感所填满，而原来无穷无尽的蚊潮，现在也在一片混乱之中继续进行重建。

　　柳随云一家人的雷霆战术把整个蚁潮的进攻节奏完全打乱，因此四面八方都是忙碌奔波的吞天玄蚁，还在准备着下一波大攻势，而从开战以来，所有人都是第一时间得到真正休息的机会，有的修士拼命地往嘴里灌灵液丹药，有的直接倒在地上就睡，还有的大口大口地喘着气。

　　南平武热情地抱住了柳随云的手说道：“安师弟果然认得好朋友，多谢柳道友雪中送炭，南平武一辈子都记着这份人情，那是苏庆师兄！”

　　那位主持虹彩大阵的金丹修士现在将虹彩大阵的运转暂时停了下来，朝着柳随云笑了笑：“多谢柳道友救命大恩，不然我这七虹紫云阵纵然还能继续运转下去，我这把天霜冰尘剑也非得因为运转过度而爆裂开！”

　　他把最心爱的天霜冰尘剑作为整个七虹紫云阵的阵眼来使用，因此整个七虹紫云阵才能在蚊潮的重重围攻之中坚持到现在，只是天霜冰尘剑纵然是一件法宝中的上上之选，作为阵眼过度运转太久的话，难免会发生剑毁人亡的悲剧。

　　因此柳随云的适时出手，可以说是解了苏庆的燃眉之急，而柳随云则询问起了他们遇上吞天玄蚁的起因：“苏道友、南道友，我记得咱们这里距离吞天玄蚁的蚁巢还有十万八千里吧？他们从来是不来这等区域活动，怎么让你们撞上了？”

　　按现在的阵容来看，苏庆与南平武可是撞上了整整一巢的吞天玄蚁，柳随云在对面不但看到极少见的飞蚁，甚至还有蚁后这样的存在，而南平武也同样不明白：“我们是在小寒峰遇上这群吞天玄蚁，几乎是我们第一时间登上小寒峰顶的时候，他们也从对面涌上了小寒峰顶，来得太快了，我们根本来不及撤出多远就被他们围上了！”

　　柳随云拿出安知鱼赠送的地图瞄了一眼，小寒峰距离一处蚁巢很有些距离，但从南平武与苏庆的描述来看，就是这一巢的吞天玄蚁不知什么缘故倾巢而出，正好叫南平武他们当面撞上了。

　　苏庆虽然稳重，但是现在仍然心有余悸地说道：“不知道这些吞天玄蚁发了什么疯，我们连撤都来不及撤，差点连白骨存不下来了，多亏了柳道友赶来相助！”

　　说话间，那边王琼绫毫不客气地替柳随云朝着天虹宗的弟子索要起食水丹药等补给来，虽然她的储物袋还有一些储备，但是赶来救援还叫王琼绫自备干粮。

　　天虹宗的这批修士显然是准备干一票大事，各色补给准备得很足，甚至足够打上几场大仗，因此王琼绫一交涉，就替一家人要来一大宗补给，应有尽有。

　　无论是小雀儿还是王琼绫，都在刚才的战斗消耗极大，因此王琼绫一要来补给，她们就坐下来服食灵液丹药开始调息，而王琼绫稍作调息之后，立即拿着一袋补给走到了柳随云面前，亲昵地说道：“随云哥哥！用点点心！”

　　虽然没有口对口渡过灵液，但是王琼绫亲自替柳随云剥开灵果外壳，小心翼翼地喂柳随云服食下去，倒是让天虹宗这一群修士都在羡慕着柳随云的好福气。

　　手里牵着一个万夫难当的女战神，还有一个娇滴滴的小婢女手把手喂着吃灵果，再加上眼睛还盯着一个活力十足的小妮子，南平武不由坐实了柳随云确实是怜花真君转世重修的看法。

　　王琼绫喂过了柳随云之后，又递给他一枚灵果，朝着郭慧君眨了眨眼睛，柳随云明白她的想法，当即对着郭慧君说道：“刚刚采摘下来的灵果，味道正鲜美着，来尝个味道！”

　　他还学着王琼绫的动作，手把手喂食着郭慧君，向一群人晒着自己的幸福，虽然是现学现卖，但是郭慧君却是一脸娇羞地任由他摆布，甚至在心底还感谢着王琼绫的好心。

　　自从方才亲自捅穿对面的吞天玄蚁阵形之后，她对自己，对于整个家庭，对于王琼绫有了新的认识，也只有这样的生死关头，才能让两个原本绝对对立的女人感情真正融洽起来。

　　果肉很美，果汁很甜，郭慧君感觉自己慢慢地恢复了力气，原本因为用尽全部力量而变得虚弱的身体一下子又有了力气，而这个时候有一两个修士开始了惊呼：“他们又来了！”

　　“又来了！”

　　那漫山遍野的蚁潮仿佛并没有受到刚才挫败的丝毫影响，他们很快又重组起来，黑压压的重重蚁潮简直让人绝望至极，而王琼绫已经在那里与南平武作着最后的交涉，替自己争取着利益。

　　有些话，柳随云不方便说，但是王琼绫没问题，何况她要求的也不多：“你们暂时都听我随云哥哥调度，你们当中有谁能挡得住我随云哥哥随手一剑？”

　　柳随云随手一剑，这一群天虹宗修士之中能招架得住的绝不在少数，刚才柳随云才发现，这九位天虹宗修士之中，居然有三位金丹修士，只是柳随云这个转世元神的威名实在太惊人，因此连苏庆、南平武这样的金丹修士都连连点头。

　　王琼绫也不忘替自己争取一点利益：“对了，我是琼雀盟的大姐王琼绫，以后还请诸位照顾一下我们琼雀盟，我们琼雀盟在天虹宗也有分支……”

　　天虹宗的琼雀盟分支，原本因为种种关系，已经是活动无力组织涣散近于一散沙，何况各大宗门一向不喜欢这种跨宗门的联合，只是现在东华三宗联手对外，不好公开压制而已，因此琼雀盟在天虹宗一向弱势。

　　但是柳随云是转世元神修士的消息一传来，琼雀盟在整个天虹宗一下子变得如日中天，到处都是打探着怎么加入琼雀盟的炼气修士，甚至因为这个缘故连出了两位筑基修士。

　　只是柳随云毕竟远在神霄山，琼雀盟在天虹宗又缺乏象王琼绫这样的干将，因此声势一直不如神霄派与灵华宗那边，因此王琼绫也能理直气壮地请人照顾琼雀盟。

　　而南平武与苏庆一行人为了感谢柳随云的救命大恩，也第一时间答应下来：“琼雀盟？我记下了，王仙子放心，只要他们不惹出天大的祸事，一切有我们罩着。”

　　正说着，对面的吞天玄蚁群已经派出尖兵尝试着朝着七虹紫云阵冲来，而苏庆一面准备全力驱动七虹紫云阵，一面朝柳随云问道：“柳道友，现在都听你号令，你看怎么应付这一轮蚁潮？”

　　柳随云微微一笑：“不过是尖兵而已，收拾起来不需要多少手脚，这一回可不能被动困守了！”

　　他点了南平武和两位筑基修士的名字，让他们也借个这个机会依托着七虹紫云阵到处机动游击，亲自保证他们的安全：“三位道友请放心，如果真要招架不住，我带着慧君亲自杀出来，把你们接应回来！”

　　郭慧君正在凝聚着力量，一听到柳随云这话却是粉脸潮红，连耳根都泛红了，柳随云说要亲自带着郭慧君出去救援他们，可是郭慧君却是清楚自己的情况。

　　刚才冲入蚁潮之中势如破竹望风披糜，除了柳随云与王琼绫、小雀儿配合之后，关健还是因为郭慧君不惜代价，全力驱动五岳灵符催动神兵灵武的缘故，只是她整个人甚至包括战马在内都成为一件神兵灵武之后，神兵灵武的消耗可以大得惊人，把昨天夜里补满的五岳灵符威能都消耗一尽，甚至她整个人都处于一种脱力之后的虚弱。

　　现在的她虽然还穿着灵铠，但是顶多只有准万钧境界的实力而已，与起初的金丹战力天差地别，根本没机会救回南平武，除非她肯愿意与柳随云就地来上一场美戏。

　　只是下一刻，她不得不承认柳随云这一手确实是画龙点睛之笔，原本一行人困守七虹紫云阵，看起来是万无一失，但放弃了机动的优势，让吞天玄蚁把数量的无限优势发挥到极限，处于全盘被动挨打的局面。

　　而南平武这三位修士虽然仍旧是继续依托着七虹紫云阵四处游动，但是他们终于有离开阵地的勇气，被解放出来的他们立即发挥几倍的战力，吞天玄蚁派出来的尖兵根本没占去半点便宜，现在有更多的天虹宗修士正在跃跃欲试，准备暂时离开七虹紫云阵配合南平武。

　　“南道友，向后面收一收！”柳随云在七虹紫云阵大声地朝着南平武发出自己的建议，南平武也觉得自己离得七虹紫云阵太远了，当即向后收缩了五六十丈，而这个时候吞天玄蚁已经开始添油战术。

　　二三十一群的吞天玄蚁接二连三地出现在柳随云的视野之中，柳随云没有多作调度，而是任由外面的南平武自由发挥，南平武好歹是一位资深的金丹修士，又有两位准金丹修士在旁相助，若是连点蝼蚁都无法解决，那也太欠火侯了。

　　果然正如柳随云所想象的那样，吞天玄蚁的添油战术毫无意义，即使能突破南武平这一层，也会在天虹宗修士的道术风暴之下土崩瓦解，柳随云这才发现一个之前没有注意到的细节。



　　第四百七十三章 慧眼

　　吞天玄蚁的实力被多数修士高估了。

　　吞天玄蚁的强大，是建立在无穷无尽的数量优势之上，一旦失去足够的数量优势之后，吞天玄蚁的个体并不象想象中的那么强大，至少达不到准金丹或筑基大成期那样的战力基准。

　　就现在的情况来看，柳随云甚至怀疑这些吞天玄蚁不能达到筑基后期的水准，所以郭慧君才能轻轻松松地将蚊潮直接捅穿，替柳随云省下了至少一枚金丹级别的符箓。

　　不过对现在的局势来看，这对于柳随云来说是一件好事，吞天玄蚁的最最强大之处，是因为无以伦比的数量优势，在蚁聚之势面前，没有对抗的办法，但是经历天际无数场大战的柳随云，却有很多方法让对方的数量优势发挥不出来。

　　所谓以弱击强，实质永远是发挥自己的优势攻击对方弱点，柳随云熟练地调度人员，仿佛又回到自己在天际郡的往昔岁月。

　　人员被分成了三拔轮流出战，现在蚁群的添油战术没有取得任何值得一提的战果，恰恰相反，现在进入了柳随云的战斗节奏，虽然每次接战灭杀的吞天玄蚁数量不多，最多也只是二三十只而已，但是天虹宗的修士却应付得越来越轻松，看着吞天玄蚁的尸体慢慢地堆成一座座小山。

　　并不是添加了柳随云四人增援那么简单，虽然增加人数可以大大提升战力，但是修士明显得感觉到，哪怕增加一倍的人数，应付起来也不会象现在这么轻松，转世元神果然不简单。

　　虽然柳随云进七虹紫云阵之后，到现在为止没有出手过，但是大家都认为他到时候必然有惊天一剑出手，把整个战局都彻底扭转过来，毕竟在蚁群之中，还有几个金丹级别的存在，还有一队吞天飞玄蚁，它们才是吞天玄蚁最核心的战力。

　　只是柳随云很快就把前线的三位修士叫了回来，让他们继续紧紧依托着七虹紫云阵作战，不要脱离七虹紫云阵的掩护，他才说完这句命令，吞天玄蚁的蚁潮已经开始行动了。

　　势如波浪，势不可挡，连南平武这样的金丹修士都有这样的感觉，仿佛四面八方都有着涌上来的蚁潮，下一刻就能把整个七虹紫云阵碾得粉碎。

　　但是柳随云却是不慌不乱地调度着兵力，他甚至有些武断地说道：“这是最后一轮蚁潮，打完这一仗，我们就可以回家了！”

　　柳随云怎么可能作出这样的判断？他没看到对面蚁群中的核心战力根本没有出手过，而且除了冲上来的大队蚁潮之后，何况后面依旧是漫天遍野的蚁群，至少有六七千只甚至上万只。

　　但是没过多久，所有的天虹宗修士都对柳随云佩服得五体投地，看起来蚁潮是千重狂潮，无懈打击，但是柳随云能找到他们的缺点与软胁，然后在最致命处捅上最狠的一刀。

　　即便吞天玄蚁的冲击精密得如同机器一般，仿佛天衣无缝，但是柳随云的眼睛仿佛有魔力一般，总能在第一时间找到几个大队蚁群配合之间的缺漏，然后用波涛一般的道术风暴给对面的蚁潮好好上过一课。

　　几次的这样道术风暴轰过，即使没有破绽的蚁群现在也暴露在天虹宗修士的猛击之下，更夸张的是哪怕是没有破绽，柳随云都能第一时间敏锐地创造出战机。

　　吞天玄蚁的蚁潮没有最初的势不可挡，恰恰相反，他们仿佛是一群没有武装的暴民轮流朝着密集的骑兵绝望地冲锋，就仿佛来排队送死一般。

　　南平武心底不由滑过这样的念头，从开战到现在，柳随云只是施展了两记大衍千幻剑法而已，给天虹宗修士创造战机而已，这让天虹宗的修士都十分可惜，不能亲手见到一位转世元神修士真正出手。

　　连柳随云都只是轻松无比地施展两记大衍千幻剑法而已，更何况是他身边的郭慧君，现在更是没有任何的出手机会，只是握住银枪在那里准备出手而已，只有她自己才知道，她的虚弱期还没过去，现在只是在虚张声势给天虹宗修士增添一两分信心。

　　光彩夺目的道术把吞天玄蚁的这一轮蚁潮轰成碎片了，吞天玄蚁在战场上至少留下了六七百具蚁尸，然后又狼狈退了回去，南平武却是一边痛快一边担心地说道：“柳道友，这一仗打得痛快，但是看吞天玄蚁这架势，后面至少还有几回冲击，怎么应付……”

　　他可不信柳随云所谓这可是吞天玄蚁最后一轮冲击的说法，吞天玄蚁的核心战力到现在根本没出过手，更不要说后面的大队蚊群足以再发起十轮冲击，只是下一刻一个死生逃生的筑基修士却是惊呼出来：“吞天玄蚁动了……动了动了，他们退走了！”

　　吞天玄蚁的撤退仍然运作得如同精致的机器运作一般，井井有条，丝毫不乱，仿佛找不出一丝破绽，他们避开了七虹紫云阵，而是绕过了天虹宗修士开始转移。

　　死生逃生的天虹宗修士却没有发出任何欢呼，他们只是万分紧张地看着蚁潮退去，生怕他们又杀回来，有些修士手都在发抖，只是南平武对于这位料事如神的柳随云越来佩服起来：“柳道友，对面这蚁潮退去，堪称无懈可击！不知道友能否找出破绽！”

　　“撤退向来是最复杂的艺术！”柳随云笑着说道：“若我往昔之时，一人一剑足矣！”

　　对面这近万蚁潮，足以活活围杀一位元婴修士了，因此南平武自称知道“若我往昔之时，一人一剑足矣”，说的是他转世重修前的风彩。

　　一位元神修士出手，纵然有万千蝼蚁，又能抵挡得多久，因此南平武笑了起来：“柳道友，我现在是对安师弟佩服得五体投地，有你这么一位好朋友，他这一辈子他值了！”

　　柳随云毫不客气地接受了南平武的赞扬，他告诉南平武：“我在你们天虹宗，只认识两个人，一个是荒岳真人，一个是安知鱼老哥，现在又多了这么多的朋友，真是件大喜事啊！”

　　说话间，原本漫山遍野的蚁潮已经消失得无影无踪，只剩下了战场上重重叠叠的蚁尸，按照南平武的估计，这一次毫无预期的遭遇战，大约有两千吞天玄蚁被击杀，只是南平武有些不解地替天虹宗修士问出自己的问题：“今日一战，吞天玄蚁虽在柳道友惊天手段之下屡受挫折，但是实力犹存，怎么会仓皇败退。”

　　这也是在场修士甚至是王琼绫与郭慧君想知道，她们想知道柳随云为什么会作出这样的判断，要知道，最紧张的时候，郭慧君都以为自己得再次提枪上阵，结果最后她甚至没参加战斗。

　　柳随云告诉一众修士：“若是这一巢吞天玄蚁真是全力对着我等来的，即使是我往昔之时，恐怕要暂时退走，但问题他们是来逃难的！”

　　考虑到吞天玄蚁之中还有大量高阶的存在，大家觉得柳随云并没有夸大，但是为什么柳随云会作出这样的判断？

　　柳随云很快答道：“大家还记得不，虽然后面的吞天玄蚁数目逾万，却始终未曾参加，甚至包括战力最强的一些玄蚁，其中不乏准元婴级别的存在，实际他们是有拖累……”

　　什么拖累？南平武却是脱口而出：“是蚁卵！”

　　他想起来了，这群漫天遍地的吞天玄蚁居然还带着不计其数的白色蚁卵，对于蚁群来说，这才是最最珍贵的东西。

　　显然这雪兰涧中发生了什么变故，导致这群吞天玄蚁不得不离开自己原本居住的区域，迁移到其它区域去，结果倒让这一群天虹宗修士遭受了池鱼之殃。

　　只是这巢吞天玄蚁虽然实力惊人，但是消灭天虹宗修士终究只是他们附带的使命而已，一看到柳随云参战，这群吞天玄蚁的高阶存在立即作出了明智的决定，放弃眼前这肥美的目标，继续开始他们迁移目标。

　　“柳道友果然是慧眼无双！”那边主持七虹紫云阵的余庆也说道：“柳道友，此次我们进入雪兰涧，是为了一座上古大墓而来，柳道友可有兴趣没有？”

　　柳随云吃了一惊：“几位道友还要继续深入雪兰涧？这群吞天玄蚁仓促退出自己的蚁巢，恐怕雪兰涧中发生不小的变故，几位道友还是小心为妙？”

　　南平武颇为期盼地说道：“所以说请柳道友一起共襄盛举，那座上古大墓我们进去过一遍，至少也是一位元婴修士的陵墓，却因为准备不足不得不退出来，这次再入雪兰涧，自然是要一鼓作气，打开这座大墓！”

　　他继续说道：“有了柳道友共襄盛举，此次打开这座太古大墓自然是十拿九稳的事情，我等愿意奉献一部分藏宝给柳道友。”

　　柳随云自己知道自己的真实实力，话多尚且有失，何况这队天虹宗修士之中还有三位金丹修士，万一露出稍许破绽，那就是万劫不复的局面，因此他摇了摇头说道：“柳某一家人自有去处，何况入涧的时候，柳某气跑小极西洞的月夫人，想必现在月夫人还掂记着这件事，若与你们在一起，反而有许多不美之处！”



　　第四百七十四章 血炼

　　一直强力邀请柳随云加入的南平武不由脱口而出：“月夫人？江筠月？”

　　柳随云当即给了一个肯定的回复：“就在今天早上，我们和月夫人闹了点不愉快，结果她被我气跑了！”

　　也只有这样的转世元神才能轻松写意给出这样的回答，但是南平武心底不由纠结起来。

　　他之所以这么急不可待地邀请柳随云加入自己的探宝队伍，自然是有原因的，虽然他们一行人对于进入那座上古大墓的墓室信心十足，但是同时发现那座大墓还有另外一队人，双方都可以说是争分夺秒地想要第一个杀进去拿到全部的宝物，偏偏论实力而言，对方那个队伍稍强一些。

　　为了这次盗墓行动，南平武这批人都可以说是下了血本，准备的补给足够打上几场大仗，只是经过吞天玄蚁这么一阻挡，他们登时没有了把握，所以愿意花很大代价让柳随云出面摆平一切。

　　但是如果柳随云与江筠月这么一位有着元神后台的元婴修士起了冲突，柳随云加入他们的盗墓队伍那是有害无益，万一江筠月使个什么绊子，他们恐怕就吃尽苦头，因此一想到这，南平武与余庆这两位金丹修士不由纠结起来。

　　柳随云本来就是一家人行动，不愿意多生纠葛，更不要说与这些第一次见面的天虹宗修士一同冒死去盗墓取宝，他笑了笑：“大家交个朋友就行了，各走各的阳光大道，我这次进入雪兰涧，是准备探一探雷夏泽的底细！”

　　他十分报出了雷夏泽的名字，南平武这一批天虹宗的修士顿时服气了，人家与自己不同一个层次上，自己拼死拼活只是想打开一座上古大墓，而柳随云的目标则是那些洪荒太古的无上存在。

　　南平武当即说道：“那就听柳道友的，我们在这里休整一个时辰，等会各奔东西，只是柳道友的救命大恩，真是无以为报啊！”

　　虽然南平武与余庆都答应王琼绫，要照顾琼雀盟在天虹宗的分支，但是这还不了柳随云的救命大恩，而柳随云而笑了起来：“那好办，等休息好了，再留个半个时辰，帮我把这些吞天玄蚁的尸体收集一下，叠一个京观起来！”

　　柳随云这么开口，天虹宗这边并无异议，虽然这批吞天玄蚁大半是被他们的道术风暴所灭杀的，但是柳随云对他们有救命大恩，他独得这批蚁尸也是应得的，事实上，光是这一批吞天玄蚁的尸体还远远回报不了柳随云的大恩。

　　只是主持七虹紫云阵的余庆这个时候却问道：“柳道友，你要把吞天玄蚁叠成京观干什么？这吞天玄蚁可派不上什么用场啊！”

　　修士们之所以不愿意与吞天玄蚁交战，原因就在于这吞天玄蚁实在可以说是瘦得可以，连一点蚊子肉都找不出，不但身上没有值得一提的战利品，甚至蚁肉都又酸又苦，难吃之极，别看这次激战整整灭杀将近两千只吞天玄蚁，可是却连一个灵石都换不回来。

　　柳随云也是灵机一动，他照实说道：“倒是想血炼一下我这枚小方山印，这枚小方山印用得不甚顺手，看到有这么多吞天玄蚁的蚁尸，所以想顺手尝试一下，就是祭炼失败也无谓……”

　　这件小方山印可以说是柳随云现在能真正运用的最强手段，但是这枚小方山印只是一枚上品灵器中的半残次品而已，距离极品灵器还有相当距离，虽然比多数上品灵器都要强大，但终究没有多少进步余地，因此柳随云一旦高强度使用，就有一种力不从心的感觉。

　　他现在急需最有力的杀手锏，而前次金晴谷炼制出盈雪剑丸的旧事给了他启发，既然有这么多具吞天玄蚁的尸体，何不拿来试试手，容成经上可是有一卷《炼器篇》，虽然他看得云里雾里，可是自己手上不是正好有一部炼器的道书，那部道书还是水月秘境之中的战果。

　　这么多吞天玄蚁的尸体自己不能浪费了，因此柳随云第一时间想到血炼之术，这是提升灵器、法宝威力最快的办法。

　　所谓“血炼”，并不是什么最顶阶的法宝祭炼之法，而是用修士自身的精血与那些类近于精血、灵血的存在来进行祭炼，显得暴烈激进无比，从长远来看比不上日常温养，而且不但有损于法宝的发展潜力，而且对灵器法宝本身也造成相当大的损失害，但是胜在进度快，立杆见影，而且往往能让灵器法宝的威能一下子就提升好几成。

　　因此柳随云一提到自己要用这两千具吞天玄蚁的尸体血炼自己的小方山印，天虹宗的这些修士倒是毫不意外，这枚小方山印在天虹宗也算是颇为知名的灵器，这些修士对于它的弱点知之甚多，当即答应下来：“柳道友原来是废物利用，要不要我们多留些时刻帮忙祭炼？”

　　柳随云摇了摇头：“虽然说血炼灵器能见杆见影，但是我心底也没有一个具体章程，恐怕还多琢磨一番！恐怕是要慢工出细活，诸位道友只管请便！”

　　柳随云这么一说，天虹宗修士当即明白柳随云不欢迎自己在这里停留，想必是不欢迎自己偷学他的血祭灵器之法。

　　虽然有些天虹宗修士有些愤愤不平，但是他们也知道，祭炼灵器、法宝的术法向来是修士绝不外传的传家之宝，自己纵然看上一眼都有莫大收获，但是柳随云应当不喜欢别人偷学了自己的本领去，何况还有一座上古大墓迫不急待地等着自己：“那就预祝柳道友祭炼成功了！”

　　一个时辰之后，柳随云的眼前除了三位丽人之外，就只有那座壮观的蚁山，或者说是京观了。

　　除了雪兰涧之外，没有任何地方能找到这么多的吞天玄蚁尸体，只是怎么用血炼之法祭炼自己的小方山印，柳随云心里也没有底。

　　诸般辅修之法，他最精于灵植之法，可以说是整个东华三宗顶尖的灵植宗师，除此之外，也就是制符之术值得一谈，虽然不能算得上大成，但至少也有着小成的水准，其余的辅修法门，虽然因为有着沈雅琴这个师娘，柳随云知道不少细节，但是他日夜奔波，根本来不及修行。

　　因此他虽然他虽然在天虹宗修士面前奈下了海口，但是事到临头，却是一种无从着手的感觉，只能看着黑压压的蚁山发呆，倒是旁边的小雀儿吱吱喳喳地问道：“随云哥哥，血炼出来的新方山印会不会现在这么漂亮啊？”

　　这是她最关心的问题，如果现在洁白如玉的小方山印在血炼之后变成一色污血之色，那就是大大的美中不足，只是柳随云也不知道答案，只能回答道：“哥哥也不知道，哥哥还是第一次正式出手炼器……”

　　他之前的全部炼器经验，就是在金晴谷之内按步就班地祭炼出那套盈雪剑丸，事实那次炼器他只是提供灵力输出的作用而已，具体的过程都是蚀骨销魂阵事先已经布好的大阵负责自动运转，他根本没学到什么东西。

　　“哥哥也不知道啊？”小雀儿朝着一旁的郭慧君问道：“慧君姐姐，你会不会炼器不？”

　　“这不算是炼器！”郭慧君回答道：“只能算是临时祭炼加强而已，等过了一年半载，血炼之后的灵器法宝不但尽复原貌，甚至还会威能大减，掉落一个位阶，不过这样的祭炼也是修士的专利，与我们武者无关！”

　　这就是血炼的最大不足，但是柳随云只求这枚小方山印在这一年半载发挥一下替补作用，让他在这段时间有更强的对敌手段，至于一年半载之后，他自然有办法搞到真正的金丹剑法，不过柳随云并没有忙着搞定这看着让人生畏的蚁山，而是朝着郭慧君问道：“慧君，你现在好点没有？”

　　听着柳随云的话，不知为什么，一股莫名奇妙的暖流就从郭慧君的心底生起，她已经很久没有这样的感觉了。

　　她不仅仅脱力那么简单，在把五岳灵符的全部威能消耗殆尽之后，她不但陷入一种极度虚弱的状态之中，连坚强的内心都变得柔软无助起来。

　　她从来没有这么无助过，在失去五岳灵符之后，她发现自己软弱得胜过那些闺房弱质，她的心理无助而畏惧，若不是柳随云就站在她的身边，她差点就会哭出声来。

　　难道失去五岳灵符的帮助，自己就会这么弱不禁风吗？

　　她内心深处询问自己，但是没有一个明确，直到这一刻柳随云这一句关切的话语击中她根本不设防的内心深处，让她整个人都在柳随云的温暖之中有一种情不自禁的冲动。

　　在这一瞬间，她的内心深处完成一个大得惊人的转变，她甜甜地一笑：“我很好！”

　　小雀儿登时发现了郭慧君想要隐藏的大秘密：“慧君姐姐，你现在的状况好弱不禁风啊，是不是五岳灵符的威能又消耗殆尽了，我与琼绫师姐给你把风，快点把你的五岳灵符补满……”

　　郭慧君知道小雀儿话里的意思，而柳随云也抓住了她的手说道：“在炼器之前，我们可以先来个热身运动！”



　　第四百七十五章 开卷有益

　　郭慧君虽然对于这即将到来的暴风雨充满了期盼，但是光天化日之下，她又不得不一面夹紧双腿，一面保持着自己最后的颜面：“随云，还是先办正事要紧！首要先完成小方山印的祭炼，再说江夫人万一派了人盯过来，这春光外泄可不是什么好事，晚上吧！”

　　柳随云没有坚持，点了点头道：“好吧！晚上吧！”

　　郭慧君总算是松了一口气，刚才她都不知道如果柳随云坚持的话，自己该怎么办才好，还好柳随云的注意力暂时集中到了血祭这枚小方山印上，他朝着王琼绫说道：“反正就是月夫人派人盯过来，也不会太急，我们继续休息一下，我临时抱个佛脚！”

　　说真的，他对于炼器还是了解有限，只能说是连入门都没有，因此现在不得不临时补课，还好只是临时祭炼这枚小方山印而已。

　　如果能血炼成功的话，柳随云估计这枚小方山印至少能提升一阶，成为一件极品灵品，就是祭炼不怎么成功，这枚小方山印应当也不再是一件上品灵器中的半残次品，而是成为上品灵器中最顶尖的存在，只是看了一眼蚁山，柳随云就有些无奈。

　　这可是两千只筑基中期实力的吞天玄蚁啊！

　　柳随云很快拿出了自己在水月秘境之中缴获的战利品，还好这部道书比较罕见，所以柳随云没有拿出去卖钱，当初他还没有筑基的时候，看这部道书可以说是云里雾里，而现在他阅读起来虽然还有艰难，但总算是轻松了许多。

　　只是柳随云并没有收获太多，这部道书虽然是一部炼器道书，但主旨却是怎么炼制灵铠，制作灵铠往往是许多大宗门的不传之秘，这部道书却是相当详尽地讲述怎么从零开始炼制一具真正的灵铠，恐怕许多金丹大修士都没有这样的珍藏，所以才被那位蚀骨真魔宗的修士十分郑重地放在了自己储物袋的最底层。

　　但问题在于，现在的柳随云对于怎么炼制灵铠没有任何兴趣，他需要的是关于祭炼或是血炼的记载，而这部道书完全没有任何记载，不过正所谓开卷有益，柳随云这半个多时辰读下来，总算是对于炼器也有一个全新的认识。

　　如果说之前的柳随云对于炼器是一知半解，而现在的柳随云总算是半只脚踏在入门的门槛上了，只是读完这部道书之后，柳随云又看了一眼还在吃着零食的三位丽人，以期盼的声音说道：“你们身上谁有关于炼器的道书？哪怕是炼气期级别的道书都行！”

　　那边三位丽人都笑了起来，王琼绫答道：“随云哥哥，你有什么不清楚的地方，就问问我，我当初在炼器上过一些功夫，也有些心得！”

　　当初的王琼绫因为长期突破不了炼气第十层的瓶颈，因此有一段时间转修炼器，企图用迂回路线达到筑基的目的，但她在炼器的资质同样是中人之上，但这个资质是一个令人绝望的资质，这等水准的修士必须投入无数的灵石与心血才能让自己在炼器上快速进步。

　　因此王琼绫虽然在炼器取得不小的收获，甚至可以称为小有成就，但是很快她没有继续转修炼器的资源与可能性，不过当初的底子还在，当初修行的道书也还在，不过却是薄薄的一本小册子而已，而且还是真正纯粹的手抄本而已。

　　即便如此，柳随云在王琼绫这边获得的收获仍然让他觉得十分惊喜，柳随云知道这是自己的炼器水准太差，所以王琼绫的半桶水成了知识的海洋。

　　不过天色也昏暗下来了，柳随云知道自己的容成经不方便拿出来，因此他朝着王琼绫说道：“你们帮我把帐篷支起来，然后再帮我弄个晚餐，我再看会书！”

　　支帐篷中的一切体力活与精细活都是王琼绫来负责，这个小帐篷虽然不大，却有隔绝内外的功效，因此柳随云毫不客气交代了一句就走进了帐篷之中：“慧君，琼绫、雀儿，你们三个弄一顿大餐出来，我们到时候好好吃一顿好的，我先进去再看炼器的道书！”

　　即便是小雀儿都知道这是柳随云让她们守在外面的意思，毕竟如果江筠月真有派人过来的话，那至少是准元婴境界的大修士，自己这一家人没人能查探得到他的动静，只在这个能隔绝内外气息的帐篷之中，柳随云才能方便地作某些事。

　　“好！”小雀儿回答道：“哥哥，晚上就交给我们吧！”

　　王琼绫却是笑了起来：“不过今天晚上随云哥哥真正的晚餐可是慧君妹妹了！”

　　郭慧君心中无限期盼，又对王琼绫有着不尽的感激，却是强作镇静道：“随云，你放心看书去吧！”

　　柳随云点点头道：“我等会就出来吃饭！”

　　进了王琼绫支好的小帐篷之后，柳随云还是心里有些没底，他把自己在重华峰上闭关所用的行头都拿了出来，遮掩气息的灵符，还有灵器级别的遮息伞，这才拿出自己最珍视的《容成经》翻阅起来。

　　《容成经》上缺失好几卷，而且大部分篇卷现在柳随云还不能阅读，这炼器一卷倒是柳随云极少数能够翻阅的书卷，只是上一次翻阅的时候，柳随云几乎完全没明白里面在讲什么。

　　而这一次翻阅，由于作了一下午的功课，虽然还有囫囵吞栆的感觉，但是柳随云觉得自己能了解其大意了，只是对于只能算是刚刚入门的柳随云来说，这《容成经》的炼器篇可以说是无上道法，岂是他仓促之间所能理解的，柳随云都不知道自己犯了多少错误。

　　不过对于柳随云这个实力的修士来说，只要他想学任何东西，都能在第一时间找来最合适或是最好的老师，然后只要有足够的耐心与细致，在无数灵石的消耗之中会以普通修士望尘莫及的速度开始突飞猛进。

　　只是柳随云还是觉得自己基础太薄弱，不过他也有自己的想法：“琼绫不是对于炼器有些兴趣吗？反正他现在已经筑基，到时候派她过去先学一学，然后再传授给我！”

　　这是最费灵石的办法，但是对于柳随云来说，这也是最节省的时间，不过柳随云很快就发现了自己想要的东西。

　　虽然很多部分都理解不了或是无法理解，但是血炼这一部分由于不是从零开始炼制灵器，而是通过用灵血、精血之类的存在将现在的灵器、法宝、灵宝进行祭炼，因此简单得多，也容易得多，柳随云看了一会，已经觉得自己大致了解血炼之术的具体情况。

　　只是让柳随云感觉为难的是，这《容成经》的炼器篇可以说是高深莫测，动不动就要求婴火、丹火甚至更高级的火种，上面记载的几种血炼之法几乎都要求婴火才行，可是柳随云知道婴火几乎是元婴修士的专利，作为假婴修士而能婴火小成者，他的印象之中也只有楚南华一人而已。

　　除去必须要用婴火才能祭炼的选择，柳随云发现自己只有一个选择而已，而且这种血炼之法理解起来颇为艰难，但是最大的问题还在于柳随云只是一个筑基修士而已，甚至不是筑基修士中最顶尖的存在，因此他根本没办法引出丹火。

　　这个问题困扰了柳随云好一会，不过他总算是想到了解决的办法，虽然他自己不是金丹修士，但是在自己家里的却有一个实实在在的金丹修士，小雀儿不但是金丹修士，而且还是一品金丹金丹一品，那丹火的品质自然也是金丹中最顶尖的存在。

　　这个答案给了柳随云极大的动力，不过他也知道这只是一个假想而已，后面还需要太多的细节需要善后，比方说自己怎么样从小雀儿那里借来丹火，而以小雀儿的实力是不是能够长期维持丹火，要知道即便是血炼，看到那几十丈高的蚁山，柳随云也不觉得是短时间内能搞定的事情。

　　不过他隐隐记得自己在容成经的结丹功法有相关的记载，因此他很快就开始回头翻阅。

　　他的印象没出错，容成经之中确实有借用金丹女修士丹火的记载，他又回头仔细琢磨了一番这血炼之法的细节，发现这容成经果然称得上无上道法，别的血炼由于是过于霸道，强化后的威能往往只能维持一年半载就打回原形不说，甚至还会对祭炼的灵器法宝大有损伤，甚至掉落一两个位阶。

　　可是这《容成经》之中最下乘的血炼之法，却是可以提供近于半永远性的提升，至于那些使用婴火祭炼的祭炼之法，更是能提供无限的可能性，只是越好的血炼之法，所需要的灵血也越是惊人，不过对于今天的柳随云来说，这不算大问题，毕竟帐篷外面的吞天玄蚁尸体都堆成了一座小山了。

　　他反复参悟几遍，觉得自己已经将相关的内容理解透彻，然后才收了一应法器，走进了帐篷，却发现小雀儿早已经开始用餐了，小雀儿抬起头来吱吱喳喳地说道：“哥哥，你怎么才看好书啊？我们等不及，只能先吃了，现在都吃得差不多了？”

　　郭慧君却是朝着柳随云笑了笑：“夫君，想吃些什么？我特别给你留了一份！”

　　柳随云看着已经越来越融入这个家庭的郭慧君，淡淡一笑：“给我来一段鸭脖，要辣味的！”



　　第四百七十六章 丹火

　　这一句看起来普普通通的话语，却在郭慧君心底不知掀起多少波澜来，让她大着胆子昂起了修长的脖颈：“柳随云，快点吃饭吧，特点给你留着，吃了才有力气！”

　　她都不知道自己为什么鬼使神差地说出这么一句话来，还好小雀儿一无所知地帮她把带着体温的食物送给了柳随云：“哥哥，快点吃吧！我想你一定找到血炼之法了！”

　　柳随云点点头，风卷残云般将带着郭慧君体温与幽香的食物一扫而尽：“真好吃，谢谢慧君娘子，雀儿，确实找到了血炼之法，不过得你助哥哥一臂之力！”

　　小雀儿十分乖巧地说道：“哥哥一切都交给我吧，我一定都听哥哥的话！”

　　柳随云当即说道：“那就得借用一回雀儿的一品金丹，雀儿，把手交给给哥哥！”

　　虽然柳随云的手里还有些食物的油迹，但是小雀儿一点都不嫌弃，急不可耐地把自己的纤细小手递给了柳随云，柳随云与她十指交扣，又朝着王琼绫说道：“琼绫，还得你帮忙，慧君，麻烦你替我护法！”

　　王琼绫的手缠在柳随云的左手之上，加上与他十指相扣的小雀儿，倒是一副左拥左抱的势头，只是这一回郭慧君虽然小有妒意，但是却不知道为何心中还是有一种家的温暖充实感，她明明不能再运用五岳灵符，实力大减，却是握紧大枪巨盾，紧紧守在柳随云身侧，随便替他抵挡可能出现的危机。

　　按照《容成经》上的记载，柳随云开始调度着体内的灵力，还好今天斩杀吞天玄蚁虽然什么战利器都没捞到，但是极元煌雷锻神录转换而来的气血精华却是积攒到快要溢出的程度。

　　比想象中还要容易，柳随云的灵力就渗入王琼绫体内，或是双方双修过的缘故，已经放弃抵抗的王琼绫在这一刻可以说是对柳随云没有任何抵抗力，哪怕柳随云给她致命一击，她都只是无能为之，因此柳随云开始调度她体内的灵力，双方形成了一个灵力的小回路，接着就是解决小雀儿的问题。

　　虽然是两位筑基修士联手，但是小雀儿的实力仍然让柳随云望尘莫及，他感觉得到如果自己是秋水大河的话，那么小雀儿就是无穷无尽的大海，还好他与小雀儿双修过几回，现在小雀儿又刻意引导着她的灵力涌入自己的体内，才总算建立起新的联接。

　　仿佛是小水滴掉落到大海之中，柳随云的灵力几乎第一时间就被小雀儿的灵力海洋所同化，总算是容成经是无上道法，柳随云扣紧了小雀儿的双手，才总算操控着自己的灵力缓缓在小雀儿的灵脉缓缓运转。

　　运转越来越流畅，柳随云觉得自己体内气血精华消耗越来越快，还好有王琼绫源源不断地朝着自己输出灵力，现在他已经感觉得到金丹大致是怎么一回事。

　　果然金丹以下皆是糜粉，如果这一场金骨门入侵苍穹界的大劫真要来临的话，或许只有金丹修士才能主宰自己命运的机会，不过柳随云一边尝试与小雀儿建立灵力回路，一边问道：“雀儿，你现在是什么境界？”

　　“金丹初期大成！”小雀儿的甜美声音让柳随云差点迷醉进去：“多亏了哥哥跟我双修，不然就不会这么快突破初期大成了！”

　　一品金丹果然就是一品金丹，难怪丹成一品是筑基修士结丹的至高追求，这晋阶速度能让那些丹成七品、八品的修士活活气死过去，小雀儿出关才不过三个多月时间而已，虽然有与自己双修《容成经》提供的帮助，但这突破速度也太神速了。

　　普通金丹修士至少要几十年时间才能走到小雀儿只需要三个月时间走过的路，有些金丹修士甚至终生都无望达成金丹初期大成，难怪说“金丹一品，直指元婴”，有了自己《容成经》相助，或许小雀儿会在一二十年之内结婴。

　　柳随云不知道自己想得有些差池，纵然有一品金丹与容成经这两大晋阶利器，但是小雀儿的晋阶速度也不可能如此夸张，关健还是她困在狂沙陨日魔天阵中吸收了太多的地火威能，突破金丹境界之后，这些残留体内的地火威能立时成为小雀儿神速晋阶的最大助力。

　　不管怎么如何，小雀儿实力大进，对于柳随云今天的血炼来说是莫大的好事，因此柳随云兴奋之余，灵力掌控也变得有若神助，不多时居然与小雀儿体内的灵力形成一个新的回路。

　　现在王琼绫、柳随云、沈雀儿的灵力都仿佛变成了一个亲不可分的整体，无论是王琼绫还是小雀儿都感觉得到这样的感觉好极，她们并没有感觉自己的灵力正全部处在柳随云的掌控之中，而是莫名奇妙地感觉到一种甜美幸福的感觉，只愿意这样的时光一直持续下去。

　　柳随云对于容成经的妙用一无所知，他知道自己就是一枚操控着整片海域的小小砂粒，决不容有失，因此他猛然大喝一声，接着一点跳脱不定时不时上下翻腾的桔黄色小火苗就在柳随云的指间出现。

　　“倒真象是雀儿这小妮子的作风！”柳随云怜爱地在指间跳动扭舞的小火苗：“真是让人心疼的小妮子！”

　　只是下一刻就有一种错觉，仿佛眼前这座数十丈高的蚁山，这座由两千具吞天玄蚁尸体组成的京观，就仿佛成为自己眼前的一座小小沙盘而已，他眨了眨两下眼睛，才发现眼前京观依旧，但是那种强大无比操控一切的感觉却是留在柳随云的心底。

　　“这就是金丹的感觉吗？”柳随云又一次地感觉得到金丹修士是何等强大的存在，只是下一刻这淘气的桔黄色小火苗并不象自己想象中那样人畜无害，而是隐藏着仿佛能焚尽一切的莫大威能，普通的筑基修士根本抵挡不住这丹火，只是想要维持这一点火苗需要的灵力也是惊人至极。

　　纵然是供应丹火的灵力大部分由小雀儿来承担，但是柳随云仍然感觉得到一种泥牛入海的感觉，消耗太过惊人了！

　　因此他一捏一个灵诀，动听的声音就从口中发出，接着一滴精血就在指间渗出，缓缓滑入了桔黄色的小火苗之中，待精血与小火苗合成一体，柳随云手指一弹，桔黄色的小小火苗就朝着高达数十丈的蚁尸京观飞去。

　　针尖大小的小小火苗哪怕是在飞行之中也是俏皮至极，又蹦又跳，还时不时左右摇摆起来，连小雀儿都看得微笑起来，只是当这桔红色的小火苗落入蚁山京观之中，立即就也不到任何火苗的迹象。

　　郭慧君不由担心起来，她觉得这一点小小火苗虽然可爱，但是未必能派得上大用场，但是柳随云却感觉得到丹火传来的活跃之感，那是火中金莲的感觉。

　　时间在缓缓流逝，数十丈高的蚁山京观毫无动静，灵力的消耗却是越来越快，虽然有着王琼绫源源不断的支援，而且今天柳随云也炼化了无数的气血精华，但是他还是一种支撑不住的感觉，倒是提供大部分灵力的小雀儿最是轻松。

　　星星之火，可否燎原？

　　柳随云刚刚滑过这么一个念头，眼前的场景让他大吃一惊，高达数十丈的蚁山不见了，变成了眼前尺许高的盆景假山，整个假山之上都是桔黄色的重重火焰。

　　这是和刚才一样的幻觉？

　　柳随云不由眨了眨眼睛，但是下一刻却发现自己眼前这座尺许高的假山居然是货真价实的存在，容成经果然威能无穷，居然能让这数十丈高的京观在弹指之间变成了尺许高的盆景假山。

　　桔黄色的焰火继续燃烧，却没有丝毫烟气，将无数的吞天玄蚁催化成灵焰最佳的材料，柳随云发现在假山的山顶部位，桔黄色的火焰已经演变成了玫红色的焰火。

　　这丹火果然玄妙无比，柳随云按照《容成经》的指点，当即把自己手上两指宽的小方山印轻轻一掷，扔入了那玫红色的焰火中心，又抓紧了小雀儿纤细滑嫩的小手儿。

　　洁白如玉的小方山印扔入玫红色的焰火之中，任由焰火炼化，慢慢洁白的小方山印多了一丝美丽无比的血痕。

　　无论是小雀儿，还是王琼绫，或者是郭慧君，都不可思议地看到这一切，感叹着柳随云手段无穷的同时，数里之外却有人冷笑一声：“刁虫小技，不过如此！”

　　说话的不是别人，正是今天早上被柳随云几句狠话气跑的江筠月，柳随云以为她会派出身边两位水货元婴前来追击，只是他还是高估了女人的肚量，江筠月被柳随云气跑之后，飞遁出百余里那是又气又狠，当即亲自回身追寻起柳随云这一家人的踪迹。

　　这么一位元婴中期的大修士亲自出手，柳随云就是有十条腿都走不了，还好他选择了继续深入雪兰涧，才让江筠月没让他的实力起了疑心。

　　柳随云与天虹宗修士大战吞天玄蚁的时候，就被江筠月盯上了，只是那个时候可有那么多天虹宗修士在场，她出手击杀柳随云时只要逃走了一个生还者，自然事后会不知道惹来多少是非。

　　何况这么多的吞天玄蚁，就算是她江筠月是一位元婴中期修士，仍然是头痛无比，更不要说这一战之中柳随云几乎没有真正出手，江筠月心中想把柳随云碎尸万段，却没有出手的勇气。

　　江筠月才不相信这小方册印与华而不实的大衍千幻剑法是柳随云的真正实力，只是这一下午都没看到柳随云出手，她也不好猜测柳随云的真实实力，只能在六七里外盯紧了柳随云一家人。

　　只是现在江筠月终于确定了柳随云的真实实力，因为这桔黄色与玫红色的丹火与火焰。

　　丹成一品，直指元婴。



　　第四百七十七章 天算不如人算

　　丹成一品，一品金丹。

　　在这等血炼之时，柳随云施展出来的灵火必定代表他真正的实力，如果柳随云的实力已经达到元婴的话，那肯定会施展出婴火来，现在江筠月感觉得到这丹火虽然是上上之选，却也代表柳随云的实力被局限于金丹期，根据丹火的强度，江筠月估计现在的柳随云大约是金丹中期的实力。

　　江筠月没想到这位柳随云真是一位货真价实的转世元神，居然能无声无息成就金丹一等，只是这个事实让她几乎控制不住自己的杀意，就想御剑直接斩杀柳随云。

　　实在她心底的妒意怎么也压制不住，虽然江筠月已经成就元婴中期，被人称为“苍穹界第一女剑修”，甚至获得了“剑压极西八万里，容倾冰霜六十国”的美名，但不过是丹成三品而已，这也让她结婴后的道路变成艰难起来，若无申元纵的支持，她甚至没机会突破元婴中期，这也成了她心中深处无法对人倾诉的隐痛。

　　现在让她看到什么样的阿猫阿狗都能成就一品金丹，江筠月就控制不住自己的杀意，虽然柳随云这么一位转世元神修士并不能算是什么阿猫阿狗，而且江筠月不认为柳随云的真正实力就局限于区区金丹中期，怜花真君转世重修之前，必然会给柳随云留下许多保命手段。

　　但现在却是最好的时机，柳随云与他身边的两个女人都在忙着祭炼这枚不起眼的小印，实力衰退到最低点，而那个拿着巨盾、银枪的武者，江筠月虽然没弄清她的真正实力，但是根据起初与吞天玄蚁一战表现出来的实力，也不过是相当于金丹中期大成、顶峰这个水准的战力，自己只要费些手脚，就完全可以将那灵铠女武者灭杀。

　　现在是最好的机会！

　　江筠月杀机显现，就准备动手。

　　而现在的柳随云对此一无所知，他忙着祭炼这枚小方山印，他感觉得到，无穷无尽的吞天玄蚁血脉正朝着小方山印中凝聚，吞天玄蚁惊人的生命力、无以伦比的力量，似乎都与这小方山印相当契合，因为小方山印上隐隐约约出现了一丝丝血红的印痕，变得越来美丽，也越来越强大。

　　吞天玄蚁血脉似乎有着无穷无尽的能量，虽然祭炼了好久，但是柳随云仍然感觉得到祭炼还需要时间，现在他与王琼绫都有些吃力，维持这丹火熊熊燃烧的盛头需要太多的灵力，只是消耗最大的还是小雀儿，她原来粉嫩的脸蛋现在都变得苍白无力起来，不得不拿住一枚灵石补充灵力。

　　柳随云朝她投去关切的目心，这个小妮子却有自己的坚强：“哥哥，没事，我还能坚持得住，我们继续！”

　　桔红色的焰心越燃越旺，小方山印也变得越来越美丽，只是这个时候，柳随云却发现自己几乎失去了丹火的掌控。

　　江筠月对此一无所知，她只是觉得柳随云现在操控的丹火似乎有些危险，她手上的灵剑已经拔了出来，不用瞄准，只要神念驱动，就似乎能把这讨厌的柳随云一家人尽数灭杀。

　　看起来柳随云是在劫难逃了，灵剑已经带着寒气直上云霄，却在这个时候，一个万里之外传来的神念打断了江筠月的动作：“筠月？听说你与怜花老友碰了一面！”

　　这是申元纵，虽然见不到申元纵本人，只能听到他的声音，但是江筠月却清楚得知道，申元纵在这个时候联络自己，必有深意，她不得不把在空中带过一片杀意的飞剑收了回来：“元纵何事？现在怜花真君分身无术，穷于应付，我正准备一剑灭杀了他！”

　　申元纵万里传音：“且慢动手，我刚才听到青山绿水回报，特意用连山图卜算了一次，恐怕这一次在怜花老友身上还真有莫大的机缘！”

　　申元纵自从三十余年在雷夏泽中让东华三宗两位元神真君吃了一次大亏以后，手上也夺得了一件卜算至宝，外人多有猜测这件至宝到底是什么，但是江筠月却是清楚得知道，那是一幅由若干太古数字组成的连山图，太古修士绘制的卜算之图，申元纵自从得到这件至宝之后，卜算之上几乎可以说是百发百中，只是得到的仙机太过高深莫测，让人云里雾里，往往事后才能真正恍然大悟。

　　但即便如此，这幅连山图仍然让申元纵快速突破元神中期，而且把小极西洞经营成整个苍穹界的顶尖宗门，只是每次动用这幅连山图，申元纵也要付出极大的代价不说，甚至还要苦不堪言，因此申元纵每隔一两年才会动用一次连山图，没想到他今天一听到柳随云的名字就破例出手：“那你不必阻挡我出手，让我灭杀了柳随云这贼子便是！现在正是千载难逢的天赐良机！”

　　“不！”正是申元纵卜算出的结果让他第一时间就联络上江筠月：“根据我卜算出来的预感，我突破合体期，与你成就元神，都与这位柳随云柳道友有些关系，你现在别看才开始转世重修，私下不知道隐藏着多少后备手段。”

　　江筠月冷笑一声，不知道为什么，每次遇到柳随云，她都有一种莫名奇妙的杀机，现在被申元纵压制下来，她有一种非常不爽的感觉：“他现在正在用丹火祭炼一枚上品灵器，我已经搞清楚他的真正实力了，虽然已经成就一品金丹，但不过是刚刚突破金丹中期罢了！”

　　“不要小看了怜花……我起初推算，十方万界，甚至九天之上，九幽之中，都找不到怜花存在的丝毫蛛丝马迹！”申元纵对于自己用连山图推演出来的结果到了迷信的程度：“那显然是怜花在转世重修之前，已经把自己的一切因果都尽数抹杀了，这手段高明得很，后来我用了柳随云的三根头发，才总算是卜算出一点结果。”

　　“他应当与一部大丹功法大有关系，而且这部功法源自洪荒太古！”申元纵推演出来的结果与事实相去不远：“能够成就大丹一品，对修士有莫大好处！”

　　江筠月摇了摇头：“这部大丹功法不可能在他身上，因为他转世重修，若有大丹功法，又怎么可能局限于金丹一品，必然早结大丹了！”

　　对于转世元神来说，成就金丹一品跟吃饭睡觉一般容易，倒是成就大丹才是正道，因此江筠月第一时间作出完全的判断：“难道是那部传说中的苍穹界第一道书？”

　　连山图提供的信息不但高深莫测，而且很有限，因此申元纵也能作出这样的猜测：“前次我猜测这部道书可能在雷夏泽中出世，现在柳随云来了雷夏泽外，又与一部洪荒太古道书颇有关系，偏偏那种道书又不在柳随云身上，那只有一种可能了！”

　　“苍穹第一道书应当与柳随云有缘？”

　　江筠月作出这样的判断：“原来如此！”

　　道书与修士有缘，并不代表这部道书最终就能落入有缘修士之手，毕竟天机难测，人定胜天，宝物能最终落入有缘修士的例子甚至不到三分之一，而这部苍穹第一道书是人界至宝，那最后鹿死谁手，几乎与机缘无关，就看修士手段了。

　　因此申元纵也第一时间作出最明智也是最错误的判断：“盯紧了柳随云！如果必要的话，我会亲临雷夏泽与怜花老友一述旧情！”

　　江筠月看着数里之外仍然是全力祭炼着小方山印的柳随云，含着恨意收剑回鞘：“暂时饶过你这条狗命！来日再斩落你这贼子狗头！”

　　此刻的柳随云对此一无所知，现在他全部的心力都集中到了小方山印的祭炼中来，火势越来越旺，小方山印上的血痕越来越多，甚至压过了原来的洁白如玉，却有着异样的美感，只是柳随云觉得自己对于这枚小方山印失去了控制。

　　这两千只吞天玄蚁凝聚起来的血脉之力太强大了，柳随云能感觉得到，现在小方山印已经从一件上品灵器中的半残次品变成上品灵器中的极品，然后在血脉之力的冲击之下，又一跃变成极品灵器，而且还要不断以血脉之力祭炼着这枚小方山印。

　　小方山印虽然是一件极有再次重炼潜力的灵器，但是如此之大的提升，仍然让它承受不起，现在柳随云怀疑再这么提升上去，这件小方山印不是只有丹火祭炼的原因成为一件残次法宝，就是当场爆印。

　　无论是哪一件可能，都不是柳随云想要的，一件残次法宝，纵然是有残次两字，也不是柳随云所能驱动的，至少要金丹修士才能驱动，事实残次法宝对修士的修为要求更高，柳随云估计自己到了金丹中期才能运用这件新的小方山印，而柳随云现在最急需的是短时间内过渡用的强力杀手锏。

　　至于当场爆印则代表着柳随云之前的一切努力都白费了，一想到这一点，柳随云不由焦急起来。

　　这血脉之力真是强大至极限了，现在这小方山印已经快到极品灵器的极限了，再这么下去的话，只有柳随云想到的两条路可选，而身边的两位佳人也是娇喘连连，眼见前功尽弃，柳随云却是灵机一动，朝着王琼绫叫道：“阿绫，把你的飞剑给我！”



　　第四百七十八章 秋水朱痕剑

　　既然这吞血玄蚁的血脉之力太过惊人，小方山印根本无法独力承受，那么再加上一件分担的灵器是最好的选择。

　　只是这样的祭炼毕竟有着极大的危险，现在对于柳随云来说，他必须有更强的防身手段，因此他才会把有些显得鸡肋的小方山印扔进京观丹火中祭炼，至于他的归元如意剑，本来就是极品飞剑，即便是祭炼成功，也不会增加多少威力，反而失了“归元如意”的本意。

　　只有王琼绫手上这把飞剑才是最佳的选择，王琼绫的这一身装备都是柳随云替她挑的，这把飞剑对她来说算是一个小极品了，虽然只是中品灵剑，但是胜在速度惊人，颇为锐利，又是一把外形有若秋水的长剑，非常适合王琼绫使用。

　　但是现在为了避免悲剧的发生，柳随云也只能拿这把秋水剑来搏一搏，就是爆剑也无所谓，柳随云的储物袋里可是替王琼绫准备了一枚“九霄青云镜”，那可是一件极品灵镜，只是柳随云一直没摸清楚这把灵镜到底怎么使用，所以才没有交给王琼绫使用。

　　王琼绫对于柳随云有着近于盲目的信任，一听柳随云的话，当即就把自己心爱的秋水剑递了过来，柳随云接过秋水剑，毫不含糊地就往京观丹火中的玫红色焰花一掷，接着这把寒光凛冽的秋水剑就多了几道血痕，甚至有一种爆裂的声音传出，但是王琼绫还是微笑地看着一切，继续向着柳随云输出着灵力。

　　王琼绫的信任得到了足够的回报，对于只有中品灵器级别的秋水剑来说，吞天玄蚁带来的血脉之力在第一时间之内就将这把秋水剑提升了整整一个位阶，王琼绫能在心底感觉得到似乎燃烧起来的秋水剑变成了一件上品灵器。

　　这真是一件莫大的喜意，王琼绫知道一件上品飞剑对于一名筑基修士来说是多么难得，而且现在无穷无尽的血脉之力还在继续祭炼着这把秋水剑，让这把飞剑有着更惊人的战力，这也让王琼绫格外卖力起来。

　　假山大小的蚁丘京观上，桔黄色的丹火整整燃烧了两刻钟，到了最后两把还带着灼热气息的灵器飞出了玫红色的焰花，而那一点蹦蹦跳跳的丹火也飞回了柳随云的指间，火灭了。

　　数十丈的京观，假山大小的蚁丘，都消失得无影无踪，而柳随云暂时看到指间的两件灵间，满意地露出了微笑，这是最最完美的结局。

　　小方山印现在并不是洁白如玉，事实上这枚两指宽的印章变成了一枚血玉印，看着无数盘旋在印章之上的血痕，那简直是一种完美的享受，更完美的在于，这是一件准法宝，整整提升两个位阶。

　　对于筑基期的柳随云来说，这是他能驱动驭使的极限，真正的法宝必须由金丹修士才能驱动，准元宝虽然有些这样那样的欠缺，却能由筑基修士驱动，只是准元宝这个位阶的宝物，往往不是筑基修士所能拥有的，对于普通的金丹修士，能拥有一件准元宝也是一件莫大的幸事。

　　柳随云现在能感觉得到这枚新的小方山印不但带着热气，而且还有着惊人的威能，与之前的原版相比，简直是天翻地覆的变化，甚至不用驱动，柳随云就能感觉得到之前的小方山印不过是块圆桌大小的巨石而已，总共也不过六七千斤。

　　而在吸收了吞天玄蚁的血脉之力，这枚小方山印催化出来的重量至少是之前的十倍，甚至连覆盖的面积都暴增数倍，而且更有灵性，更容易驱动，甚至有更多的变化，总而言之，现在这是柳随云真正的杀手锏。

　　至于王琼绫的秋水剑，同样有十分喜人的变化，与小方山印一样，同样提升了整整两个位阶，变成了一把与归元如意剑同一个位阶的极品飞剑，不过这秋水剑原本是中品飞剑中的小极品，现在也算是极品飞剑的小极品，与归元如意剑还是差了一个档次。

　　与原版的秋水剑相比，现在的新秋水剑由于渗入了大量的吞天玄蚁血脉之力，操纵起来要变得困难许多，而且速度甚至还有小小的退步，在大多数情况上，中品飞剑进化成极品飞剑，进步最快的应当就是速度了，事实上这代表着血脉之力事实上带来速度的大幅减缓。

　　还好原版秋水剑剑速惊人，王琼绫觉得稍稍缓上一些，并不是不能接受的问题，而且现在的新版秋水剑提供的战力至少是旧版的秋水剑的一倍甚至两倍，原版的秋水剑与大衍千幻剑法有些相近，虽然受到许多女修士的喜爱，但是在关健时刻却有不堪大用的感觉。

　　虽然速度惊人，操纵如意，甚至看起来颇为锐利，但是真正的威力却十分有限，能对大修士与同阶修士造成的伤害有限，而且更重要的是这把秋水剑十分柔弱，容易损毁折断，苦战大战中发挥不了效力，可是现在吸收了吞天玄蚁的血脉之力之后，虽然保持着原来的秀水剑形，但是威力却大得惊人，而且有着惊人的锋锐，与同阶飞剑甚至是法宝对撞千百次都不成问题。

　　当然，进阶之后的秋水剑操纵起来也变得困难许多，柳随云以自己的筑基后期大成的实力轻轻晃了晃，感觉还有些生滞，更不要说是王琼绫这个筑基中期入门，不过王琼绫却是热情地给柳随云印上了一吻，然后说道：“随云哥哥，总比我刚刚筑基的时候御使用这把飞剑容易，何况现在我已经是筑基中期小成了……”

　　嗯？这也能晋阶？柳随云没想到自己与王琼绫联手血祭居然也能让王琼绫提升一个小境界，虽然这个小境界带来的提升有限，却是解了王琼绫御使飞剑的燃眉之急，何况王琼绫还有自己的小心思，事实上这次血祭给她带来的好处不止是突破一重小境界，她感觉得到自己离中期大成都不算太远，正好借这个机会与柳随云多双修几回，就是郭慧君也都不能找出阻挡她的理由。

　　现在有了这一重小境界的提升，加上这一把新版秋水剑，王琼绫估计自己的战力至少提升了六七成甚至更多，而且新版秋水剑不但保持原来完美的秀水剑形，而且剑之上多了一道道血痕纹理，变得更美了，因此她有一种爱不释手的感觉，朝着柳随云说道：“随云哥哥，给我这把秋水剑起个新名字，现在就取，可不能象给小绫取名字那样无果而终……”

　　那边藏在一边的啸山裂风兽当即嗯嗯嗯地发出了抗议，显然是抗议临时性的定名“小绫”由于柳随云一直没想出更好的名字，变成了她的定名，而一旁的金雕锦儿则是得意地扇动着翅膀，这两只灵宠可是柳随云特意给郭慧君留下的后手，只是柳随云并不清楚刚才来的可是江筠月本人，纵有两只灵宠助阵，也无力回天。

　　“新的剑名？不如叫秋水朱痕吧？”柳随云答道：“秋水朱痕剑？阿绫你觉得怎么样！”

　　“很喜欢啊！”王琼绫回答道：“随云哥哥，你真好！”

　　“哥哥真好！”这是小雀儿有些怯生生的声音：“哥哥最好了！”

　　“怎么了？雀儿？”柳随云没想到雀儿这妮子会用这样的语气说话：“出了什么事？”

　　现在小雀儿虽然是不折不扣的小妇人，但心性单纯天真，在自己面前往往是童言无忌，只有不熟悉的人面前才会有这种怯生生的神情。

　　小雀儿终于变得喜滋滋起来：“哥哥，我和琼绫师姐一样，也突破了……”

　　“那就是金丹初期顶峰了？”柳随云不由开心起来：“等和哥哥爱爱几回，就能突破金丹中期了！”

　　“不是，已经突破金丹中期了，现在雀儿是金丹中期了！”一说到自己突破了金丹中期，小雀儿就格外开心：“哥哥真好……”

　　她把自己突破金丹中期的原因放在了柳随云的身上，只是柳随云都不觉得容成经有这样的逆天功效，只能归结于丹成一品实在是太过惊人。

　　毕竟王琼绫提升一重小境界还可以理解，那个时候，她与小雀儿都成为一个整体，小雀儿那丹成一品的灵力海洋也能渗入她的灵脉之中，带来她毫无阻力就突破了一重小境界，可是小雀儿该怎么理解？

　　大师兄方明岳也是丹成一品，可现在也没有突破金丹中期啊！

　　他倒是忘记了狂沙陨日魔天阵在沈雀儿体内残留的地火威能，那可是足以让一位元神修士脱胎换骨的存在，这一次祭炼终于将小雀儿体内隐藏的地火威能转换成她突破上的莫大助益而已，而且那狂沙陨日魔天阵在小雀儿体内残留的地火之力惊人至极，现在也不过消耗了小半而已，还有一大半还残存在小雀儿的体内。

　　事实上，即便是突破金丹期之内，小雀儿仍然必须与天争命，以最快速度晋阶才行，不然这地火威能还是会将小雀儿直接炼化，不过有了柳随云的帮助，小雀儿至少多出了十年光阴。

　　只是王琼绫也突破了，沈雀儿更是直接晋阶金丹中期，只有柳随云的修为没有进步，柳随云不由有些郁闷起来。



　　第四百七十九章 羞月

　　郭慧君显然是感觉得到柳随云的这种郁闷之感，因此她开口问道：“随云，莫不成这两件血炼之后的灵器还有什么不足之处？”

　　无论小方山印还是秋水朱痕剑，柳随云都没有可以挑剔的地方，因此他只能说道：“没有了，虽然血炼之后只有半永久性的效果，但也能至少用上二三十年，如果保养得好的话，用上五六十年都没有问题！”

　　这个缺陷相当对巨大的进步不值得一提，何况再有这几十年光阴，总能找出更适合的灵器，说不定那时候一家人都突破了金丹期，用上了法宝，因此郭慧君当即说道：“那好，大家都好好休息吧！”

　　只是王琼绫对于自己新得的秋水朱痕剑爱不释手：“随云哥哥，慧君妹妹，你们去好好休息吧！我现在还在抓紧机会拿这把秋水朱痕剑试试手，试完剑还要抓紧温养一番。”

　　这也宣告着柳随云四美联床的美梦破产，而一边的小雀儿也说道：“是啊，哥哥，你与慧君姐姐先好好休息，把她的五岳灵符补得满满的，我刚刚突破金丹中期，得先把境界巩固下来！”

　　对于这等有了媳妇忘了娘的行动，柳随云只能十分痛惜地说道：“累了一整天，还是进来好好休息吧！”

　　“没事没事！”小妮子没听出柳随云的弦外之音：“我突破了金丹中期，现在状况好得没话说，琼绫师姐也是一样的，哥哥你就好好休息下吧！”

　　看到小妮子与王琼绫都拒绝得十分坚决，柳随云只能抓着郭慧君的手往里走，郭慧君的脸变得酡红起来，她轻轻地说道：“夫君，月夫人来了！”

　　“嗯？”柳随云没想到居然是江筠月亲临：“来了就来了，现在有雀儿与琼绫把风，我们好好休息就是，你是怎么发现江筠月这女人？”

　　郭慧君回答道：“刚才夫君在祭炼小方山印的时候，她已经祭起飞剑就想攻过来了，漫天剑光直冲云霄，和今天早上看到的一模一样，不知道为什么，后来她又把飞剑收了回去！”

　　听到郭慧君放弃这么一个一击必杀的机会，柳随云笑了起来：“那是最好不过了，为了防止月夫人再杀过来，我先把你的五岳灵符补满再说！”

　　郭慧君的脸有着病态的酡红：“夫君，我倒是有个想法！”

　　“这对狗男女！”

　　听着里许之外传来那清晰可闻的糜糜之音，江筠月又起了杀意，自己在荒效野岭里吹着冷风，柳随云倒好，带着女人就在自己那温暖的帐篷里高歌奋进，那高耸入云的呻吟之声让江筠月不由多了些想法，因此那杀意也更重了。

　　“若不是因为那苍穹第一道书与本夫人突破元神的机缘，我现在就剁碎了你的狗头！”江筠月手持飞剑，心中愤愤不平地说道：“不过一个刚刚起步的小修士罢了！”

　　不过她内心深处还是知道，这位转世元神修士确实有些能耐，这吞天玄蚁的蚁尸素来被认为是无用之物，他不知道从哪里弄来了血祭之法，硬生生将一件没有多少实战价值的小印祭炼成一件真正的准法宝，那件准法宝出世的时候，江筠月都吸了一口冷气。

　　她感觉得到，即便是她这样的元婴大修士，直接受到这枚血玉印的攻击也要当场重创，只能说这枚小印凝聚太多吞天玄蚁的血脉之力，以致有着超过远远普通准元宝的威能，甚至连那把新出世的飞剑，也能对她构成一定的威胁。

　　那可是完全无用的蚁尸，在柳随云手下居然能点石成金，这位转世元神果然是好手段，这应当就是怜花真君万禽化鹏经里的手段吧。

　　她正想到这时，却发现里许外传来的糜糜之音终于停了下来，她也松了一口气，总算是能好好休息了。

　　这注定只是江筠月的梦想，瞬息之后，她已经听到一个正气凛然的女声喝道：“柳小贼，本夫人今日要替天行道，斩妖除魔，斩了你的狗头下来！”

　　这声音听起来正气凛然，而是江筠月听起来总有些不对劲，这是她想说的台词吗，而且这声音怎么会都有一种淫糜至极的味道在内。

　　接着是柳随云得意的笑声：“嗯，不管是九天仙女，还是人间圣后，落到了我柳随云的手里，就要屈服在我身下，你这女仙就等着欲仙欲死吧！”

　　“告诉你，我可是苍穹界第一女剑修，大名鼎鼎的江筠月江夫人！”江筠月听到这样的对话，才知道为什么不对劲了，柳随云帐篷里上演的可不是一般的好戏啊：“本夫人剑压极西八万里，容倾冰霜六十国，又有小极西洞撑腰，堂堂元婴中期大修士，怎么会在你身下欲仙欲死！”

　　这男女两人的对话声音中充满了无限的春情，江筠月气得直接站了起来，手里的飞剑抖个不停，这也太气人，太下流了，柳随云与他的这位姘头居然是拿她当作了床第之间的意淫对象。

　　那边的声音听起是春光明媚，虽然不曾入了正戏，但是听在江筠月耳中，却是胜过目睹亲眼两人之间的无限春光，尤其是那位女武者的倒把她的声音与气质学了六七成：“小魔头，你且莫得意，我江筠月一剑斩了你这祸根！”

　　“不要，不要啊！我是苍穹第一女剑修，你会后悔一辈子，我是元婴大修士，我是小极西洞申元纵的夫人，你后悔的，不要啊，不要啊……”

　　“求求你不要进来，我是冰清玉洁的身子，你这小魔头，不许污辱我，只要你放过我，我可以给你找来好多法宝作为补偿……”

　　只是郭慧君声音之间的春情怎么都压制不住，更不要说她本来就是欲迎还拒，增加了一点闺房情调而已，不过也让柳随云威风更胜平日，极度淫糜的肉体撞击声、呻吟声、怒吼声、娇啼声尽皆汇入了江筠月耳中。

　　“什么苍穹第一女剑修，什么元婴大修士，还不是被我骑在身下任意挞伐，随意蹂躏！”

　　“不行了，不行了……柳公子，您饶了我江筠月一回吧，求求您了……”

　　“啊……果然是剑压极西八万里，容倾冰霜六十国，月夫人，我终于明白你的妙处了！”

　　“柳随云，你再不放过我江筠月，我必然将你千刀万剐！”

　　“啊啊啊……元婴女修士，果然干起来很爽，来吧，苍穹第一女剑修给我添个宝宝吧！”

　　“这小魔头，这小魔头，你不许弄进来，我会怀孕的……”

　　一想到自己居然成了柳随云床上任意践踏的对象，特别是郭慧君动不动就学着她的声调气质来反抗一两回，一副欲迎还拒的味儿，江筠月就是欲哭无泪，恨不得现在就御剑杀到柳随云身前，将这对作着坏事的狗男女砍成一千段一万段。

　　太可气了，他们作坏事的时候，怎么能不经过自己的允许就拿自己当作蹂躏的对象，只是现在江筠月那是一步路都踱不动了。

　　光是听听声音就是这么糜烂的场景，若是见到合欢现场，江筠月都不知道是怎么样的极度欢糜，她甚至不知道怎么应付这样的场景，总不能自己跳出来说道：“柳随云，你这么作很过份，换个女人来意淫好不好！”

　　只是这样的话怎么说得出口，虽然江筠月将柳随云恨到了骨子里，现在连耳根泛红了，只能抱住随身的飞剑靠在一棵大树上，微微地喘息着，连鼻息都变得甜美起来。

　　几次她想挥动自己这把灵剑，就把这可恨的柳随云斩于剑下，却是记起了申元纵千叮嘱万交代的事情，这一次苍穹第一道书横空出世，关系着申元纵能不能成就合体与江筠月能不能突破元神，关系重大，江筠月绝不能意气用事，坏了正事。

　　她告诉自己，自己连柳随云血祭灵器这样最软弱的时候都没有出手，现在更不能孟浪行事，一定要从柳随云手上弄到那部苍穹第一道书不可。

　　因此江筠月只能克制住自己的怒意，偎在大树旁双手紧握剑鞘，怒意、妒意、娇羞等许多情绪都在她的脑海中浮现，只愿意柳随云与那位英气飒飒的女武者早点结束，只是事情从来不会按照她的意愿发展，柳随云既然要替郭慧君补足了五岳灵符的威能，怎么可能仓促之间就罢战言和。

　　何况柳随云与郭慧君一想到江筠月这个正主就在里许之外看着这场妙戏，一种异样的刺激就让他们比平时更有激情，花样百出，全身心地投入到这一场奇异的合欢。

　　听着远方的糜糜之间，江筠月只差咬碎了银牙，她没想到柳随云居然会玩出这样的花样，她从小到大，都没受到这样的奇耻大辱，特别是现在那位本来英姿飒飒的女武者连声叫道：“弄进来了，弄进来，这样会坏掉的，柳随云，我苍穹第一女剑修江筠月誓与你不共戴天，只要我活着，一定要杀了你！”

　　这固然是说出她的心声，只是这声音之中浓浓的春意，加上方才想象中的糜烂场景，让她有一种身临其境，又是愤恨，又是无力，又是极度娇羞，还要一点点莫名的空虚与渴盼，这件事让她这么一个苍穹界第一女剑修，号称“剑压极西八万里，容倾冰霜六十国”的元婴大修士都有一种毫无办法的感觉。

　　不知不觉间，她的玉手已经缓缓滑了下去，伸入了衣带之内，那里面已经有了一抹春水。



　　第四百八十章 春梦

　　江筠月是偎在大树上半醒半醒地度过了这个清晨，当她真正醒来的时候，整个人直接就蹦了起来，却发现自己的裙带都松了没系好，不由一阵手慌脚乱。

　　系好了腰带之后，江筠月却是死死地抓着自己的飞剑不放心，只觉得浑身都是不舒服，不仅仅是下身湿漉漉，而且心有余悸，她不得不自言自语道：“那是梦啊，那是梦啊！那只是梦啊！”

　　可这场恶梦却让江筠月只觉得浑身都是凉飕飕的，她只能继续安慰自己：“那只是一个梦啊，江筠月，你又思春了……”

　　可这场梦虽然算得上春梦，却是不折不扣的恶梦，她梦到了自己不知如何落到了柳随云的魔掌之下，然后不知道为什么，柳随云对自己充满了极度的恨意，在床上以千般手段拼命地折磨自己，如果说是昨天他与那个女武者上演了一场春戏，那么这场春戏与她在梦中的遭遇简直是不值得一提。

　　实在太羞人了，柳随云仿佛要在江筠月身上把所有的手段都试过一回，永不停止地折磨着江筠月，江筠月从来没想到过床第之间居然还有这样的花样，有些她还听说过，有些干脆连听都没说过，只是现在睡醒了江筠月怎么也想不起来，反正这一场春梦之中的江筠月受尽了一个女人所能承受的全部凌辱。

　　这真是一种难堪的场景，而更让人难堪的是，江筠月在梦中记得，自己的夫君申元纵居然清清楚楚地知道这件事，只是这位苍穹界第一散修，元神境界的大修士，不知道为什么，任由自己由柳随云百般凌辱，在床上至少玩弄了整整九十九回之后，才终于出手。

　　只是申元纵那一剑落下，却是仿佛要把自己与柳随云当作一对奸夫淫妇斩杀，眼见剑光落下，江筠月才在恶梦中惊醒过来，现在的她甚至觉得自己恨不得一剑就把柳随云斩杀。

　　那是梦，那只是梦，那绝对只是梦！

　　江筠月从来没有对一个人有过这样的杀意与恨意，但是从见到柳随云第一面开始，她就对柳随云充满了杀心，因此她顾不得自己下身还是湿漉漉的一大片，甚至连裙子都浸湿了一段，就想提着飞剑把柳随云斩于剑下，只是走了两步，她终于以一个元婴修士的定力压制住了自己的杀意。

　　“先饶过你一回，还是大事要紧！”

　　可抬头看了一眼，江筠月却是大惊失色，没想到时间居然已经过个半个上午，自己莫不是贪睡把柳随云跟丢了，这让自己这个苍穹第一女剑修的颜面摆在哪里去？

　　不过回想起昨天夜里的那两场春梦，江筠月却不觉得自己这个苍穹第一女剑修的名号有多好，那可是狗男女床上调情的道具而已，她甚至对于那个“剑压极西八万里，容倾冰霜六十国”的称誉都有些惧意。

　　还好她查探了一番，自己因为春梦的缘故，所以误了正点，可是柳随云与那位扮演自己的女武者一夜风流，也是这个时候刚刚起身。

　　江筠月这才松了一口气，却觉得自己的裙子里更是一片凉丝丝了。

　　“哥哥好！”

　　“随云哥哥早！”

　　早上的柳随云可以说是意气奋发，昨天的新花样让他尝尽了男人的幸福，也让他对于深入雪兰涧充满了信心：“琼绫好，雀儿早上好！”

　　两位丽人都是脸上红通通一片，王琼绫快步地走过了柳随云身侧，轻轻地说道：“随云哥哥，我也可以那样的！”

　　这又酥又柔的声音让柳随云心都醉了，不过柳随云总算知道正事：“昨天夜里忙了一夜，把慧君的五岳灵符补满了，不知道你们修炼得怎么样了？”

　　小雀儿虽然脸上红通通得象苹果，现在却是大方起来：“哥哥，我调息了一晚上，已经把金丹中期的修为巩固下来了！”

　　虽然有柳随云与郭慧君不时发出的干扰，但是她心思天真单纯，硬是克制住自己的情欲，一片冰心玉壶，收获甚至比平时静修半个月还要大。

　　至于王琼绫更有信心了：“随云哥哥，秋水朱痕剑我平时可是用惯，现在只是多点朱纹而已，现在已经是温养得炉火纯青了！”

　　郭慧君也穿好了灵铠，由于昨天夜里的事情，今天她连脸都没露出来，直接就拉下了护面，任由一身灵铠把自己裹得严严实实连一丝缝都不透，但是那激情的余韵却在她心中回荡个不停：“随云，我也已经准备就绪了，接下去我们往哪里去？”

　　柳随云却是往山林间看了一眼，想要找出江筠月出没的蛛丝马迹，自然是一无所获，不过想到昨夜与郭慧君玩弄的新花样，又是雄心万丈，又是对于江筠月这位元婴女修士大大蔑视：“听墙脚听到这样的程度，居然都不站出来说上一句，这位月夫人不过如此，我师娘才是苍穹界以下元神第一剑修！”

　　虽然不知道江筠月为什么这么作，但是柳随云却是对自己的雪竹涧之行充满了十足的信心，什么“剑压极西八万里，容倾冰霜六十国”，都是一片虚言，江筠月不过如此，不过如此！若是真落到柳随云手上，她的表现说不定还不如昨夜郭慧君的扮演。

　　不过对面毕竟是一位元婴大修士，而且还有申元纵这位元神真君作为后台，柳随云也知道自己把江筠月得罪得狠了，现在只能继续深入雪竹涧，绝不能在江筠月露出一丝软弱：“今天我们继续深入雪竹涧，而且要深入几处核心区域，你们有没有信心！”

　　“有信心！有信心！”小雀儿蹦蹦跳跳地说道：“雀儿进阶了，哥哥有了新法宝，琼绫师姐也晋阶了，还有新飞剑，慧君姐姐也补满了五岳灵符，我们当然有信心了，对了，哥哥，我们去哪里玩？”

　　看到小雀儿元气十足的表现，柳随云也多了许多信心：“过小寒山，然后经梅花溪去宝兰山！”

　　王琼绫在地图瞄了一眼，那里正是雪兰涧中的几处核心区域，正常情况不是他们这么一家人能够进入的，只是现在柳随云要去，她也不会提出什么异议，因为她向来是最迷信柳随云，倒是郭慧君觉得有些孟浪：“我们去宝兰山，恐怕实力有些欠缺吧？”

　　柳随云回答道：“没有问题，因为和我们昨天一战的吞天玄蚁的蚁巢就在宝兰山！”

　　郭慧君与王琼绫在地图仔细看了一遍，才明白宝兰山之所以被认为只有准元婴与元婴修士才能进入的地区，就是因为那里有着一群数以万计的吞天玄蚁，不但数量成千上万，而且其中不乏金丹与准元婴级别的存在。

　　只是昨天这批吞天玄蚁不知道为什么匆忙间开始移巢，甚至只带走了最重要的蚁卵，根据王琼绫与郭慧君的亲眼所看，它们几乎什么东西都没有带走，因为郭慧君不由握住了王琼绫的手说道：“好机会，现在蚁巢是空的？”

　　虽然搞不清吞天玄蚁搬家的原因，但是郭慧君与王琼绫都知道蚁巢里必然有东西，象这样的蚁类最喜欢收集形形色色的宝物，如果自己趁着这个机会杀入蚁巢，必然能满载而归。

　　只是小雀儿却问道：“蚂蚁为什么搬家？不是它们的蚁巢要来大水？”

　　“现在应当不会来什么大水！”王琼绫告诉小雀儿：“关健是蚁巢之内可是，你不是最喜欢跟着你师傅掏蚂蚁窝吗？甚至连正事都忘记了几回！”

　　小雀儿当即跳了起来：“跟着哥哥掏蚂蚁窝去了！”

　　柳随云笑着说道：“好，跟着哥哥去掏蚂蚁窝，但是宝兰山毕竟是宝兰山，你们谁也不知道离开我的视线！”

　　他说的十分严肃，因此在场的三位丽人都点点头了，柳随云却是心中苦笑一声：“若不是背后还跟着一个江筠月，哪怕蚁巢之内有再多的宝物，我现在也会第一时间撤回神霄峰再说，现在只能拼一拼！”

　　对于蚁巢之内可能出现的珍珠宝石，柳随云倒是不怎么在意，但是被江筠月盯上的感觉却让他觉得脖子凉丝丝的，江筠月这位元婴中期对于他们一家人来说，几乎可以说是有压倒性的优势，虽然昨天由于血祭灵器的缘故，一家人实力大进，但是终究底子太弱，对江筠月这么一位元婴大修士只能造成一点麻烦而已。

　　现在柳随云手上唯一能对江筠月造成威胁的神兵也不过是这枚新祭炼出来的准元宝，但是根据她对于江筠月的观察，江筠月可是一身法宝，不要说灵器，就是准元宝都找不出一件，她手上的飞剑，柳随云与小雀铆都察探不出位阶，只能估计是灵宝级别的飞剑，至少也是一把准灵宝级别的飞剑。

　　再考虑到这位江筠月的自身实力，柳随云只能寄希望能在蚁巢找到一两枚威力惊人符宝，不过他很快就发现自己这一家人的实力简直是有了质的提升。

　　虽然一路出现的妖兽比昨天强上一些，但现在郭慧君甚至不用动用五岳灵符就可以应付得住局面，最大的变化不在于小雀儿提升了两重小境界成为一位金丹中期修士，而在于王琼绫与昨日相比，简直是脱胎换骨的变化。



　　第四百八十一章 蚁巢

　　小雀儿的实力提升实际也很惊人，提升两个小境界之后成为金丹中期修士之后，她的综合实力几乎是有了成倍的提升，但是与王琼绫的变化却欠了些火侯。

　　王琼绫仅仅是提升了一重小境界而已，理论上综合实力的提升不到一成，但是有了这把秋水朱痕剑之后，她的战力可以用天差地别来区别。

　　之前的王琼绫主要负责游动侧应，无论是道术还是飞剑，威力都略嫌不足，多数时候根本不能对冲上来的妖兽造成足够的伤害，因此她的工作就是跟在王琼绫与柳随云的后面负责补剑，柳随云一记大衍千幻剑法席卷下去，她再看哪里有重伤的妖兽补上致命的一击。

　　可是换上新祭炼出来的秋水朱痕剑却完全不一样，虽然今天的妖兽比昨天还要强大一些，但是许多妖兽一撞上秋水朱痕剑就是直接被灭杀的结局，即便不被灭杀，哪怕擦过个边缘，也会造成重创的结果，因此王琼绫虽然还是负责侧击，在队伍之中的地位却完全不一样了。

　　而且这把秋水朱痕剑虽然吸收了许多吞天玄蚁的血脉之力，但是她的原型秋水剑却是一把不折不扣的女人最爱用的飞剑，剑速虽然有所下降，但仍然可以说是疾若流星，王琼绫甚至操控着这把飞剑接连杀灭了六只妖兽。

　　女人用的飞剑，往往易学难精的存在，这把秋水剑也不例外，虽然晋阶为秋水朱痕剑之后有些难用，连柳随云这位筑基后期修士都觉得有些生滞，但是终究把容易掌控的特质保留了下来，王琼绫之前在秋水剑上过一番功夫，昨天试剑温养又花了一整夜功夫，总算是控制得住这把飞剑。

　　虽然一开始真正出手的时候闹了一些笑话，但在实战之中，王琼绫却是用得越顺手，很快就掌握住这把秋水朱痕剑的初步运用，而且骑在小绫身上更让让她如虎添翼，出尽了风头。

　　只是这等飞剑都是易用难精，王琼绫真正要把这把秋水朱痕剑运用到如臂使指的地步，至少还需要数十年之功不可，但是王琼绫追求可不是什么玄妙无比的掌探，对于现在的王琼绫来说，只要简单好用就够了。

　　实在太好用了，王琼绫因为这把飞剑的缘故都增加了无尽的信心，她感觉得到自己就是遇到金丹修士都有一定的机会获胜，事实上这把秋水朱痕剑若是运用得好，甚至能对江筠月这样的元婴大修士造成一定的威胁，只是在王琼绫的手中，绝对是没有任何击中江筠月的可能性。

　　看着王琼绫大展神威，又想到现在自己这把归元如意剑明明比这把秋水朱痕剑更上一个档次，但是现在因为缺乏上好剑法的关系，根本派不上任何用场，柳随云心底就有怨气。

　　现在他所能动用的也只有这枚已经完全不同的小方山印，这枚小方山印确实可以称为灵器中的极致存在，柳随云发现这枚小方山印在这些妖兽面前几乎是无敌的存在，不但可以泰山压顶，而且还能直接以两指宽的小印形态掷中妖兽，以万钧之力将妖兽活活震死。

　　但是柳随云试了一两回之后，就很少动用这枚小方山印，而是充当起压阵的角色，不是小方山印威力不强，而是因为小方山印的威力太强了，强到超过需求的程度。

　　王琼绫的秋水朱痕剑都可以横扫一片，只要擦到，这些妖兽即便不死也要去掉半条命，而自己的小方山印顶多是直接轰杀而已，可是自己驱动一枚小方山印的时间，已经够王琼绫灭杀十几只妖兽了。

　　更让人郁闷的是，这小方山印位阶固然是提升成准法宝，结果需要的灵力也是成倍增长，以自己现在的灵力雄厚程度，掷出三次就是心有余力足，掷出四次就是极限中的极限，与自己刚刚进入金晴谷时只能施展三五回大衍千幻剑法差不多，当然实战之中往往有许多临时提升实力的办法，但终究是会留下许多后患。

　　看着王琼绫颇为娴熟地御动秋水朱痕剑，再看到自己这消耗惊人的小方山印，柳随云就有一种流泪的感觉，为什么同样是提升了两个位阶，秋水朱痕剑对于灵力的需求会比小方山印小得多，以至于只有筑基中期小成境界的王琼绫也能御使这把极品飞剑，虽然御使之中有些稍嫌吃力，但终究比自己只能驱动小方山印三五次强得多了。

　　柳随云只能安慰自己对手不是这些实力并不强劲的妖兽，而是不知藏在什么地方的江筠月，若不是江筠月的关系，他怎么会把这枚鸡血石般的小方山印祭炼出来，因此柳随云苦笑了一声：“看来只要遇到江筠月，这小方山印才能派上用场，不过这枚灵印，已经不能再称为小方山灵了，也该取新的名词？”

　　“就叫血星印吧？”

　　柳随云给自己的灵印取了新名字之后，小雀儿吱吱喳喳地说道：“蚁巢果然空了，马上就到宝兰山了！”

　　柳随云这才注意到，今天的行程一切平平安安，在王琼绫利剑之下，几乎没发生什么大的波澜，只有那居心难测的江筠月跟在后面，不过现在也过了小寒山，快到宝兰山。

　　宝兰山本来是整个雪兰涧几个核心区域的外围地带，虽然不算是最危险的地区，但往往只有准元婴与元婴期的修士才敢进入这里，但是今天却是一片太平，甚至比前面还要顺利，不过这也证实了柳随云的猜想，那就是这蚁巢已经空了。

　　看到绿意与黑土交织的宝兰山之后，柳随云的心就定了下来，他朝着身边的三位丽人与两只灵宠说道：“等着搜索蚁巢入口的时候，大家都要小心一些，千万别离开我的身边，我再次重申一次，不许离开我的视线！”

　　他的语气越来越严肃：“我知道，搜索蚁巢入口是一个耐心而细致的活，很有可能今天都无法找到真正的蚁巢，但是为了安全起见，我们一家不许分开，不许离开我的身边，不然家法从事，我重申一遍，谁也不许离开我的视野，我们可以多花一两天时间来搜寻这个入口……”

　　柳随云话音刚落，小雀儿就问道：“嗯？哥哥，蚁巢的入口不是就在那里吗？”

　　柳随云顺着小雀儿的手指朝着那边的山头看去，却是越看越象，当即问道：“你怎么知道那是蚁巢的入口。”

　　“雀儿常跟着烟火师傅去掏蚂蚁窝，好几次玩得开心，都忘记吃饭了！”小雀儿有些不好意思，但是脸上露出了无瑕的童真：“哥哥，我们一起去掏蚂蚁窝！”

　　柳随云有些无语，不过既然小雀儿是掏蚂蚁窝的行当，那她的指定应当没错，只是考虑到还有江筠月在后面跟梢的缘故，柳随云就决定改变一下队形：“雀儿带队，琼绫和我在一起，慧君压阵，慧君，千万小心！”

　　虽然走在最后压阵，但是刚刚拉起了护面的郭慧君却是换成了巨盾与大剑的组合：“我会小心，你也要小心！”

　　柳随云点点头，朝着一旁的小雀儿说道：“雀儿，你来带哥哥掏蚂蚁窝！”

　　他虽然也算是农家的孩子，但是从小被管教得很严，哪有机会掏蚂蚁窝，不过也知道这蚁巢复杂无比，象这样的吞天玄蚁巢恐怕会连锦数里甚至十数里，还是找一个熟悉的人带路为好。

　　小雀儿脸上浮现出笑意：“哥哥，掏蚂蚁窝可好玩了，我们去玩吧！”

　　蚁巢果然是空了，不然在蚁巢入口这样关健无比的地方，自然会派出守护的兵蚁，而现在柳随云视野所及，根本没有任何蚁类的存在，只有一个高达两丈有余宽达数丈的洞口，甚至能容得下金雕锦儿与小绫并行，但也只有这样的出入口才能容纳得下蚁后的进出。

　　小雀儿天真浪漫地走在前面，柳随云在她身后打着常明石，又把金雕锦儿调给了郭慧君，而王琼绫则是手握秋水朱痕剑骑在小绫身上，十分渴望能与随时出现的妖虫大军一战，但是她发现柳随云的判断没错，不知出了什么缘故，这有若城堡一般的蚁巢完全空置了，这反而让王琼绫有了一丝寒意。

　　是什么样的存在能让连元婴修士都为之却步的吞天玄蚁完全放弃自己经营不知多少岁月的蚁巢，不过王琼绫很快就不考虑这个问题，因为她发现这蚁巢的结构太过复杂了，甚至超过她的想象之外。

　　眼前就有四条分支道，而且还是上下无数层的宝塔结构，不知道有多少巢室，仿佛是一座巨型地下城堡，连柳随云都朝着小雀儿问道：“雀儿，我们要不要回去作个记号？”

　　小雀儿也有点紧张，她抓住柳随云的手说道：“哥哥，没事，每一个路口我都会记得清清楚楚，我想我们要找的地方是蚊后的巢室，还有储物用的几个巢室吧？”

　　柳随云也觉得夜长梦多，还是越快越好：“嗯，就是这几个巢室，雀儿有信心！”

　　小雀儿甜甜地说道：“为了哥哥，雀儿绝对有信心！”



　　第四百八十二章 得宝

　　小雀儿的信心十足只维持了小半个时辰，她已经不再蹦蹦跳跳。

　　虽然她跟着烟火真人掏过无数个蚂蚁窝，但是她还是见过如此复杂如此宏大的蚁巢，这根本不是一个蚁巢，而是一座真正的地下城市，不，是一个真正的地下王国。

　　小雀儿只能用这个词语来形容，还好之前王琼绫特意把自己一家人经过的每一个路口都作了标记，但是这个蚁巢宏大程度，超出了所有人的想象之外。

　　地面是湿润甚至有些泥泞，头顶是阴暗的，甚至连空气都变得混浊起来，迷宫一般的蚂蚁王国中根本找不出深处的藏宝室，只有一个个硕大无比却是空空如也的巢室。

　　每次都是寄以无限厚望，最后却是失望而归，刚才那个巢室甚至让平时天不怕地不怕的小雀儿都惊叫起来，那个储藏食物的巢室居然是一片血淋淋的场景，被吞天玄蚁储存的血肉让小雀儿紧紧地抓住了柳随云的手：“哥哥……哥哥，好可怕！”

　　“没事，没事！”柳随云轻轻拍打着小妮子，小心地安慰道：“不过是几只妖兽的尸体，不怕，不怕……”

　　“啊……”小雀儿惊叫一起，已经紧紧搂住了柳随云，青涩的身体与柳随云作着最亲密的接触：“哥哥，有尸体，是骷髅啊！”

　　“没事，那只是妖兽而已！”柳随云很快就发现了小雀儿的紧张是来缘由：“那是修士的骷髅？”

　　前面那段白骨显然是修士被灭杀之后的结果，王琼绫倒是胆大，她已经骑着小绫杀了上去：“随云哥哥，似乎还是位大修士！”

　　确实是位大修士，至少也是金丹修士，甚至是准元婴修士，只是现在展现在柳随云面前的却只是一身白骨而已，甚至还是完整的全身，吞天玄蚁把这位大修士的大半个身子连同骨头都啃进了肚子，现在柳随云只能看到几块残断的白骨而已。

　　白骨上残留的气息却显示着这位修士生前是一个强大无比的存在，至少是金丹中后期的水准，甚至有可能是准元婴后期，现在却倒在冰冷阴暗的蚁巢之中，成为悲剧的主角，柳随云叹了一口气：“挖个坑，埋了吧！”

　　这位大修士身上的一切都让吞天玄蚁吞个干干净净，只剩下几块白骨而已，让柳随云有些唏嘘之感，只是王琼绫在挖坑的时候，却是倒吸了一口寒气：“哥哥，手骨上有东西！”

　　“是有东西啊！”柳随云也感觉得到这压制不住的杀戮之意：“难怪这位道友还残存下半身白骨来，原来是这玩意啊！”

　　这位不知名的大修士手里握着的东西，柳随云只见到陈星睿使用过一次，那就是真宝。

　　传说中要永远损耗法宝威能与修士修为才能制作出来的真宝，只是这枚淡金色符箓隐藏的威能之强，让柳随云直冒冷气：“好强啊！”

　　能让一位金丹中后期甚至是准元期临死才准备拿出来催动的真宝，威能能强到什么样的强度，柳随云第一次对于跟在后面的江筠月有了心理上的绝对优势。

　　这绝对是一枚能够重创甚至元婴修士的真宝，因此柳随云当即从献宝的王琼绫手里拿过了这枚真宝级别的符箓，放在自己的玉腰带上：“这是真宝啊！倒是让琼绫立了一桩大功，也没别的好东西奖励你，就是这枚九霄青元镜，原本是准备等你筑基后期再给你，现在就提前赏你！”

　　这可是极品灵器啊，就是金丹期的小雀儿手上都没有这样的好东西，王琼绫喜滋滋地接过柳随云赐下的九霄青元镜，而吊在柳随云身上的小雀儿轻声地说道：“等哥哥赚够了灵石，我也要一件极品灵器！”

　　对于小雀儿的要求，倒是郭慧君率先回应：“让你哥哥给你弄一件法宝，法宝才配得上金丹修士！”

　　“好！”

　　收获了这枚强力符箓之后，柳随云信心大增，当即带着一行人往蚁巢深处继续探索，或许是这几块白骨给了小雀儿不错的运气，接下去虽然也扑空了两次，但是总算是有所收获，几株只有蚁巢中才能生长的千年灵草，加上一些零零碎碎的天材地宝，至少让柳随云进帐了三万灵石。

　　而小雀儿又一次走在队伍的最前面，她探进一个巢室瞄了一眼，就大声叫道：“找到了，找到了，哥哥，我们的仙宅有着落，有着落了！真的有着落，我要泡在大大的浴室里舒舒服服洗温泉浴，水面上还要许多花朵儿与泡沫儿，太好太好了！”

　　找到了！

　　柳随云登时一阵狂喜，他探头进去，才算是相信了小雀儿的说法，果然是一处宝室，里面重重叠叠地堆满了形形色色的珍品，有的是天材地宝，有的是修士遗落的法器、灵器，还有的柳随云看不明白，但是能让吞天玄蚁收藏起来，肯定是好东西。

　　至少十万灵石，甚至是二三十万灵石，柳随云一下子就开心起来，只是他还记着江筠月这位女剑修不知道什么时候会杀出来，当即拿起了储物袋说道：“好啊！我们赶紧装回来！”

　　还好他的储物袋大得惊人，几乎是装下小半屋子的东西，柳随云手脚不停，在三位丽人的注视之下飞快地将所有的宝物都收入了储物袋之中，甚至来不及详细清点，而小雀儿在心满意足之余说道：“哥哥，还有最后一个巢室应当是蚁后的巢穴，要不要再去探一探！”

　　要不要继续探索下去，江筠月倒是好兴致，到现在都没有出手，再想到昨天夜里她同样是隐忍不出，柳随云倒是来了兴致：“快进快出，我们去看一眼！”

　　只是郭慧君现在都握紧了大盾银枪，越是接近胜利，江筠月出手的可能性越大，那蚁后的巢穴不知道藏了什么，因此她不得不防，而小雀儿已经带着柳随云杀入了蚁后的巢室：“咦？”

　　虽然比一般的巢穴更为温暖，而且宏大无比，复杂得堪称一座宫殿，但是这座宫殿依然是空空如也，仿佛他们注定空手而归，柳随云倒是叹了一口气，与江筠月实力相差太大，能不发生冲突还是不发生冲突为好。

　　小雀儿不由叹气起来，本来她想让哥哥过了年有了灵石给她买件法宝，而王琼绫因为有了九霄青元镜与秋水朱痕剑两件极品灵器，倒是心满意足，只是催促着柳随云快走：“哥哥，既然没有什么好东西，我们快点回神霄山吧！”

　　郭慧君却是咦得一声：“随云，我看那地面！那里！”

　　柳随云看着过于泥泞的地面，最后落在可能是蚁后产卵的地面上：“这是什么？好象是铁矿石？”

　　“是吞天玄髓铁！”

　　看着那铺得整整齐齐的黑色石块，小雀儿这妮子倒是认了出来：“这可是好东西啊，真正的好东西，炼飞剑只要加入一点精炼之后的吞天玄髓铁，就能锋锐无比！”

　　柳随云也想起来了，这吞天玄髓铁确实是天地奇物，据说是炼制法宝级飞剑的最好材料之一，只是这玩意并不是真正天生地养的矿石，而只是出产于吞天玄蚁巢穴之中，似乎与与吞天玄蚁的血脉之力有些关系，说不定就是用玄天玄蚁演化出来的，柳随云昨天拿蚁丘京观来祭炼两把飞剑，从某种意义是暴殄天物。

　　只是平时柳随云在拍卖会看到的吞天玄髓铁都只是两三块而已，倒不象这蚁后巢穴铺满了地面，而且块头又如此大，而且还几乎是标准的方石，这不知道能价值多少灵石，因此他顾不得江筠月就盯在身后，第一时间就冲了上来，把铺满路面的吞天玄髓铁都收入自己的储物袋。

　　一个储物袋满了，就换一个储物袋，又满，又换一个储物袋，最后连小雀儿与王琼绫的储物袋都用上了，总算装满了所有的战利品：“有了这吞天玄髓铁就够了，我们回神霄峰！”

　　有了那枚真宝，再加上这么多战利品，柳随云已经是心满意足了，当即后阵转前队，甚至不作歇息，就由郭慧君带队杀了回去：“不管江筠月出不出手，现在我都不会继续深入雪竹涧，要只回了神霄山她奈我何？”

　　柳随云兴奋地握着归元如意剑就杀出了蚁后宫殿，原本以为江筠月会在这里伏击自己，哪料想一切太平无事，柳随云虽然不敢松懈，却是加快脚步，马上就跟着郭慧君上了上一层巢穴，这才真正松了一口气。

　　只是柳随云这口气甚至还呼出去，整个人已经一惊，他已经感觉得到一种强大无比的气息，一个恒古传来的幻境已经让他动弹不得。

　　江筠月这娘们出手太狠了，柳随云只觉得自己一根手指都动不了，也不知道郭慧君她们怎么样，只觉得自己陷入于千万年的黑暗之中，孤寂之中的落寞让他差点动了自尽的念头。

　　这不是江筠月出手，柳随云第一时间认识到这一点！

　　因为那迎面而来的洪荒故古气息超出了柳随云的估计，那自恒古传来的压力柳随云从来没有在任何一个苍穹界修士的身上感受得到。

　　即便是莫意悬这位苍穹第一人出手比起这洪荒气意来也不过是九牛一毛！

　　这是苍穹界无法匹敌的存在！



　　第四百八十三章 荒兽

　　无以伦以的洪荒气息！

　　唯一能与这种气息相提并论的，也只有那位复录容成经的无名修士，但即便是这位大乘修士在容成经内留下来的太古气息，也无法与这种的恒古永恒相提并论，也只有那种洪荒太古时期的存在才有这样强大的气息。

　　至于江筠月这样的苍穹第一女剑修，哪怕是柳随云再抬举她，让她浑身拿着一身古宝，依然是不能制造出如此沧桑无比的气息。

　　还好这样的恒古黑暗并没有持续多久，在柳随云的神识深处，前面已经出现了一处连锦至少数十万里的大泽，无边无限的大泽，至少没有整个苍穹界那个宽阔，也至少能容得无数强国并立，只是这处大泽之中到处都是铺天盖地的洪水与异兽，根据柳随云的观察，随便抓一只出来都是元婴期、元神期的存在，甚至有合体期的存在。

　　有的妖兽居然居然到了长约数十里的程度，大部分妖兽柳随云根本认不出到底是什么样的存在，他甚至只有一种感觉，那就是这样的异兽并不能被称为“妖兽”，似乎被称为传说中的“荒兽”更合适一些。

　　无空无尽的大泽之中，到处都是无比强大的存在，这让柳随云的心脏都停起了跳动，那些洪荒太古才能出现的荒兽千奇百变，根本不是他平时所能想象的，如果他猜得没错的话，这里就是传说的太古大泽，也就是江筠月所说的“雷夏泽”，但是他的视角很快就被幻境带到了一个平台之中。

　　与时不时泛滥的洪水，无边无际的水草与湖泊不同，这一处简单的平台似乎干燥至极，根本有一线湿润的感觉，这不是柳随云的眼睛所观察得到，而他的神识感触到的现实。

　　这处小小的平台之上，到处都是粗旷无比的大型刻划，这些刻划中的随便一个符号动不动有三四尺，看起来象图画更胜于文字，其中有着许多洪荒太古才有的形象，比方其中最多见的一个人首蛇身的祼女，形象却是温慈异常，很有一种师娘给柳随云带来温暖的感觉。

　　至于其它的形象，也是人面兽身，或是人身兽面，而且那个“人身”事实与现在的人族形象相去甚远，还有一些明显是太古文字，但是柳随云却是一个字都看不懂。

　　他并不知道数十丈外，江筠月因为这些刻划而变得胆肝俱裂：“这是女娲吗？这是轩辕黄帝！还有这个也是女锅氏，这个是燧人氏，这个是容成氏……这怎么可能？还有这些文字！”

　　柳随云并不知道这些文字的意义，但是江筠月却是清清楚楚这是上古的数字，与卜算大有关系，她知道这苍穹第一道书非同凡响，但是这也夸张了吧？

　　而柳随云的视线已经落在了这个平台，或者说是这个不知多少万年不曾启用的祭坛最中心的一部玉册之上，这是什么？

　　他能感觉得到，所有的洪荒气息都是从这部玉册之中发出来的，这部玉册似乎能操控着十方万界，自己的容成经虽然也是从洪荒时代流传下来的上古道书，但与这玉册一比，却是落了下乘。

　　这或许是洪荒时代最强大的道书之一？不对，在那个时代应当没有道书这个概念存在，就象上古没有帛书与纸墨那样，这部道书若是出世，恐怕能毁灭多少位界，柳随云刚刚想过这个念头，就见这部玉册上方居然滴落了一滴雨滴，因此整个世界似乎都发生了变化。

　　一滴小雨滴，但是柳随云心中充满了恐怖至极的感觉，仿佛十方万界都会因为这一枚雨滴的滴落而发生毁灭性的打击，下一刻他才发现那一滴小雨滴落在玉册之下，又被弹了回来，然后化作了千滴万滴雨滴，以惊人无比的速度朝着四面八方飞去。

　　一滴小雨滴立即演化成一场狂风暴雨，但是柳随云感觉得到，这一刻不知道多少元神、合体期的荒兽发生了根本性的变化，虽然不知道这样的变化对于他们来说是好事还是坏事，而且他甚至感觉得有一滴小雨滴以光一般的速度破空而来。

　　破空而来？柳随云诧异了一下，接下去他就看到真实的景象，确实没错，这玉册反弹出来的亿万滴雨滴之中，有一滴居然破界而出，朝着苍穹界而来，而它的目标正是……

　　宝兰山！

　　这一滴小雨滴看来只有针尖大小，而且越界而来也让它的威势大减，但是柳随云心底却冒着寒气！

　　这吞天玄蚁的蚁巢是一座真正的地下王国，坚固无比，根据柳随云的观察，即便是元神修士出手，也无损于这蚁巢与宝兰山，能对于这蚁巢造成威胁的，似乎也只有这枚破界而来的小雨滴了。

　　该死！

　　难怪那些蚂蚁总是会在大雨之前搬家，原来他们对于水的感知是如此敏锐，柳随云脱口而出：“快走！”

　　这一刻柳随云只觉得眼前的空气又变得浑浊起来，而脚下也有些泥泞，三位自己最亲近的绝代丽人都有些木然地看着前方，直到柳随云这一声打破了宁静，小雀儿才吱吱喳喳地说道：“哥哥，你也看到那小雨滴！”

　　柳随云还没来得说话，整个蚁巢已经传来了地动山摇的感觉，接着柳随云的身后已经有冰寒十足的阴水突然从原本坚固无比的走道顶部喷出来，柳随云当即拖住了小雀儿与王琼绫往前跑：“快走！快跑，快跑！”

　　郭慧君这位女武者反应得最快，她已经牵出自己的白色战马，就以最快速度往着蚁巢出口奔去，她也感觉得到，那喷涌而出的阴水充满了古怪，自己若是浇上几滴，至少要大病一场。

　　至于小雀儿与王琼绫的反应也很快，小雀儿直接上了飞剑，而王琼绫骑在小绫身上飞奔而走，柳随云也跳到金雕锦儿的背上。

　　虽然不知道刚才看到的幻影是怎么一回事，但是柳随云很清楚得知道一点，那就是那滴针尖大小的雨丝有着惊人的威能，这宝兰山与蚁巢恐怕要塌了，而身后的蚁巢已经开始了塌陷了，现在唯一能作做就是加快速度：“锦儿，锦儿，加把戏，回头请你吃大餐！”

　　大家几乎是马不停蹄，接连奔上了两层蚁巢，只是柳随云可是清楚得知道，这蚁巢可是有十三层之深，路还长着！

　　不过现在脚下虽然传来崩塌之声，但是这一层蚁巢总算是没看到什么崩塌的迹象，柳随云松了一口气，却发现一个熟悉的身影也在前方百余丈夺路狂奔，那是江筠月。

　　只是现在柳随云根本没心情与月夫人打招呼或是说些什么，船都要沉，第一时间逃出这座蚁巢才是关健：“快快快！”

　　这座蚁巢固然有着元神修士都无法摧毁的坚固，但是那玉册催化而出的雨丝面前，却是什么都不算，只是那玉册到底是什么样的存在，不过柳随云现在没心情想这些细节，他只知道必须加快动作。

　　江筠月的动作快极了，柳随云一家人连登两层蚁巢，已经看不到她的身影，而现在那崩塌的声音也渐渐远了，大家虽然紧张万分，却是全力催动，消耗甚至超过一场大战，柳随云干脆就吞了一把丹药：“快点，出去就是我们的胜利！”

　　“好！”郭慧君也知道整个蚁巢坚持不了多久，她又登上一重阶梯：“也不知道那玉册到底是天赐神物？咦？”

　　她第一时间跳下了白色战马，在地上立起了大盾，大声叫道：“小心！”

　　柳随云登上出了这一层的出口，也是神色大惊，前面居然有一只荒兽守在前方，这是什么？

　　柳随云能感觉得到，这只荒兽有着那一滴小雨滴的气息，但是这样的荒兽他从来没看到，九个青色狼首，四对黑色插天双翼，身子却是水绿色的蛇身，偏生有着四只虎尾：“荒兽，这是荒兽！”

　　这只荒兽流露出来的气息同样是强大无比，但是柳随云刚刚在雷夏泽中感受一遍，但是能做到正常的估计：“天啊，居然是元婴以上的存在！”

　　这比江筠月带给她的气息还要强大一些，甚至……甚至，超过了七耀真人这位元婴后期，虽然比不上元神修士的气场，柳随云印象之中可以与那些准元神修士神威全开相提并论了。

　　这只准元神期的荒兽是哪里来的？柳随云刚刚冒出来这个念头，就看九个狼首几乎同时露出贪婪的目光，仿佛已经视他们一家人为至美的美食一般，只是一个狼首居然怒啸了一声，朝着后面奋力喷吐了一口绿火，这道绿火去势极急，不一会就消失在柳随云的视野之中，接着其余八个狼首也一齐喷吐出一团墨绿色的火球。

　　一家人趁着这个机会已经布好了阵形，郭慧君在前，柳随云居中，小雀儿在左，王琼绫居右侧应，但是柳随云却是一点胜算都没有了。

　　自己这边修为最强的小雀儿也就是金丹中期而已，而这可是准元神境界的洪荒异种，如何能有一线胜机？



　　第四百八十四章 绝境

　　即便一家人联手，恐怕也是被这荒兽一招秒杀的结局！

　　柳随云连口大气都不敢喘，手里已经抓住了一堆符箓，心中已经是一片清明，除去一个发自内心的念头：“只要能活下去，我一定会好好享受，美人仙宅，飞车名马，纸醉金迷，一样也不能少！”

　　就在柳随云想把手上这一堆符箓都催化出去的时候，一片娇吟却是打破了蚁巢中的对峙，柳随云第一眼就看到九团幽绿的火已经逼得江筠月退了回来，江筠月飞剑如电，在身边形成了一道密不透风的剑网，但是这九团幽火却是如同九星联珠一般，缠得江筠月不得不朝着这荒兽身侧飞速退了回来。

　　柳随云总算是看到了一线生机，对于这荒兽来说，元婴中期的江筠月自然是更甜美可口的食物，难怪刚才荒兽会暂时弃柳随云于不顾，连喷九口幽火把逃出不知多远的江筠月逼了回来。

　　江筠月可是元婴中期的女剑修，身上又是宝物多多，与她联手应有一搏之力，柳随云不由抱了一丝侥幸心理。

　　刚才他还处处贬低江筠月，现在把江筠月视为自己的救命稻草，更希望她的本领越强越好，只是江筠月在九团幽火的步步紧逼之下，却是发出了两声痛苦的呻吟，眼见就要被逼回这狼首荒兽之前，柳随云已经准备率领一家人来打荒兽一个措手不及再说。

　　只是柳随云还没有出手，就听江筠月一声怒喝：“破！”

　　漫天剑气就如有波涛一般席卷而来，天河倒持，银河奔泻，不外如是，那困住江筠月的九团墨绿幽火一下子就在剑潮之中尽数淹没，更多的剑浪就朝着这只九首荒兽奔涌而来，接着江筠月电光火石般地就消失在过道之中。

　　荒兽九个狼首都是齐齐发出一声怒啸，不计其数的黑色幽火网、火墙就直接堵住了江筠月的全力一击，甚至墨绿色的幽火就把整个过道给彻底淹灭了，但是让九首荒兽愤怒的是，江筠月已经消失地无影无踪了。

　　九个狼首咆哮起来的威势差点让立着大盾的郭慧君都两膝跪在，而王琼绫更是只知道死死抱住了小绫脖子，只是下一刻，柳随云只觉得春光明媚，这九首蛇身虎尾荒兽已经消失在过道之中，直接去追逐江筠月了。

　　少了这么一个准元神境界的阻碍，柳随云不由想要跳起来庆贺，却是发现过道之中来了新的强敌，与那九头狼首蛇身虎尾荒兽有些相近，但只有一个狼首而已，蛇躯几乎小了一半，虎尾也消失不见，却朝着柳随云一家人咆哮着就冲了过来。

　　“杀！”

　　柳随云第一时间反应过来，这显然是那九头狼首荒兽的分身，他的目标就是自己这一家子，因此三枚筑基后期的强力符箓毫不吝惜地就掷了出来，只见三只青色剑芒带着无以伦比的威能就朝着这发现的狼首蛇身荒兽攻去，王琼绫反应也不慢，一面掷出两枚符箓，一面已经驱动自己的秋水朱痕剑，小雀儿是金丹中期修士，看不上这些筑基期的符箓，直接给最前方的郭慧君加上了一重土黄色的光盾。

　　三道青色剑芒加上两只迎面而来的火鸟，纵然是金丹修士都不敢直面其威，可是这狼首蛇身荒兽却是怪啸一声，前方一团墨绿色的云雾已经将五记强力无比的筑基期道术都挡了下来，墨绿色的云雾几乎是直接把道术尽数吞噬，甚至连爆炸声都没发出来，接着不作任何停顿，就朝着柳随云一家人攻来。

　　“该死！是准元婴！”柳随云第一时间就判断出来这只荒兽的真正实力是：“准元婴期的荒兽！”

　　上古荒兽到底是什么样的标准来判断，柳随云并不清楚，他只知道眼前这只狼首蛇身荒兽的实力相当于准元婴期的修士，虽然多了一线生机，却依旧是九死一生的局面：“不要留后手了！”

　　郭慧君鉴于过去的经验，平时交手的时候很少驱动五岳灵符，今日更是连一次五岳灵符都没有驱动过，但是现在她却是把五岳灵符的威能驱动到极限，只见一面光盾直接就挡在过道之上，前面还有一重小雀儿特别加持的土黄色护盾。

　　很快狼首蛇身荒兽驱动的墨绿色云雾已经撞上了郭慧君的光盾，小雀儿这位金丹中期修士加持的土黄色护盾虽然稍作抵抗，却是立作崩溃，光盾与毒雾撞在一块，郭慧君闷哼一声，却是连退了三步。

　　荒兽之威，竟到如此强大的程度，还好王琼绫一面掷出一枚符箓，化作一只丈许青鸟直扑毒雾，另一面已经将自己的秋水朱痕剑带着凛冽杀意绕过墨绿色的毒雾，朝着丈许高的蛇首狼身荒兽杀去。

　　剑如秋水，偏生带着几点朱痕，王琼绫这一击可以说是神来之笔，只是这只狼首蛇身荒兽却是丝毫不惧，狼首一声怒吼之后，就如同扑击而来的常山之蛇一般，不可思议地越空而来，撞向了王琼绫的秋水朱痕剑。

　　秋水朱痕剑就与青色的狼首在空中发生了直接碰撞，秋水朱痕剑直接倒飞回来，王琼绫只觉得纤手发麻，气血翻涌，秋水朱痕剑被打出回去几十丈之后，几乎失去了控制，还好她一捏剑诀，秋水朱痕剑又朝着狼首斩去。

　　望着重新飞回的秋水朱痕剑，狼首蛇身荒兽显然是略吃了一惊，它也没想到王琼绫这把极品飞剑竟然如此锋锐，狼首一头撞了上去，居然被切了一道大口子，虽然没流出来血来，却也吃点亏。

　　而在王琼绫这神来一剑的同时，柳随云与小雀儿都是同时出手支援起杀在最前方的郭慧君，小雀儿知道对于这种墨绿色的毒雾来说，火系道术才是最好的选择，秀指点点，两只灼热无比的火蛟已经直接朝着绿雾杀来，接着绿雾与火龙撞击一起，红绿云团交织错乱，而柳随云采用的思路与小雀儿差不多，一枚珍藏已久的符箓已经掷了出去。

　　这可不是他自制的筑基期符箓，而是沈雅琴特意替他制作的金丹期符箓，抵得上金丹初期修士的全力一击，而且手一扬就能驱动，因此柳随云即便几次遇险，也舍不得动用，只有今天一家人都被这独首蛇身荒兽堵在了这蚁巢之中，才终于用了一枚。

　　一枚金色的巨大光剑立时出现在柳随云的身前，冲入了红绿交织的深紫色云团，沈雅琴亲自制作的金丹期符箓果然不同凡响，前一刻还是与墨绿色的云雾战得不分胜负，这一刻已经是将墨绿色云雾斩散大半。

　　师娘好手段！

　　柳随云骑在金雕锦儿背上赞了一声，师娘说的是太过谦虚了，这哪里是金丹初期修士全力一击的水准，几乎抵得上金丹中期全力一击的水准了，而且这三枚符箓还是用自己的三清符笔与制符材料制成的，若是用上她新得的那只灵宝级别的空冥千机笔，或许现在就能斩杀了这只准元婴期的异种荒兽。

　　柳随云这样的痛快只持续了片刻，就看着水绿色的蛇身在蚊巢过道中不可思议几个腾转，避开了王琼绫的秋水朱痕剑之后，浑身已经被这种墨绿色的云雾所包裹，接着又是一声怒啸，墨绿色的云雾尽数散去，一只青色的九首蛇身虎尾的荒兽幻象已经朝着最前方的郭慧君攻来。

　　“准元婴期的荒兽，果然强横！”

　　王琼绫觉得自己手抖个不停，几乎握不住任何东西了，甚至无法驱动最简单的符箓，若不是现在就在小绫背上，她甚至会直接跌倒在地，但是现在的她仍然不停地驱动着，朝着攻上来的九首蛇身虎尾荒兽幻象发动着一次又一次的攻击。

　　她与她的秋水朱痕剑可以说是整个战局中的中流砥柱，若不是她的秋水朱痕剑接连给荒兽幻象制造太大的麻烦，整个战局已经崩溃了。

　　这样的结果，固然是秋水朱痕剑在吸收了无数吞天玄蚁的血脉之力之后，变得锋锐无比，即便是法宝级别的白兵相接，仍然无损于这把飞剑，但也是王琼绫对于自己身侧的柳随云充满了极度的信心，甚至可以说是近于迷信的结果，她完全是超水平发挥。

　　柳随云今天算是大败家了，他又一次动用了沈雅琴亲手制作的金丹期符箓，只是前一次扭转了战局，这一次撞上了九首蛇身虎尾荒兽幻象，却是只将这只幻象击退了数步而已。

　　虽然只是幻象，但是身后的狼首蛇身荒兽本来就是这只准元神荒兽的分身，驱动起来威力强横无穷，甚至可以直接抵挡得住金丹中期全力一击的威力，幻象被沈雅琴的金色光剑斩落了小半个狼首，不由怒吼起来，重新冲上来撞上了郭慧君用五岳灵符全力驱动的灵符。

　　郭慧君的嘴角已经有了一抹血痕，现在她只知道拼死地用双手全力握住光盾招架着九首荒兽前所未闻的冲击，若不是身后的小雀儿不停地加持着形形色色的护盾与增益道术，或许现在郭慧君就已经崩溃了，而郭慧君的崩溃也代表着整条脆弱的防线彻底崩溃。

　　偏偏身下的蚁巢又传来了天崩地裂的塌陷之声。



　　第四百八十五章 妖丹

　　这蚁巢坚持不了多久了，柳随云只恨自己金丹未成元婴无期，手上又缺乏一套得力的剑法，不然也不致于让王琼绫与郭慧君出尽风头。

　　现在的他只怨自己没有三头六臂，只能看着几乎占据大半个过道的九头狼首蛇身虎尾荒兽幻象横冲直撞，不由狠下心来，几枚自制的筑基期强力符箓全力掷出，化作无数刀光剑影直朝这气焰惊人的荒兽幻象攻去。

　　但是几枚符箓才一离手，柳随云已经使出真正的杀手锏，血星印这枚刚刚出炉没多久的准法宝已经朝着荒兽幻象之后的狼首蛇身荒兽朝了过去，力求一击必杀。

　　刀光剑雨如同雨点般地落在硕大的荒兽幻象身上，但是对于占据着大半个走道的荒兽幻象毫无影响，仿佛这些剑雨刀光根本没有对于这只幻象造成任何伤害，只是替最前面的郭慧君争取了一点喘息的机会而已。

　　只是下一刻这只荒兽幻象就怒啸起来，它已经发现了柳随云全力驱动的血星印，感受得到这件准法宝内部隐藏的莫大威能，眼看这枚血玉一般的血星印就要越过荒兽幻象，直接攻向后面的荒兽分身，这只荒兽幻象身形不可思议向后一遁。

　　电光火石之样，荒兽幻影上的虎尾奋力一甩，与血星印发生了一次硬碰硬的对撞，威势惊人的血星印居然被荒兽幻影这虎尾一甩硬生生弹回来。

　　但是荒兽幻影也好不到哪里处，只见它身形立时小了一圈，那丈许长的虎尾更是被血星印几乎撞成了两段，现在连幻化出来的光影都是一片含糊不清，甚至连后面的狼首蛇身荒兽分身都是连退了两步。

　　果然猜中了！

　　柳随云知道这只荒兽分身不过是准元婴期的修为而为，要想驱动实力远远强过自身的九首虎尾幻象，自然不能分心外顾，甚至连自身的防御都降到最低点。

　　可惜虽然找出了莫大破绽，时间却根本不等人，平时交战柳随云还可以驱动血星印绕过九首幻象，一点点地磨出破绽来。

　　但是现在他的实力顶多只能驱动三五下血星印而已，而且蚁巢马上就要土崩瓦解，再不早点解决这只荒兽，恐怕一家人都会立即葬身在这蚁巢之下，因此柳随云稍作思考，当即改变了策略。

　　“慧君！给我一点时间，前面交给你了！”

　　柳随云说话间，已经从玉腰带中取出了那枚刚刚入手不久的真宝，灵力源源不断地输入这枚真宝。

　　果然是一位准元婴修士临终准备祭出的杀手锏，柳随云只觉得这枚真宝几乎在第一时间将自己体内的灵力吸走了一大半，可是真宝却没有半点催动的意思。

　　这样就好了，柳随云反而稍稍宽心一些，这真宝需要驱动的灵力越多，需要驱动的时间越久，最后施展出来的威能也越惊人，这一枚真宝应当能有元婴初期修士全力一击的水准，至不济也有准婴修士全力一击的威力。

　　只是这枚真宝催动需要的灵力与时间也有些超出柳随云的意料之外，前面小雀儿虽然源源不断给郭慧君用五岳灵符驱动的光盾加上一重又一重的灵盾，但是在九首荒兽幻象的直接撞击下，根本不堪大用。

　　小雀儿以金丹中期实力发出的几个火系道术也只能延缓一下九首荒兽幻象的攻势而已，只见郭慧君在九首荒兽的连环撞击之中已经是摇摇欲坠，身侧已经是点点血痕，现在又是一口鲜血喷了出来。

　　“把一切交给我！”这一口鲜血喷出来之后，郭慧君的光盾却厚实了一圈，却是她已经用全部的一切，燃烧所有的一切：“我会替你争取到足够的时间，柳随云！”

　　她念着柳随云的名字，大声宣布着自己的主权：“柳随云，你要值得我托付一切啊！”

　　这具硕大的光盾已经成了郭慧君的一切，这一刻郭慧君充满了无限的英气与刚毅，奋力地挥动了光盾与实力几乎堪比元婴期的九首荒兽一次次撞击在一起，把所有的无助、迷芒与悲呛都发泄出去，到最后她差点都要哭出声来，但是攻势也达到了一个顶点。

　　光是一个爆发中的郭慧君自然无法对抗如此强大的荒兽化身，毕竟这只荒兽实力虽然大降，但终究是元婴级别的实力，还好终究只是幻象而已，只保存肉身上的一部分实力而已，九首荒兽本身的神威却是十不存一。

　　更何况在郭慧君身侧还有小雀儿与王琼绫联手助阵，小雀儿道术频发，几乎是一个道术才施展出来，下一个道术已经准备就绪，甚至连金雕锦儿都双翼连振，接连几道电光命中九首荒兽化身，虽然威力不大，但总能起到点牵制的作用。

　　王琼绫却是真正有若神助，看到郭慧君几乎燃烧起来，她不顾领口还是一片血污，整个人都要跌倒在地，秋水朱痕剑在瞬息之间已经在荒兽身上斩落了十几次，每一次都让这支几乎有着元婴期战力的九首荒兽发出痛苦的呻吟。

　　她紧紧搂住了小绫的脖子，大声叫道：“随云哥哥，我也……”

　　只是柳随云并没有听清她接下去说了什么，因为漫长的等待之后，这枚准元婴修士留下的真宝终于发出了一道金光。

　　虽然已经是精疲力尽，但是柳随云知道这是最后的机会，一点也不敢大意，是生是死就看这最后一搏了，甚至白色真宝符上流露出来的强大气息，甚至让这只九首荒兽化身都想往后退回去。

　　只是郭慧君与王琼绫都发了狠，几乎把自己的一切都投入了搏杀之中，柳随云手一扬，一把巨剑已经朝着后方操纵的狼首蛇身荒兽分身攻去。

　　“轰……”

　　九首荒兽化身的九个狼首几乎同时吼叫起来，整只九首荒兽不可思议地完成了一次位移，虎尾连闪，九个狼首都同时朝着这把巨剑撞了上去。

　　“呯呯呯！”剧烈的爆炸声之中，九个青色狼首把这只威能惊人的巨剑硬生生挡在半空之中，甚至把巨剑撞了回去，但是在后面操纵着战场的柳随云却是露出了笑意。

　　因为九首虎尾荒兽化身挡住的并不是真宝，而是沈雅琴亲手制作的金丹期符箓，至于真正的真宝吗？

　　还不是正在柳随云手中吗？

　　他含笑一扬手，一把金戈已经带着无比伦比的威势朝着后方惊魂不定的荒兽分身攻去，九首蛇首荒兽化身挡之不及，只能眼睁睁看着有若云涛之势的金戈锁定了后方正全力操纵着战局的荒兽分身，九个狼首都怒嚎了起来。

　　只是这也是这支元婴期的荒兽化身最后的嚎叫，真宝就是真宝，何况还是一位准元婴修士留下来的符宝，威能之大，超出了柳随云的想象。

　　金戈直接就命中了水绿色的蛇腹，接着是漫天金光，连柳随云的眼睛都要给闪瞎无数遍，无数的杀机、金芒与鲜血、碎肉在整个走道喷涌着。

　　柳随云感觉得到真宝的威能以一个惊人的速度在下降，当即将这只占据了小半个过道的狼首蛇身荒兽绞成了无数的残肢碎骨。

　　几乎是元婴初期入门修士的全力一击，柳随云初步作了一点判断，虽然痛惜这枚真宝的威能一下子就消耗了一大半，但是他却是仍然不敢留下后患，继续全力催动金戈攻入荒兽体内。

　　前面与郭慧君拼死搏杀的九首荒兽分身已经消失无踪，而后方的狼首蛇身荒兽在无数金光化作了无数糜粉与散落一地。

　　“得手了！”

　　柳随云那真是欣喜若狂，虽然这枚刚刚入手不到一天的真宝也消耗了几乎三分之二的威能，但是能死里逃生，那让柳随云浑身发软的同时，却同时催促正想坐下来休息的郭慧君与王琼绫：“快走，蚁巢要塌了！快走！”

　　身后又传来一声地动山摇的崩裂之声，甚至连地面都不断晃动着，郭慧君直接握住一片狼籍的巨盾就朝着身侧的战马一跃，大叫一声：“走！”

　　王琼绫与小雀儿也知道现在不是休息的场合，一个立即催促小绫快跑，一个赶紧驱动飞剑，顾不得大战一场娇喘连连，就一心准备冲出蚁巢再说。

　　柳随云让金雕锦儿稍稍放慢速度，走在最后方压阵，遇上谁走不动赶紧拖上金雕锦儿再说，怎么也要对得起把一切把托付给自己的丽人，却听得锦儿一面振翼，一面头一低，一声欢叫之声，一枚墨红色的珠子已经落入了柳随云的手中。

　　这是已经化为血糊肉糜的那只准元婴期狼首蛇身荒兽唯一存留下来的东西，只是能在相当元婴初期修士全力一击的攻势之下保存下来的东西，自然不是普通之物。

　　柳随云刚刚握住，只觉得这枚墨红色的珠子热得发烫，一种火一般的热流一下就涌入了体内，刚才精疲力尽疲惫至极的身子立时恢复了小半战力。

　　而且这枚墨红色的珠子继续朝着柳随云体内传来了源源不断的热流，柳随云立即明白这是什么：“这是妖丹！一枚准元婴期荒兽的妖丹啊！”



　　第四百八十六章 回家

　　妖丹？

　　妖丹！妖丹！妖丹！

　　柳随云心底的兴奋之情怎么也压制不住，这枚珍贵的妖丹差点就脱手而出。

　　虽然妖丹与修士的金丹相去甚远，这么一枚妖丹只能作为修士的一枚假丹来驱动，比不上真正修炼出来的金丹，而且不能用来参悟感化金丹之境。

　　但是柳随云本来就是走的大丹之境，普通金丹的参悟感化功用对他来说几乎是完全无用，对他来说暂时提升实力是眼下最关健的事，不然遇到今天这种局面只能抓瞎了。

　　而且这枚妖丹可是出自一位准元婴期的荒兽，几乎有婴儿拳头大小，几乎是一枚妖丹的极致，柳随云第一时间就想到了自己的那套盈雪剑丸，有了这枚妖丹之后，即便不能驱动全套盈雪剑丸，但是驱动一两枚总是有希望，再配上一套上好的剑法，即便在金丹修士之中，也难得找到一两个能与自己抗衡。

　　今天这一战，王琼绫凭借着一把秋水朱痕剑几乎是发挥了中流砥柱的作用，屡屡给九首荒兽化身以重创，要知道她手上的秋水朱痕剑比自己的归元如意剑逊色不少，修为又与自己差了整整一重境界又一重小境界，硬是一度把柳随云的风光都抢走了，可以想见一套上好的剑法的玄妙之处。

　　柳随云只觉得云破天开，长啸一声，却是将这枚妖丹小心收好放在自己的腰带之间，象妖丹、金丹这种玩意自从修士与妖兽体内剥离之后，即便保存得再完整，也是无源之水无薪之火，威能用掉一分就少掉一分，这枚妖丹既是极品，自然要好好珍惜才是。

　　这一刻，柳随云只觉得意气直冲云霄，归心似箭。

　　自从结成元婴以来，江筠月从来这么狼狈过，平时她是元婴期的大修士，身上都不知道携带多少威力无穷的宝物，更有申元纵这位元神修士作为后台，可以说是横行霸道惯了，也只有柳随云敢把她气跑了。

　　可是现在的江筠月却半身是血，驾驭飞剑一路飞驰，只想从那九首狼头蛇身虎蛇荒兽的追击之下逃生，她实在没想到还没进雷夏泽，在雪竹涧之中就遇到了这样的强敌。

　　这只荒兽实在太强了，一身神通几乎直追元神修士，江筠月使尽浑身本领，甚至使用许多珍藏多年的杀手锏，才总算从这只荒兽的围困之中逃了出来，但还是身负重伤，身后九只狼首的荒兽仍然紧追不停。

　　江筠月实在恨到了极点，若不是自己追击那该死的柳随云，怎么会发生现在这档子事，自打修仙以后，她的运气从来这么坏过。

　　要知道她对付这只的那些杀手锏，都是她珍藏多年的绝世奇珍，现在施展出来以后恐怕多半难找出第二件来，一想到这些，江筠月就把那该死的柳随云恨到骨子里。

　　凭什么这准元婴期的荒兽本体紧追着自己，只用了分身前去堵截柳随云，现在这雪竹涧空中不知隐藏多少空间裂缝，一不小心就被传送到雷夏泽中甚至直接撕成了碎片，但是江筠月已经顾不得那么，她催动飞剑，整个人化作一道银练。

　　刚才她那几手杀手锏也把这只强横无比的荒兽重创了一回，因此这只准元婴期荒兽也把江筠月视作大补特补的大补品，拼命地追上来，想把她一口吞将进去。

　　灵力简直被黑洞吞噬一般，九首荒兽的狼首一次又一次地越过数十丈的距离，出现在江筠月身后，张开巨大的狼口就想把江筠月吞将下去。

　　那锋利雪白的狼牙让江筠月都吸了一口气，她只能拼命躲避着这只九首荒兽的追击，只是又一声怒吼之后，又一个狼首一下子就越过近百丈的距离，朝着江筠月直接咬来。

　　这下子江筠月觉得多半是躲不过去，正就准备御动飞剑决死一战，就听得身后九个青色狼首齐齐一声怒吼，咆哮声直冲云霄，差点震得她从飞剑上落了下来。

　　只是江筠月却是一喜，她感觉得已经遭受自己重创的荒兽终于慢了下来，甚至连那恐怖已久的气息都削弱了不少。

　　这不象是遇到什么空间裂缝，只是江筠月本来是聪慧至极的女修士，一向绵里藏针，立时猜出了真正的原因：“柳随云你这个天杀的，终于把那只荒兽分身灭杀了，居然费了这么多手脚！居然用了这么多时间，你这该死的没良心！你居然也敢称元神修士转世，居然花了这么久时间！”

　　对于准元神期的荒兽来说，纵然分身实力不济，不到是本体十分之一的实力，但是被斩杀一具分身却会对本体造成惊人的重创。

　　原来准元神期的荒兽原来已被江筠月重击，现在神情更是萎顿起来，甚至连实力都掉到元婴后期的水准，整整下降一重境界，可以说是实力大降。

　　江筠月一边骂着柳随云的不给力，一边加快遁速，只是心情大定，虽然后面这只荒兽实力超过她一重境界，但是对于修士来说，挑战强过一两个小境界的妖兽本来就是家常便饭，这荒兽居然强过自己一个境界，但是江筠月手上浑身是宝，至少可以保全自己。

　　“夫人！”

　　“夫人！”

　　正当江筠月自信满满地夺路而走的时候，对面又飞来两道绿影，却是跟随着江筠月进入雪竹涧的一对水货元婴修士。

　　虽然是不折不扣的水货，但是江筠月却是心情大定，多了这么一对生力军，自己绝对可以保全自身，她心底只是把柳随云恨到骨子里：“柳小贼你这个祸害，害我江筠月今日遭了这一场大劫，来日必然百般回报！”

　　柳随云最后一个上蚁巢出口，那迎面的清新空气让他感觉好极了，只是地下不断晃动的感觉却是让他不得不作好离开的准备：“这山要塌了，大家快走，大家快走，宝兰山快塌了！”

　　虽然三位丽人都是身上负伤，只有小雀儿伤势稍好一些，能够自行御剑，但是柳随云却知道现在还不知道休息的时候，还得快马加鞭。

　　小雀儿驾剑在低空周旋，王琼绫已经乘着小绫飞了起来，只有郭慧君收好战马与银枪之后，一片茫然无措，柳随云催动锦儿赶了过去，直接就把郭慧君抱上金雕背上，只是郭慧君双手死死握住比她人还要硕大的巨盾，柳随云费了好些力气才把她抱上来。

　　郭慧君才一坐好，锦儿已经顾不得危险，振翼高飞，两只灵宠与一把飞剑就直接朝着雪兰涧外飞出去，只是郭慧君现在却是哭泣个不停。

　　“慧君？怎么了！”柳随云看着郭慧君梨花带雨，更加上银铠到处都是血迹：“你怎么了？你千万不要没事！”

　　“没事！没事！”郭慧君这才反应过来了：“只是这八景盾损毁了，整个人也脱了力而已！”

　　只是说到这，柳随云才注意到，郭慧君十分珍视的这面巨盾在与那荒兽的惊天对撞之中，已经无法承受如此惊天动地的对撞，现在已经出现许多一两指宽的裂缝，最显眼的一处几乎可以把整只手插进去了，整个盾面已经残缺了一大片，这具灵盾看起来已经没法再用了。

　　这场景看得柳随云都心痛，他可是知道平时郭慧君是怎么喜爱这面大盾，每天都要擦拭一番，而现在这面大盾毁了，柳随云能知道郭慧君的感受。

　　要知道，郭慧君的战力大半体现在这面大盾之上，特别是家里她被坚执锐的时候，这具巨盾更是必不可缺的存在，因此他柔声说道：“没事，我出钱给你修，修不好给你买更好的，总不能让慧君你心疼！”

　　郭慧君这才止住了哭声，却是小心翼翼地把这具残毁了大半的巨盾收到了自己灵铠上的储物空间，柳随云这才发现，准元婴级的战斗带来的冲击真是惊人，连郭慧君的这具灵铠甚至是她手上的银手套都有毁损的迹象，更不要说是这灵铠之中的丽人了，柳随云一阵心疼：“慧君，这一回我们赚了好多灵石，回了神霄峰就要换一身好的灵铠！”

　　“我就要现在这具！”郭慧君倒是有自己的想法：“我最初在天马原见你的时候，就是穿着这具灵铠的，而且这是我们家的传家宝，我有感情了！”

　　“好，就现在这具！”柳随云回答道：“一切都听你，反正现在有灵石了！”

　　正说着，小雀儿大声一声：“哥哥你看！”

　　柳随云回头一看，才发现宝兰山整个崩塌了下来，地动山摇，山崩地裂，无数的至寒阴水已经涌了出来，将整个宝兰山一线变成了人间地狱，自己若是晚走一步，恐怕就葬身蚁巢之中，就不知道那只九首荒兽被江筠月带到哪里。

　　只是这个一时侯，运用妖丹的负作用才显现出来，柳随云只觉得幽香中浑身无力，却是妖丹只是提供一个刺激身体的作用，完全不能改善柳随云的伤势，现在妖力效用已过，残存体内那万分诡异的妖力登时在灵脉翻腾不已，若不是他的容成经是无上功法，恐怕现在就要喷出血来。

　　妖丹虽好，但与修士金丹大异，何况是这等太古荒兽的妖丹，更与修士修行南辕北辙，柳随云运转一遍才把这负作用压制下去，再回头看碧空如洗，青山如故，柳随云豪气冲天，搂住了郭慧君的纤腰大声说道：“回家！”

　　“我们回家！”



　　第四百八十七章 仙宅雏形

　　十二月初的天雾峰，本来有些略嫌湿冷，但现在却是人声沸腾，一副热闹景象。

　　一家人回了天雾峰只是歇息兼胡天胡帝了三天，立即由郭慧君牵头，三个女人去神霄峰买了几套换洗衣物，就铁了心立即开始营建仙宅，说是这个春节之前要争取搬进新家。

　　看到夹杂着寒风的天雾峰，柳随云有点信心不足，但是女人对于一个温暖而安全的家抱有的期盼是他无法理解的，甚至连小雀儿也不例外，因此他不得从粉膊玉臂中爬起来，开始忙碌起来。

　　只是开始营建之后，柳随云发现这事比自己想象中还要容易一些，除了最初两日打地基开掘密室是由沈雀儿这位金丹中期的大高手负责，后面每天都有自告奋勇的朋友过来义务帮忙。

　　一直等着合体峰开工的孙月桂来了，她的面子大，直接带了两支在神霄峰上接匠作业务的专业队伍过来，甚至亲自上阵担当监工：“既然柳师弟这仙宅是合体峰的样板，那就给他们一个面子练练手，若是这边的活干得好，合体峰的活儿可以考虑分一些给他们！”

　　孙月桂既然来了，她男人王吴文自然也得过来，只是他刻意没和孙月桂碰面，只是在天雾峰露了个面，说了一番鸿节真君对于普通筑基修士关怀备至的话，私下却想办法把神霄峰库房里珍藏多年的一大宗仙宅材料划给了柳随云。

　　他与柳随云在合体峰有共同利益，因此他这个举动，倒是给柳随云省了一大笔灵石，只是来帮忙的人越来越多，让柳随云有些招架不住。

　　重华峰的师兄弟与杂役弟子都过来了，只要没在外面接活的弟子现在都天天过来帮忙，就是有在外面接活的人当中，许多人也放下日进斗金的机会，跑来天雾峰作个小力工，只求在柳随云这边露个脸，让他记住自己的名字。

　　重华峰来人了，百事堂更是不例外，几乎大半个百事堂的力量都跑到天雾峰上来当小力工，有些手段则充当起老师工来，柳随云的那批老交情林嵩、抬杠、王大年一个不拉，甚至还拉来好些精于匠作的老匠工，按照他们自己说法的就是来给天雾峰添砖加瓦。

　　十二月正是一年生意最繁忙的时候，可是霍天涯这个霍记灵符坊的东主兼大掌柜却放下自己的生意不作，带了十七八个伙计与两箱制符材料上了天雾峰就不肯下去，只留了两个伙计在店里看店，在天雾峰他一干就是整整六天。

　　谢长乐虽然只来了一次，但是他与柳随云是老交情，因此整个青灵峰今年的考绩临时加上了一个一票否决的项目，每天六七百青灵峰弟子自带干粮跑到天雾峰上帮忙，只求这里的管事给个好评语。

　　青叶居最近作生意太不太用心，听到柳随云营建仙宅的消息时，天雾峰已经大兴土木整整四天，却是赶紧张罗了一队厨艺上佳的师傅上天雾峰帮忙。

　　耀龙峰的道友也来了，三阳峰的朋友也过来，甚至外宗断岳山与大日观也来了人帮忙，几家灵石庄的主管直接堵住了柳随云，说是灵石庄内的灵石多得快放不下了，求他帮个忙一定要从灵石庄贷上一笔灵石。

　　虽然人一多，这营建的效率难免下降一些，可是每天至少上千名修士在天雾峰上，高峰期赶来天雾峰大兴土木的修士足有三四千人，就是这么多蚂蚁都能营建出一座堪称地下王国的蚁巢来，何况是最聪明的修士。

　　王琼绫与郭慧君营建的经验不少，但是象陈星睿、林嵩、抬扛、时康年等人虽然没建过房子，但是主持过那么多大小盛事，最清楚怎么样合理分配人力，很快又在内部找出一些在匠作上用了几十年苦功的老匠工来，再加上神霄峰上的仙商们每天都用浮云槎、飞车、灵鹏运来大批的仙宅材料，整个天雾峰上的场景可是一天一变样。

　　这才过了十来天，仙宅已经有了初步的胚形，柳随云出面打了招呼，才散去几百人，可是还是很多修士自愿留在天雾峰上帮忙，虽然这天雾峰灵气太过活力十足，只适合于灵植，并不适合修炼，可是柳随云拿出来的款待可是真正的仙家饭仙家菜仙家茶。

　　实际也只是直接从菜地采摘了一些灵蔬，加上出灵竹涧时安知鱼送的一批兽肉，再加上临时用几天功夫催熟的灵谷，一些师娘炒制的普通茶叶，但关健是这万仙宴的传说传得邪乎，因此许多人都想在这天雾峰得到一点仙缘，结果还真有几个幸运儿成功晋阶，却传得整个天雾峰上都是一片热诚之心。

　　而现在连楚沧山这位重华峰的大管事都是一片热诚，他这段时间都在天雾峰上帮忙，几乎日夜不停，现在看着仙宅已经营建起雏形来，剩下多半是需要慢工出细活的活儿，因此他亲自来找一回柳随云：“随云，恭喜你马上就要有新仙宅可住了！”

　　“还早，还早啊！”柳随云回答道：“虽然春节前能搬得去，但是真正要营建好这座仙宅，至少要有一两年功夫！”

　　就是一两年都是说的轻松，虽然有了这么多朋友赶来添砖加瓦，力工几乎是没花多少灵石，匠工也只花了一半的预算，但是柳随云知道自己欠下的这份人情自然要还的，至于仙宅材料上的支出，从民间的匠作到灵霄宝殿，你见过一个没超标吗？

　　柳随云原本是准备花个六七万灵石先把核心建筑完成再考虑外围建筑，结果在材料上就花了十一万灵石，而且这只是仙宅的核心建筑而已，虽然核心建筑的占地面积最初考虑的百余亩增加到三百亩，已经远远超过了许多仙家洞府，何况还要扩张到三千亩，甚至把整个天雾峰茶园都包容进去，成为整个神霄山最奢华的仙宅。

　　因此楚沧山笑着说道：“就是等上一两年也值了，这可是真正的仙家宅院，若不是没想到，我也会早点劝老爷夫人在重华峰上建上这么多宅院，你没看到，现在重华峰不知有多少金丹修士派了自己最亲信的弟子与亲戚过来给你作小力工，就是作匠工也不要一分灵石，还不是想摸清你这座仙宅的底细吗？”

　　“还有这等事？”柳随云笑了起来：“这事我不知道，恐怕是要委屈这些道友，我等会吩咐琼绫一声，只是现在宅子还没建好，也不知道会不会象咱们神霄拍卖会那样成了整个苍穹界的笑话！”

　　“这怎么会啊！”楚沧山笑了起来：“这是咱们神霄山的大盛事，少有的盛事啊！就看到现在这个格局，我就知道这绝对是苍穹界最顶尖的仙宅，我从来没有见过这么适合修士居住的宅子！若不是灵石不凑手，现在我就想在重华峰大兴土木了，对了，随云，你觉得咱们俩交情怎么样！”

　　柳随云当即答道：“楚执事，我入重华峰以后，受您百般照顾，这份人情，柳随云一直记在心中！”

　　“肥水不流外人田，以后仙宅营建队伍这一块，恐怕咱们重华峰也得抓起来！”楚沧山热切地说道：“我反正在重华峰上闲着也是闲着，正想活动一番手脚，交给我怎么样？”

　　“嗯？”柳随云感觉得到有些诧异：“老执事，您对我的照顾之恩，我都记着，但是现在我只是准备替自家营建个新宅子而已，顶多是再弄座合体峰玩玩啊，没有别的想法啊！”

　　楚沧山却是笑了起来：“这是随云这几天都守在天雾峰里，不知道咱们神霄山内的变化，你不知道，你这仙宅一起，就是太白剑宗的莫意悬莫掌门都惊动了，专程派人过来打探这仙宅的情形，至于咱们东华三宗，咱们神霄派要起新宅子的大修士不知道有多少人，甚至连许多筑基修士都想要起个大仙宅子。”

　　柳随云才不相信莫意悬这样的苍穹第一人会来神霄派打探什么起新宅的细节，多半是太白剑宗有些贪图享受的修士替自己的生活过来打探而已：“哪有那么夸张，这仙宅防御力有限，灵气也有限，不合适修炼，洞府才是咱们修士的根本啊！”

　　“既然是修仙之士，那自然是要向神仙看齐，要过神仙日子，你这仙宅讲求舒服享受，才是真正的神仙日子！”楚沧山却笑了起来：“随云老弟，你不知道你这个仙宅才起个雏形而已，咱们神霄山的地价就整整涨了两成，神霄峰内的地价就涨得更厉害了！”

　　楚沧山原本是有机会跟着陈星睿、林嵩一群人去主持大小仙典，但是他觉得自己是堂堂重华峰第六号人物，筑基中期大修士，放不下身段，决定专心修行，到现在看着陈星睿他们日进斗金，在大笔灵石的支持之下连修为都把自己远远拉在身后，那真是肠子都悔青了。

　　而现在看到柳随云无意之间又开发了营建仙宅这么一块肥得不能再肥的肥缺，楚沧山觉得自己不能再错过这次机会了，只是他知道最关健还是要得到柳随云的支持才能名正言顺：“随云，现在陈星睿他们都有事要忙，我正好在重华峰上闲着无事，把这一块交给我怎么样？”



　　第四百八十八章 斗剑

　　柳随云进入重华峰之后，平时打交道的最多除了两位师兄之外，就是楚沧山这位重华峰的大执事，楚沧山平时很给柳随云撑场子，因此柳随云也直接说道：“楚执事，咱们是自己人，你说这话，我能不答应，过两天找重华峰上的兄弟出来叙一叙！”

　　虽然这行当是柳随云开创出来的，但是牵扯太多，柳随云也不能一句话替整个重华峰与百事堂作主，一群师兄弟要好好谈好细节，但是楚沧山知道有了柳随云的支持，这事大致就可以敲定了。

　　他又同柳随云说了几句其中的细节，那边王琼绫已经喜气洋洋地走过来说道：“随云哥哥，评剑堂已经搞定了，现在正等着您过去验收！”

　　柳随云当即对楚沧山说道：“楚总管，一起过去试试剑如何？”

　　只是楚沧山是个知趣的人，看到王琼绫的眼睛都快滴出水来，当即笑道：“这事事关重大，我还要同下面几个狗崽子交代一句，让他们把天雾峰这个样板工程搞定再说，省得出了什么差池！”

　　楚沧山一走，王琼绫就贴了过来，直接搂住了柳随云的手说道：“随云哥哥，你可是好几天没陪人家了……”

　　“好啊！”柳随云笑了起来：“等试完了剑，就好好陪你一晚！”

　　现在天雾峰规划的试剑之处有六七处之多，最大的一处是露天的演武场，这里甚至可以用来给郭慧君骑马冲锋，也可以进行百人级别的演武试练，而除此之外还有几处露天的试剑之处，但是柳随云还是规划好几处室内与地下的试剑堂。

　　王琼绫今天说的这处试剑堂是柳随云主宅附近的一处试剑堂，占地差不多有一整亩地，除了试剑之外，还有许多用处，柳随云进去之后，就见整个试剑堂十分空旷，高约十丈，四墙皆是从神霄峰运来的百玄黑岩砌成，至少有两丈厚，就是准金丹修士出手，都难以对这座，而用来试剑的一道主墙，更是又特意加固过一回，前面加强了一层星穹天墙石，足以挡得住元婴以下修士的全力一击。

　　因此虽然这部试剑堂之内还保留一些营建装修特有的残留气息，但是柳随云却十分满意让王琼绫点好各处晶灯，再关好了试剑堂的大门，接着就把自己的归元如意剑拿了出来：“琼绫，今天我们一齐来试试手！”

　　“好啊！”王琼绫已经亮出了自己的秋水朱痕剑，操纵着这把极品飞剑朝着挂在试剑墙上的几个石条攻去，她一剑有如神来之笔，一剑就把这整条青石斩成几十上百块碎石，然后回剑在手：“随云哥哥，你看我这一剑怎么样？”

　　算是起在雪竹涧之中，王琼绫算是收获最大的，进入雪兰涧，修为虽然只提升了一个小境界，但是这把重新祭炼出来的秋水朱痕剑却是最大的进步，原来秋水朱痕剑是一把易用难精的飞剑，非得有数十年甚至上百年才能大成，但是在九首荒兽拼死一战的时候，王琼绫却是临阵超水平发挥，不可思议成为整个队伍之中的中流砥柱，连郭慧君事后都对她赞不绝口，连同剑术也来了一次质的飞跃，对于秋水朱痕剑的掌握虽然没一口气进步到大成境界，也从刚刚上手突破到小成境界，现在御使这把秋水朱痕剑可以说是游刃有余，甚至让柳随云向她学了几招剑法。

　　柳随云事后问过了一回，她修行的是灵华宗的百灵千秀剑，这套剑法是她在炼气期就开始修行了，而且炼气期的时候就得到了炼气期与筑基期的全套剑法，前不久又通过了小雀儿的关系，从烟火真人那里弄到金丹期的剑谱，这一次在雪兰涧内大施神威，屡建奇功，甚至让她连剑法都同样突飞猛进一回。

　　但是这么一套剑法在灵华宗的定位不过是“中阶上位”而已，倒是与王琼绫修行的资质相去差不多，王琼绫进入水月秘境之前就把筑基期的剑谱兑换过来，虽然按照王琼绫的说法，实际这套百灵千秀剑在灵华宗中差不多可以列入“上阶下位”剑法之列，但由于这只是从天河宗缴获过来的一套残缺剑法加以改头换面而已，金丹期的剑术残缺了三分之一，元婴期的剑术更是只保存了不到一半，所以才跌落到“中阶上位”去。

　　可是柳随云手上既有归元如意剑这样的极品飞剑，又有盈雪剑丸这套的成套法宝，对于剑法的要求自然不低，一部中阶上位的剑法自然没法满足他，至少也得上“上阶中位”这个水准的剑法才行，何况这套百灵千秀剑法的原始出处都不知是哪个宗门的剑法，落到灵华宗手里都不知转了几手，因此他不愿意在百灵千舟浪费太多时间，只从王琼绫学了几招极为实用的杀招。

　　这样没有全套剑术剑意支撑的杀招自然不可能是百灵千秀剑法最厉害的几招，只能算是小绝招而已，但是就是这样，柳随云还觉得在阵前厮杀之中胜过了自己的大衍千幻剑法不少，因此他今天突发奇想说道：“琼绫，我把修为压制到筑基初期，咱来斗剑玩玩！”

　　“好！”王琼绫没想那么多，当即说道：“随云哥哥！咱们斗剑玩玩，你可千万要手下留情啊！”

　　一把秋水朱痕剑，一把归元如意剑几乎同时升空，柳随云的大衍千幻剑法可是气象万千，时而万剑齐落，时而巨剑破空而来，时而百剑飞舞，时而剑势如潮，可是王琼绫的百灵千秀剑法就寒酸得多了，顶多幻化出两三把飞剑而已，但她既然知道柳随云把自己的修为压制到筑基初期，倒是心中大定，时不时就御剑冲破柳随云的漫天剑雨，与柳随云斗个不分胜负。

　　只是柳随云脸上虽然还是一片笑颜，心中却差点要骂娘了：“这大衍千剑幻剑遇上真正的强手，实在太过于华而不实了吧？这简直是金玉其外，败絮其在！”

　　王琼绫并不清楚的是，柳随云早已经把修为提升到了与她一样的筑基中期大成境界，御使着大衍千幻剑法想要压制住王琼绫，但是王琼绫的秋水朱痕剑屡屡一剑破千剑破万剑，几次杀得柳随云手慌脚乱穷于急付。

　　虽然柳随云没出全力，顶多只用了六七分力而已，虽然同样是筑基中期大成境界，虽然王琼绫手上的秋水朱痕剑是一把极品飞剑中的小极品，可是容成经好歹是太古无上功法，自己手上的归元如意剑又胜过秋水朱痕剑少许，现在居然连王琼绫都收拾不下。

　　那只能代表大衍千幻剑是真正的遇强则弱了，这大衍千幻剑法遇到真正强敌的真实能力，至多也不过是中阶上位而已，甚至可能沦落到中阶中位的超级大路货水准，虽然在普通修士眼中这是高不可攀的存在，但他的要求自然与普通修士不同。

　　柳随云这心里的郁闷就别提了，看来他还得想办法找一套上好剑法才行，而王琼绫的秋水朱痕剑在斗剑之中表现得越来越显眼，她大声叫道：“随云哥哥，我又攻上来了！”

　　秋水朱痕剑攻势如潮，屡屡上演一剑破十剑百剑的好戏，柳随云打起精神来才应付下来，虽然只要再提升一两个小境界，这路善于遇弱不弱的大衍千幻剑法威力就有了质的提升，但是夫妻之间的斗剑没必要到这种境界，因此柳随云笑着说道：“琼绫的剑与琼绫的修为都是突飞猛进啊！”

　　这一次回到天雾峰后的那三日胡天胡帝，就数王琼绫玩得最疯，不但在对柳随云百依百顺，甚至还干脆时不时不穿片缕一丝不挂在柳随云面前晃来晃去，看到那不停晃动的一对巨型美乳，柳随云往往控制不住就抓谁王琼绫一对美乳当场挞伐一顿，最后导致柳随云的雨露倒有近半落入她的体内，连修为也提升了一个小境界到了筑基中期大成境界。

　　而王琼绫一看到柳随云露出满意的笑颜，立即把秋水朱痕剑收回了体内，香汗淋漓间已经解开了一个扣子，露出一片晃动的雪白：“随云哥哥，斗剑斗得热斗得好热啊……”

　　“小浪蹄子！”虽然王琼绫明明比柳随云大上几岁，但是柳随云一把就把王琼绫搂进怀里了：“哥哥给你解衣，好好凉快一下！”

　　只是解开了罗带之后，怎么可能凉得下去，王琼绫只觉得那挺动的火热顶得自己整个人又酥又爽，一对修长美腿踢踏个不停，娇吟不停，直到那一团滚烫涌入了自己的心底了，这才死死搂住了柳随云的脖子：“随云哥哥，阿绫只是给你弄飞了，才不是什么小浪蹄子而已，对了……刚才这声音没传到外面去吧？”

　　柳随云在王琼绫又翘又挺的小屁股上拍了一把：“小浪蹄子，这本来就是专门用来对外保密的试剑堂，专门作过隔间处理，怎么可能有声音传得出去，对了，刚才你把我拖来这边来，是不是把营建这一块许诺出去了？我可是刚刚答应给楚执事了！”

　　“哪有！”王琼绫整个人就在柳随云的怀里水蛇般扭来扭去，肌肤相触间激情无限：“我只是提醒下随云哥哥，这几天慧君妹妹心情有些阴郁而已！”



　　第四百八十九章 炼铠

　　“慧君怎么了？”

　　这一点柳随云还真没发现过，这几天郭慧君全盘负责整个仙宅的具体营建，干劲很足，柳随云真不知道她还有心事，他轻轻抚摸着王琼绫精致的香肩，柔声说道：“是不是你们闹了别扭？”

　　清官难断家务事，何况他还是家主，因此一想到后院起火，柳随云就有点头皮发麻的感觉：“到底怎么了？”

　　“别不是我们闹了别扭，现在我与慧君妹妹好得如胶如漆，怎么会闹别扭！”王琼绫回答道：“我这几天一直在劝慧君妹妹，我们一起来侍侯随云哥哥，可惜慧君妹妹还没点头！”

　　柳随云知道郭慧君虽然在闺房内外完全是两个形象，她可以在自己身前扮演江筠月，却不肯丢下原则与王琼绫一起在床上侍奉自己，但只要后院不起火，这一切都是小事而已：“那到底是什么事？”

　　王琼绫款款地摆动了一下柳腰，在柳随云的怀里寻找了一个更舒服的位置之后才说道：“随云哥哥，我和慧君一起跑了一趟神霄峰，问了一下灵铠的价格！”

　　“咱们家的家底买具灵铠应当不成问题吧？”柳随云答道：“真不行，我去灵石庄借上一笔灵石就是！”

　　王琼绫的回答却让柳随云有些意外：“那是因为慧君妹妹问过价钱后，不想买了！”

　　“不至买不起吧？我听说灵铠的价格虽然是天价，但只要有灵石，总能买到！”柳随云这几天还没空陪郭慧君去采购灵铠或是修理灵盾，只是稍稍打听了一下价格：“一般只要三四万灵石就够了！”

　　“不够！”王琼绫答道：“慧君那具灵铠是家传的至宝，能让修士脱胎换骨，提升一个大境界的战力，我与慧君去鱼雁问了一下价格，鱼雁的郑东主看在我是老主顾的份上，特意给我们挑了一套比慧君现在身上那具灵铠稍逊一筹的灵铠，说是成本价，七万灵石！”

　　柳随云没想到郭慧君身上那具灵铠居然这么值钱，不过想想也是，能让一位隔山境的武者完全脱胎换骨拥有着金丹期的战力，甚至有着普通的金丹修士更强的力量，这样的灵铠自然是极品，价格自然不便宜，七八万灵石是一个合理的价位，毕竟一枚宗门筑基丹也要四千灵石，一具灵铠折算成二十枚筑基丹也是合理。

　　只是这比柳随云估计稍高一些，柳随云原本以为十枚宗门筑基丹就足够了，没想到多出几枚，只是柳随云还是觉得这个价格能承受，毕竟给师娘拿下的空冥千机笔可是花了六十四万灵石，区区七万灵石不算什么：“明天我就去买下来，七万灵石不算什么！”

　　七万灵石实际是个大数字，还好这次雪兰涧之行柳随云的收获超出想象之中，粗粗估算了一下，至少能有二十万灵石，不过要拿下这具灵铠至少也要借上一笔外债，只是王琼绫玉首轻摇：“随云哥哥，你千万别抢着拿下来，慧君觉得那具灵铠比她原有的灵铠要差一些，心中有些不喜欢，但是整个神霄峰已经找不出更好的灵铠，所以她决定退而求次，只想买下一具灵盾再说！”

　　灵铠一般都会配备战盾，只是一般不会象郭慧君那一具灵铠那么夸张，柳随云没想到郭慧君这么给自己省钱：“那又怎么样了？买下来就是！”

　　“可是那具战盾也要五万五千灵石啊！”王琼绫报出一个很无奈的数字：“我问了一下郑东主，他说一具战盾等于小半具灵铠的战力，我们买走这具战盾，那具灵铠等于没法卖了，这个五万五千灵石也是友情价了！”

　　柳随云觉得这价格实在不合理，整个灵铠才要七万灵石，一具战盾不管好坏，售价居然要五万五千灵石，而王琼绫继续说出了更加无奈的事实：“慧君妹妹觉得这战盾买起来也没意思，就把自己的灵盾拿出来，询问修理价格，结果那个价格更没法说了，说是要五万灵石，而且不保证彻底修复！”

　　新的全套灵铠七万灵石，一具战盾却要五万五千灵石，而一次不彻底修复的却要五万灵石，虽然现在柳随云家里不缺灵石，但是钱也不是这样的花法，因此柳随云问道：“那慧君怎么想？要不要我明天把灵铠买下来再说！”

　　“问了这个价钱之后，慧君妹妹就有些闷闷不乐，直接就跟我回来，坚决不要找随云哥哥去神霄峰买新灵铠，而且我看这架势，哥哥就是出灵石买了新灵铠，她也不会高兴的。”

　　柳随云明白这种心理，花大价钱找次货，谁都会难受，何况这具灵铠还是郭慧君的传宝之宝，不知道传了多少代人，郭慧君穿着这具灵铠至少有十多年，也穿出了感情，因此柳随云的魔手顺着王琼绫光滑的后背滑下去，挑得后路情动的王琼绫一下子夹紧了双腿：“琼绫你这小浪蹄子，有什么办法能帮哥哥的？”

　　“随云哥哥，那里等琼绫准备好了行不，阿绫一定洗得干干净净撅起小香臀来等着随云哥哥疼爱！”王琼绫娇喘连连地说道：“随云哥哥，我记得你前次替琼绫血祭出这把秋水朱痕剑，真是神仙手段，能不能把慧君把那具战盾修补好了，咱们不是在雪竹涧带回好些铁矿石，不是号称是炼器至宝，哥哥出手，自然能让慧君妹妹心满意足。”

　　这倒是个办法，但是前次血祭血星印与秋水朱痕剑，只是柳随云机缘巧合，又不愿意浪费那么多吞天玄蚁的尸体，加上小雀儿那一品金丹的绝好丹火，临时抱佛脚侥幸成功，但是柳随云不觉得自己平时能发挥出这样的水平。

　　要知道那次纯属临阵磨枪的水平，当时甚至忘记自己在金晴谷之内也得了一本炼器的道书，而且还就是一本炼制飞剑的道书，翻阅起来肯定对于自己炼制灵器大有助益，可是自己出了雪竹涧才想起来，到现在自己对于炼器仍是半桶水都不到的纯正水货。

　　只是他很快就觉得这似乎是不错的机会，当即在王琼绫的小屁股又拍了一记：“那等着你知道的炼器细节把哥哥都教会了，到时候哥哥一定重重赏你！”

　　“琼绫现在就要随云哥哥赏！”王琼绫这才说道：“开始说到楚执事的事情，确实有好几位道友在琼绫面前说了话，但是阿绫都没答应他们，知道家里的事得由随云哥哥作主才是，而且他们都只要求在仙宅中分润一二，都没敢提专管这桩事！”

　　“那时候楚沧山过来的时候，把他们也叫来一起商议！”王琼绫对柳随云百依百顺，柳随云自然也要给她些甜头：“就只要这些？”

　　“人家还要随云哥哥赏得更多！”王琼绫把自己的双腿张得笔直：“随云哥哥，人家等着你重重奖赏琼绫！”

　　“这个浪蹄子，今晚一定喂饱你！”

　　柳随云已经压在王琼绫身上开始新一轮的挞伐。

　　今天夜里，将是一个很美的夜晚。

　　仙宅的营建还在继续，郭慧君仍然充满了干劲，柳随云看不出她心底有什么阴郁，但是对于王琼绫的通风报信，他可不敢掉以轻心，已经考虑起炼器的问题。

　　制作灵铠一向是各大宗门的不传之密，每个宗门保有的灵铠也很有限，郑东主那个五万灵石的修理价钱确实是友情价，毕竟这普天之下精于炼器的修士不计其数，可是精于炼制灵铠的修士却没有几个，他能招募到几个炼铠师已经是难能可贵。

　　但是这些炼铠师的水准未必靠谱，不然元婴议事会也不容得如此金贵的炼铠家落在仙商手里，更要命的是那个五万灵石的修理费用，事实上若能修好这具战盾，为了红颜一笑，再多的灵石，柳随云也是心甘情愿，但问题在于鱼雁书剑坊的炼铠师不能保证彻底修复，这话里的意思代表另一种可能，那就是他们本领有限，很可能留下一些暂时发现不了的永久性隐患，甚至会影响到战盾的寿命。

　　郭慧君的大半战力，就在于这具战盾之上，花了大价钱却拿出一具残废的战盾，换了柳随云也不愿意，因此柳随云只能自已动手，丰衣足食。

　　他虽然列席元婴议事会，但是想借出炼制灵铠的相关道书、器具、匠人，也得花费很大的代价，而且未必能借得到手，幸亏自己手上就有一部炼制与修复灵铠的道书可以参考，只要多花些心思，总能参悟到炼制灵铠的精髓。

　　至于器具与匠师，柳随云这次营建仙宅的时候，特意建了一个不错的炼器室，虽然没有地火可供利用，但是现在小雀儿已经是金丹中期，又是丹成一品，即便丹火不能用来炼制灵铠，但拿来修复灵铠应当能够差强人意，这次在蚁巢又收获了许多吞天玄髓铁，这可是最好的炼器材料，修补灵盾的时候若是添上一些，说不定还能给这具灵铠增加许多威能。

　　细细想来，柳随云觉得自己欠缺的只是炼制灵铠的知识与实践而已，但只要有足够的灵石投入，应当都可以填得出来。

　　虽然自己修复灵铠，最后花费的灵石可能超过五万灵石，但为了郭慧君展颜一笑，就是再多灵石柳随云都愿意付出。



　　第四百九十章 分家

　　柳随云没有点石成金的本领，也没有《炼器十五日完全速成》之类骗人用的道书，但是他不但有着旁人望尘的修炼资源，还知道怎么分配自己的时间与资源，还有不计其数的助力。

　　比方说前段时间在雪竹涧被柳随云顺手救过一命的南平武这几天刚好来了神霄峰办事，听说柳随云要学炼器，他亲自送来了好几千斤的炼器材料，还亲自手把手教着柳随云怎么入门，而且他尚嫌自己来得太急，好多柳随云用得着的炼器材料与器具都没有带来：“下一回等老南有机会来神霄山，一定给你带过来！”

　　柳随云也顺口问了一下他们在雪竹涧中的收获，结果南平武痛苦地摇了摇头：“千辛万苦却白跑了一趟，费尽全部身家打开墓室一看，五个有着上百年历史的盗洞已经在等着我们，这次真是蚀了老本，以后再也不去雪竹涧碰晦气了！”

　　柳随云庆幸自己没跟着他们白跑一趟，不然自己也跟着蚀了老本，哪有现在这般风光，不过南平武自己这次进雪竹涧也不算是白跑一趟，至少认识了柳随云这么一个值得结交的朋友，不到神霄山，不知道这位怜花真君是怎么一个手眼通天的存在，这个朋友交得值啊！

　　南平武这么一个外宗修士尚此如此，何况是神霄山本宗的朋友们，谢长乐直接让青灵峰资格最老的一位炼剑师立即停炉，到天雾峰随时守着等着柳随云召唤，这位炼剑师原本不愿意，一听说是帮怜花真君这位转世元神大修士炼器，当即屁股颠颠带着自己的珍藏跑到天雾峰来等着柳随云召唤。

　　楚沧山最近想在柳随云这边把主持营建的差使跑下来，更是格外用心，才一听说柳随云要准备炼器，立即就把当初沈雅琴剩下的许多炼器材料、用具与一部亲手书写的炼剑心得全都亲自送了过来，这算是柳随云收获最大的一次。

　　柳随云到现在才知道，原本师娘也是炼器上的天材修士，当初可是炼制出极品飞剑的顶阶存在，据说只要她愿意，甚至连准法宝都可以炼制出来，他不由感叹了一声，精通于博物之学就是好，想往哪个方向发展都很方便。

　　这部炼剑心得可是解了柳随云的燃眉之急，虽然这两天柳随云在炼器之上可以说是突飞猛进，但是却是完全不同体系的大杂烩各学了一两手，只能说是纯属拼凑，沈雅琴这本炼剑心得虽然只讲炼剑，但是她精通于博物之学，所谈并不局限炼剑之上。

　　这本几十页的炼剑心得是标准的沈氏风格，不仅仅文字是柳随云最熟悉的笔意，就其中的架构与风格都是柳随云最熟悉的，沈雅琴在三苍符经上的批注是类近的知识体系，柳随云如得至宝，通霄攻读之后，虽然还有很多无法领悟的地方，但是收获之大，有若脱胎换骨，就象一个炼气修士成功筑基一般。

　　仙宅的炼器室这几日都是人声沸腾，前来帮忙的大修士与老匠师数目不少，起初大家还以为柳随云只是玩玩票而已，毕竟他对于炼器这一行当完全是一窍不通，随便找出一个在剑炉前呆上一年的学徒都比他不知道强上多少倍。

　　只是柳随云愿意下场玩一票，手上又有足够的炼器资源，甚至还能召唤来小雀儿这么顶级的金丹修士充当火工，所以大家都愿意帮个忙而已，但是谁也不把柳随云炼器当作一回事。

　　最初柳随云确实是闹了不少笑话，但是每天都有惊人的进步，虽然他砸下的资源相当惊人，但是大家都震于他在这方面的进步实在有些过于神速，等柳随云读完沈雅琴这篇炼剑心得，脱胎换骨，整个炼器室一下子就安静不少。

　　别看在剑炉前呆上一年的学徒，就是那些干了好几年的炼器学徒，现在都快比不上柳随云，虽然柳随云在深度与厚度还欠缺太多，但是大家都理解柳随云开始炼器不过是五六天而已，五六天之内，他能学得多少深度与厚度。

　　连南平武这位金丹修士现在都服气了，转世元神修士就是转世元神转世，数日之内已经登堂入室，能同许多炼器师熟练地交流着炼器中的细节，即便他之前有过一点基础，这样的进步也可以说用骇人听闻来形容。

　　而且他敏锐地感觉得到，柳随云现在不仅仅是想要玩一票那么简单，几件他亲手炼制出来的几件灵器虽然十分简陋，甚至可以被称为残次品，但是他已经直接跃过了法器而进入灵器的炼制这一点，就可以让许多在炼器上花费了几十年功夫却没炼制出一件灵器的炼器师汗颜无比。

　　唯一让南平武不明白的是，这位柳公子到底想干什么，他这么做，又到底为了什么？

　　不过现在的他暂时搁置了这个问题，而是加入到新一轮的争执。

　　这是柳随云为楚沧山站台而召开的小会，但是这已经不能称为一场小会了，而是真正的大会了。

　　现在坐在这座大会议里的修士差不多代表着二十三个不同的山头，就是这二十三个山头之中，又有不同的代表与利益诉求，大家原本是想来给柳随云帮忙添砖加瓦，没想到居然有了意料之外的收获。

　　谁都知道这仙宅的营建市场到底会有多么丰厚的利润，不知道超过了仙家大典大宴这一块市场不知道多少倍，现在光是神霄峰上想翻建仙宅的修士就有四五十位，还有更多的修士正在考虑着这个问题。

　　因此这也不可能是重华峰与百事堂两个小山头所能吃得下的，楚沧山虽然得到了柳随云的首肯，可是这些山头可是有金丹修士出面，有些山头的背后甚至有着元婴修士撑腰。

　　因此大家虽然默许柳随云把楚沧山抬上了总领的位置，但是对于具体的权力格局，却是争执不休，都想要替自己的山头多争一份利益。

　　楚沧山这个总领主张集中全力建好几个顶尖的仙宅再说，人财物都集中起来办大事，而这些不同的山头则认为下面应当有足够的自主权，不能丢掉明明可以占有的市场份额。

　　说白了，他们自然不希望楚沧山管得太多，人财物的调配他们有足够的自方权，至于更细的诉求，比方说力工与匠工的待遇，那就争执得更厉害了。

　　南平武庆幸自己来得巧，不然现在就被挤出这个利益分配的格局，现在只要多争到一点大饼，日后就是成千上万灵石啊！

　　要知道现在不知道多少大修士大仙商想要挤进来，都没有挤进来的机会，还有些修士与仙商实力有限，只能在场外等着结果。

　　象他知道有一家霍记灵符坊，坊主替柳随云车前马后效力不停，只是因为那位霍坊主刚刚筑基，所以就被排挤出去了，大家只是答应以后仙宅营建中需要用到符箓的话，同样的条件下优先考虑霍坊主的灵符。

　　大家已经争了大半天，柳随云倒是把楚沧山推出来之后，就没有多说什么，任由大家去争，自己拿着沈雅琴的炼剑心得坐在那里细细品味起来，倒是让南平武有些佩服起来：“果然是转世元神，这种时候还能手不释卷，只争朝夕！”

　　会场上仍然是争执不休，虽然在漫长的争吵之后，大家已经就个别问题达成了一致，但是更多的问题又出现新的争论，到这个时候，谢长乐倒是朝着仍然拿着沈雅琴手书的柳随云说道：“柳师弟，咱们吵了半天也没有结果，你有什么看法没有？”

　　“我觉得还是要上正轨啊！”柳随云答道：“还是要建一家仙商商号，由楚执事来担任总领，当然商号的形式，是用总号分行的形式，还是联号经营的方式，可以再作考虑……”

　　总号分号，那楚沧山的总号自然会对下面的分号有着足够的权力，由联号经营的话，各家联号几乎是独立的个体，这个问题太敏感，因此柳随云不可能直接下结论。

　　他继续说道：“现在的关健还是多拉单子，大家不要把目标放在咱们神霄派与大汉国一地，要把眼光放远点，谁能能拉到灵华宗、天虹宗还有太白剑宗的单子，我也好，大家也好，都亏待不了他！”

　　下面的修士连连点头，大家争得这么厉害，还不是因为一点利益分配，若是能把整个苍穹界的仙宅营建都垄断下来，那是多大的格局啊，就是仙商不赚钱，自己这些经手人也可以赚饱。

　　柳随云继续说道：“当然，眼下的关健，还是先把我的仙宅建立起来，给大家看个模板，还有后头的合体峰，也不能松劲，所以营建的总领之职，就请楚沧山楚执事担当，以后这两块的事情，也是楚执事总领全权，我只负责督促检查验收！”

　　这是把营建这一块交给楚沧山，柳随云不再大包大揽，只是全心作一位专注的业主，不过柳随云下一句话才是让大家差一点就想跳起来狂欢：“但是仙商的经营形式，倒真不急于定下来，反正将来都是要分家的！”

　　将来都是要分家的？大家心里想的不就是这个吗！



　　第四百九十一章 迂回

　　分家！分家！分家！

　　这是在场这些大修士的真实想象，虽然他们一副公事公办的模样，但是心底谁都不是怀着自立门户的梦想。

　　谁都知道仙宅营建这么一个市场，根本不是一两家仙商甚至是几家仙商所能容纳，只要筑基成功的修士，都愿意替自己添置一间奢华至极的仙宅。

　　他们对于自己那个狭窄而阴暗的洞府有着太多怨言，象南平武自己就是金丹修士，独占了自己峰里一处顶级的洞府，但问题这个洞府之内住着南平武一家三代、四个弟子一家以及他们的杂役随从还有许多亲戚，七百多人把整间洞府挤得连打地铺都是一种福利，可是没人愿意能从这样的洞府之中搬出去，离开这里也代表他们的成仙梦想彻底破灭。

　　因此大家的想法很简单，趁着这个市场还未起来，赶紧进去占有一块大饼再说，等自己队伍成长之后，就可以独立出来作为一份基业经营，既可以作为自己的产业长久经营，也可以为自己的宗族、派系、弟子、子女后人谋一份福利与产业。

　　即使是楚沧山都是有着差不多的打算，只是他们也知道这种事只能作不能说，没想到柳随云直接摆到阳光底下：“这行当不是咱们几个小人物能够吞下去的，就是莫意悬这位苍穹第一人都不行，所以分家是迟早的事，大家只要和和气气发大财就够了！”

　　整个大房间之内六七十名修士，不管是筑基修士还是金丹修士，现在都一起站起来为柳随云的开明而鼓掌，柳随云可是说出大家的心里话，柳随云继续说道：“有些事暂时宜粗不宜细，我只想知道一件事，就是仙宅与合体峰的活儿谁能干得又快又好，搞定这两个样板工程！”

　　既然柳随云放话在维持现状的同时又对楚沧山充分放权，就看谁在接下去这几个月之中表现最好就能分到最大的一块大饼，从第二天开始，天雾峰仙宅的营建效率变得非常高效。

　　之前每天来到天雾峰添砖加瓦的修士至少有一千多人，但是完全是凭借人海战术轮番上阵，不少人几乎是干半天歇半天，郭慧君等少数几个人根本管不过来。

　　但是楚沧山接手之后，立即制定进度计划，他亲自派了一群亲信弟子盯紧每一处进度，现在虽然是快进入需要精工细活的部分，但是进度几乎加快了一倍。

　　郭慧君也觉得自己改行专心担当了业主之后，只需要负责督促，不但进度快了几乎一倍，眼见春节之前就可以正式搬进新宅子，甚至自己都变得轻松起来。

　　原本郭慧君几乎每天都要忙到深夜，现在她总算能给自己保留一点私人时间，不致于天还没亮都得出去检查进度。

　　柳随云也是对他关怀备至，时不时与她来上一夜风流，但是日子虽然过得有滋有味，仙宅也快建成了，郭慧君却依旧有点不开心。

　　还是那套灵铠的缘故，那套灵铠可是郭家的传家之宝，至少传了一二十代人，现在不但战盾没法用了，甚至连灵铠本身都有所损毁，这能不让郭慧君为之心疼。

　　虽然有了五岳灵符之后，让她的实力上了一个新台阶，但是五岳灵符与自己这具灵铠可以说是完美的搭配，现在少了灵铠，她感觉得自己有若被斩去一翼，战力跌到金丹期之下。

　　这种失去力量的痛苦，对于她这样的女武者是难以承受的巨痛，她甚至有点担心自己在家里的地位，现在王琼绫可是突破了筑基中期大成，加上她手上的秋水朱痕剑，还有即将大成的百灵千秀剑法，在战力上已经隐隐压过了失去灵铠的自己。

　　这次进入雪竹涧，虽然各有得失，但是细细想来，郭慧君不得不埋怨自己有若飘萍一般的命运，王琼绫晋阶筑基中期大成，又得到秋水朱痕剑这么一把极品飞剑的小极品，连带剑法也是突飞猛进。

　　柳随云可是得到血星印这么一件准元宝，小雀儿没得到什么宝物，但是突破金丹中期这一点，就可以补偿一切，而她自己却是不但没有突破性的进步，反而付出灵盾破碎灵铠小破的代价。

　　一想到这一点，再想到就是花七八万灵石也买不到与自己原本一样好的灵铠，更不要说她对这具灵铠所寄托的感觉，她就不由幽怨起来：“希望这仙宅的新床，能够很温暖很舒服！”

　　望着眼前寒光闪闪的短剑，柳随云锁紧了眉头，神色变得有些低迷起来。

　　这把卖相非常不错的短剑，事实上可以说是天泪星坠剑的灵器版，是柳随云参照天泪星坠剑这把曾经伴随自己多年的心爱神兵仿制的灵器，只是威能更大。

　　这把新版的天泪星坠剑是一件下还不错的品灵器，由于柳随云不惜工料的缘故，比原版威力至少提升了一倍还多，但是柳随云却觉得这是一件残次品。

　　他可是接连炼爆剑四次之后，终于不惜代价终于炼制出这么一把除了外观之外一切都是差强的短剑，不但不能当飞剑御使，而且不堪大用。

　　要柳随云原本的估计中，这至少也是一把中品灵器才行，要知道这本来就是一把最容易炼制的短兵，柳随云不但用上小雀儿的至纯丹火，而且不惜工料，而且还往里面加入一点吞天骨髓铁，最后却只得到一把下品灵剑。

　　他知道自己在炼器上遇到了瓶颈，这自然是他在这方面深度与厚度都不够的缘故，他也知道只要自己源源不断地投入时间与修炼资源，这样的小小瓶颈自然有办法突破。

　　但是他现在缺的就是时间，他估计自己炼器若要小成，至少要按照现在投入的强度再持续一年不可，才有机会修复郭慧君的灵铠，可是郭慧君能等得了一年时间吗？

　　当然，这个“小成”，他是参照沈雅琴那个炼剑心得中的说法，对于多数炼器师，那已经是高不可攀的存在。

　　倒是他身边的小雀儿一下子抱住了柳随云，把小脸儿贴了过来：“哥哥，哥哥，这把灵剑我要了！”

　　柳随云知道象小雀儿这种年龄的小妮子，对于这样亮晶晶的漂亮东西没有任何抵抗力，而这把新版天泪星坠剑的卖相绝对不差，因此他轻轻拍了拍小雀儿的俏脸蛋：“好啊，送给雀儿啊！不过这把灵剑只是下品灵剑，不能当飞剑御使，也不堪大用，你想拿过去干什么啊？”

　　“哥哥最好了！”小雀儿甜甜地说道：“我把哥哥的灵剑藏在身边，守护自己的贞洁，若是有坏人想欺负雀儿，雀儿这把短剑就可以用上了！”

　　虽然有些童言纯真的味道，但是柳随云心中却一阵暖流流过，他知道沈雀儿这句“可以用得上”是什么意思，这把灵剑对于沈雀儿这样的金丹修士来说，阵前厮杀自然派不上用处，也只有那种场合用得上。

　　自己身边的丽人之中，就数这个小雀儿笑容最甜，心性最为单纯天真，要求最少不说，也最为乖巧可人。

　　前次从雪竹涧回来胡天胡帝那三天，因为小雀儿那天真无瑕的声音实在太过诱人了，加上突破金丹中期之后，这小妮子不但没有长大半点，反而看起来比突破金丹中期前还小了几个月。

　　因此柳随云一时间忘却她一向不耐久战，只喜欢和风细雨般的欢爱，直接就从就和她从床上爱到床下，又从床下又爱到床上，让小雀儿差点起不了床了，可是事后这小妮子依然是对他百航依恋，一想到这件旧事，柳随云就脱口而出：“雀儿，你还想要什么？”

　　“我只想要一家人开开心心，和和美美，能与哥哥永远幸福地在一起就行了！哥哥，你什么时候能帮慧君姐姐修好灵铠啊？”

　　沈雀儿这句纯真的话语让柳随云登时充满了斗志：“很快，很快就能修好！”

　　有了小雀儿的元气弹，柳随云已经在考虑怎么冲破眼前的瓶颈，若是按步就般地来，至少要费十天半月时间才行，但是只有十天功夫就是除夕了，一天时间都浪费不得。

　　那就用迂回办法，从侧面突破，到时候必然是一通百通，这个时候柳随云突然笑了起来，自己在炼剑之上遇到瓶颈着什么急，自己又不是为了炼剑才来学炼器的。

　　自己可是为了修好郭慧君战盾与灵铠才来修行炼器，现在炼剑之上遇到瓶颈，又与自己的目的何干，自然是要转攻灵铠与兵器修理这两项才是正途。

　　一想到这一点，柳随云就有恍然大悟，抱起小雀儿就亲个不停：“雀儿真是哥哥的好雀儿，让哥哥好好疼你！”

　　柳随云已经想到解决办法了，他离开炼器堂之后，立即骑着金雕锦儿走了一趟神霄峰，他首先找的是王吴文，这位老人家的大记室因为孙月桂分到了一块大饼，加上两个都是筑基期修士，向来对柳随云的要求是有求必应。

　　柳随云很直接地提出自己的要求：“老王，我想找个地方观摩一下灵铠制作与修理，能不能安排下？”



　　第四百九十二章 孤寂

　　王吴文知道柳随云最近不知什么方面犯了糊涂，居然一条心放弃了正业，全心思钻研炼器去了，虽然对于柳随云这种行为不以为然，但是他与柳随云的交情实在没话说，就是最不合理的要求也会尽可能安排一下。

　　何况这次分蛋糕之中，孙月桂可以分到了十分肥美的一大块，就连他的那位正妻都十分眼红，找来与王吴文闹了两回无果，居然动起了要与孙月桂合作的心思，这倒是让他的后院平静了不少。

　　因此王吴文觉得自己应当好好回报一下柳随云，当即说道：“别人说这话，我会这不是我该管的事情，但是柳师弟你开口，我破例给你个打个招呼，对了，还有什么要求没有，我顺便一次性给你全办了！”

　　柳随云当即提出了自己的要求：“派里没有残毁的灵铠与灵兵？就是武者用的灵兵，有的话也替我弄几件残毁的？”

　　“你要这些破铜烂铁干什么？”王吴文觉得有些不解：“炼器之中，神兵利器才是王道，这灵铠不是正道啊！不过你既然想要，那也没问题，咱们宗门库房刚好有一批残毁到没有修复价值的灵铠与灵兵，我给你打个招呼，你跟库房主管沟通一下，以柳师弟你现在的威名，在神霄峰上没人敢不给你面子！”

　　“好！”柳随云见到事情都办成了，当即回答道：“老王多谢了，回头我请你和嫂子吃饭！”

　　有了王吴文这位老人家的大记室出面，虽然王吴文说明只是他个人的私事而已，但不是老人家的命令，但是柳随云在神霄峰办事都是顺顺利利，无乎没有任何阻碍。

　　有王吴文这位老人家的记室打招呼，再加上柳随云这位转世元神的身份，柳随云带着小雀儿转了两天，收获很大。

　　神霄峰很少炼制新的灵铠，他们倒是忙于急复、保养现在的灵铠，往往一忙起来就干上一两个月，柳随云亲自与这些灵铠师沟通学习，从他们学来了不少实用的本领与手段，炼器的手段也上了一个新台阶。

　　正如柳随云估计的那样，一通百通，原本卡脖子的瓶颈自然就不再成为问题，柳随云甚至还亲自带着小雀儿炼制了一次灵铠，小雀儿这位一品金丹修士的丹火在炼制中可是帮到了大忙。

　　这些炼器修士都对于柳随云的评语不错，这位转世元神不但平易近人，而且出手也大方，很轻松地就同大家打成了一片，而大家也从他那里学到不少炼器的手段。

　　但是收获最多的还是柳随云，这三天学下来了，他算是对于炼制与修理灵铠有了全新的认识，接下去就接收那一批残缺得不具备修复价值的灵铠与灵兵。

　　只是有了王吴文出面打招呼，加上柳随云这位转世元神大修士的身份，柳随云又给经手人使了些灵石，结果柳随云拿到手并不是六具残毁到连修复价值都没有的灵铠加上一堆破铜烂铁，而是一批刚刚从战场送下来的残毁灵铠，虽然残破，但是只要修修补补，大体还能再派用场的。

　　柳随云用自己的储物袋把这半屋子灵铠、灵兵都运回了天雾峰，就开始了几乎是废寝忘食的瞎折腾，原本这几具灵铠应当是稍加修理一番，就能派上用场，可是柳随云加上小雀儿折腾一天之后，却是把六具灵铠折腾成四具还是不能用的灵铠，而且这四具灵铠还是相互拆备件才勉强拼凑起来。

　　至于剩下的部件，现在只有作备件的价值，至于这些战场上的各式灵兵，原本还有着修复的价值，但是柳随云消耗了一堆珍贵材料之后，还把小雀儿累得够呛，却是让一大半都不再具备修复价值。

　　就这么折腾了两天，可以说是费心费时费灵石，但是无论是柳随云还是小雀儿似乎都把这作为一种游戏一般，她们忙得不亦乐乎，最后干脆在灵铠、灵兵堆成的小山边玩边笑连闹，心情好的话就来上那么一场爱爱。

　　因为春天即便来临了！

　　春节越来越近了，郭慧君虽然从一开始就叫着要争取在除夕之前搬进自己的新家，但是她从来没想到这居然能成为不折不扣的现实。

　　全仗着柳随云给力，现在天雾峰上的这座顶峰仙宅已经成为整个神霄山内的地标性建筑，虽然那些元婴修士还算坐得住，但是已经有十几位金丹修士与金丹修士的夫人特意过来参观自己的新家。

　　看得出来，他们并不是表面上赞不绝口那么简单，是真正喜欢这个神霄山内的顶级仙宅，特别是听郭慧君说到，这是那座即将兴建的合体峰的典范时，这些大修士与他们的夫人眼里都流露一种贪婪甚至是就想据为已有的神情。

　　他们是真心赞叹这座大仙宅了不得，光占地面积达到三千亩之多，全部建成至少要两三年时间，花费的灵石没有一百万灵石，也应当有八十万灵石。

　　而且她们能感受得到这座仙宅的奢华气息，这是最适合修士居住、生活的仙宅，在这里不用出门，修士可以找到自己需要的一切，比自己那个狭窄阴暗而且维持成本高得要命的洞府不知道强了多少倍。

　　而且他们喜欢这座仙宅的细节，虽然现在这座仙宅还是一天一变样，核心区域那精致的装修还没有彻底完成，而且今年年底是没有完成的希望，明年至少还要赶工两三个月才行，但是已有的细节已经将他们彻底征服。

　　女人们喜欢独立的别墅，修士喜欢荷塘月色的设计，还有走廊过道上的雕工，几个小花园的百花竞放，修士虽然是见过大场面的，却被这样独到匠心的设计与细节所征服。

　　这样一座九天仙宫般的仙宅，谁不打心里喜欢，虽然有些修士觉得自己拿不出那么多的灵石，但是他们已经在郭慧君预约过了春节之后，一定要参加郭慧君举办的乔迁之宴，有人则询问起兴建这么一座仙宅要费多少灵石，虽然看起来只有柳随云这位转世元神才有这样的手笔。

　　总而言之，方方面面的反应，都让郭慧君十分满意，这个腊月，她都在热闹之中度过，只是让她稍稍不满的是，这几天柳随云不知道为什么，总是同小雀儿一起在后院钻研着什么，有些冷落了她。

　　还有王琼绫这位知心的姐姐，当深入了解之后，她发现一直被自己敌视的王琼绫居然人也不错，虽然不象王琼绫说的“如胶如漆”，但是从雪竹涧回来以后，她愿意与王琼绫以平等的身份交往，从王琼绫那里学到了许多东西。

　　而柳随云不在的时候，她与王琼绫也是经常在一起聚一聚，说些女人爱说的话题，她甚至对于王琼绫的提议，只是她没下最后决心。

　　可是这繁华如锦终究要散尽，没到腊月二十五，平时时不时就有一两千人上工的天雾峰已经看不到几只阿猫阿狗，大家虽然一心向仙，但是终究有自己的家与一份事业，只能在一声抱歉之中离开了重华峰。

　　到了腊月二十五，柳随云就正式宣布散伙了，虽然没拿出大笔灵石来，但是他给每一位坚守到现在的道友都送了一盒沈雅琴亲自炒制的茶叶聊表谢意。

　　到了大年二十八，柳随云与郭慧亲自给这时候还坚持在重华峰留守的几位修士送行，不过大年二十九还有一些交情极好的修士上门拜访，总算没有那么冷清。

　　只是到了大年二十九的傍晚，这些上门拜访的道友都在匆忙中离开了天雾峰，郭慧君亲自在自家仙宅转了一圈，省得有什么不知趣的小贼混进来。

　　就是这些平时小偷小摸的小贼都要回家过年了，郭慧君自然一无所获，那边十几道银色光柱已经刺破云霄，那应当是小雀儿用神识仔细查探了一番仙宅内部之后，开启了天雾峰新设的防护阵法。

　　这个新设的防护阵法，可是眉寿真人特意派人给柳随云送过来的新春贺礼，明年可是眉寿真人的两千大寿，眉寿真人就等着柳随云过来给他主持两千大寿。

　　这阵法一开启，就是元婴修士都没办法混进来，不过这个阵法一直会到元霄之后整个仙宅全面复工才会暂时停用。

　　不过走在雅致的水榭亭台之中，郭慧君却感觉得到一种清冷的感觉！

　　好冷清！

　　郭慧君这才发现这座仙宅的小小缺陷，整个仙宅之内就只有一个男人与三个女人，加上两只灵宠，实在是太过孤寂了。

　　除了自己的呼吸声、脚步声与心跳声，郭慧君听不到任何声音，一个人行走在占地三千亩的仙宅之中，她能随时感受得到一种清冷无比的孤寂。

　　不知道随云在哪里？郭慧君不由想起了这个问题，不过她很快又被这种清冷的气息所感染，光是超过三百亩的核心区域，四个人住起来也太冷清了，现在她算是彻底感受得到这种气氛了。

　　因此她的脚步也不由加快了起来，她恨不得能快点见到柳随云，哪怕他左拥左抱的场景，也胜过这种孤寂至极的感觉。

　　正在这个时候，她听到王琼绫在那边叫道：“慧君妹妹，快来，快来，随云在那边等着我们过去！”



　　第四百九十三章 良人赠我一端绮

　　“好！”郭慧君终于看到一个熟悉的人影，她朝着王琼绫说道：“好啊，咱们一起过去啊！”

　　“随云哥哥可是给慧君妹妹准备了好东西！”王琼绫笑脸盈盈地说道：“有意外惊喜喽。”

　　“他的厨艺就算了吧，就是包个饺子都在不行！”郭慧君并没有王琼绫骑乘的啸山裂风兽，而是把王琼绫从小绫身上抱了下来：“咱们姐妹一路说着话走过去！对了，你是不是觉得咱们家里冷清了些？”

　　“不会，我寂寞的时候有小绫在我身边，那慧君妹妹也弄只漂亮的灵宠啊，那匹战马虽然不错，可既不能整日跟着，又不能飞上天去，总有些不便啊！”王琼绫轻笑地说道：“前段时间随云哥哥不是想替慧君妹妹买只灵宠？”

　　“我是说这么大的仙宅，咱们四个人是不是住太清冷了些，刚才走了半天，连半个人影都没有！”郭慧君回答道：“咱们是不是该买些仆人回来？”

　　“慧君妹妹舍得？”王琼绫却是轻轻一笑：“咱们峰里见不得人的事多着，所以随云哥哥一直不放外人进来，别说是什么臭男人，就是笨手笨脚的佣妇都不可能啊，除非是象雀儿那样贴心可人的小丫头！”

　　说到这，王琼绫展颜笑道：“我倒是不反对给家里添丁口，有两个知心的小婢女随时侍侯着，似乎也不错，慧君妹妹愿意？”

　　郭慧君满腔热诚顿时烟散云消，她第一时间转移了话题：“咱们快点吃饭吧，也不知道随云作的饺子这回作得怎么样了？”

　　王琼绫没说话，却是与郭慧君一起并肩走进了厨房，她还没推开房门，就已经闻到了满鼻香气，当即说道：“雀儿的厨艺可是长进了不少，如果有这样可人的小丫环，我也想要一对！对了，我前次的提议，妹妹觉得怎么样？”

　　郭慧君不由粉脸酡红，却是说道：“先吃饭，难得咱们一家人都闲下来！”

　　现在这厨房之中，除了一直忙碌的柳随云与小雀儿之外，金雕锦儿也在里面享受着今天买来的大块熟食，而小绫也跟在王琼绫挤了进来，给整个厨房添加了不少生气。

　　这让郭慧君不由考虑起了柳随云前次的灵议，她要在天雾峰与神霄峰之间常来常往，是该买下一只代步的灵禽，只是她刚想到这时，却听到王琼绫大声说道：“随云哥哥，我可是也，神秘礼物”

　　“没大没小！”柳随云轻轻训了王琼绫一句：“慧君叫你姐姐，你也应当叫慧君姐姐才行，慧君，看我的新年神秘礼物！”

　　“什么神秘礼物？”郭慧君很满意这个结果，只是下一刻她诧异万分地说道：“这是？”

　　这是她的灵铠？王琼绫几乎第一时间欢喜万分地跑了过去，她发现自己的判断一点没错。

　　这被擦得闪亮闪亮的银铠不就是她最心爱的那具灵铠，这具灵铠可是她的传家宝，她与这具灵铠已经建立起很深的情感，因此她才会一眼就认出来了。

　　原来的残损之处现在都焕然一新，甚至连那具残毁得近于支离破碎的战盾现在已经变得崭新。

　　崭新，虽然仔细观察与原来略有差别，但王琼绫一触手就有一种感觉，这灵铠，这战盾，都比原来的更为好用。

　　她能感受得这灵铠与战盾隐藏的无限威能，她这具家传的灵铠本来就是至宝，双雁书剑坊的郑东主拍着胸膛向她与王琼绫保证，他找来的那具灵铠已经是神霄峰上能找到最好的灵铠，可是与自己的传家宝相比，还是差了一个档次。

　　而现在这灵铠在经过巧手修理之后，给郭慧君的感觉是直接提升了一个位阶，而原来近于支离破碎的战盾提升的就更夸张了，郭慧君握住这具战盾的时候，一种横扫宇内的信心就从她心中燃起。

　　这具战盾太好用了，郭慧君的手在擅抖，她甚至觉得自己如果再次遇到那只准元婴期的荒兽化身，只能提着这具新出炉的战盾，光凭着自己一人就能同那只准元婴期的荒兽战得平分秋色。

　　这真是太令人满意的新年礼物了！

　　她想起来了，在过去的一年之中，似乎柳随云身边都收到了一份令人满意的礼物，王琼绫是秋水朱痕剑，小雀儿是晋阶金丹中期，而自己这份新年礼物是最令人满意的。

　　她倒是把沈雅琴的空冥千机笔给忘记了，不过她很快就向柳随云询问礼物的来源：“这是怎么来的？”

　　“我最近不是想学炼器吗？顺手就把你的灵铠修了一修，结果发现我在炼器上果然很有天份！”

　　只是柳随云话刚说完，旁边小雀儿就迫不及待地拆了柳随云一回台：“哥哥胡说，慧君姐姐，哥哥说要炼器只是幌子，实际这个月带我忙来忙去，都是想给姐姐修复这具灵铠与战盾，这个月哥哥都为了这件事忙个不停！”

　　郭慧君又一次想起了两个人之间的事，她放下战盾抓住了柳随云的手说道：“我不知道你在为我奔波这个，有时候还在心里埋怨你一两句……我真不知道……实际你在我心里的地位，胜过了一千一万具灵铠……对了，修复好这灵铠，你花了很多心力与很多珍贵材料吧？”

　　她说不下了，柳随云笑着说道：“没什么，没什么，不过试着学一学炼器而已，再说材料都是从别人那里白拿的，我倒是多学了几手炼器的本领！”

　　不过纯真无瑕的小雀儿却是及时揭穿了柳随云的谎言：“哥哥又胡说，慧君姐姐，哥哥这段时间学炼器可是忙得废寝忘食，经常一整夜都没睡，害得雀儿也跟着哥哥没合眼！”

　　“还有，哥哥这次修复灵铠可是在外面买了好多珍稀材料，就是答应给雀儿拿来炼制法宝用的吞天玄髓铁都用掉了将近一半。”

　　“我知道了！”郭慧君知道自己的战盾为什么会有那样的突飞猛进，却是转身朝王琼绫说了一句：“琼绫姐姐！”

　　“慧君姐姐！”王琼绫带着甜美的声音握住了郭慧君的手：“慧君姐姐，我们快点吃饭，回头还有事！”

　　这一桌饭菜都是柳随云加上小雀儿作的，因此是一半不错加上一半勉强能够入口，柳随云的厨艺始终没有质的进步，但是不管是哪一种饭菜，郭慧君自从上天雾峰以来还是第一次吃得这么开心。

　　她和柳随云在桌子倒是没说几句话，但是一家人都是其乐融融，四个人之间的感情从来没有这么融洽过。

　　郭慧君很快就吃完了，不过还是饶有兴致地看着小雀儿痴缠着柳随云，还问了一句：“随云，咱们家宅子大，人丁少，冷清了些，要不要咱们去买几个会服侍人的小丫头回来？虽然不求象雀儿这么可人贴心，但只要手脚伶俐，心思细腻，温柔可人，又得照顾得人，你若是喜欢，就是拿来暖床也是可以的！”

　　她从来没有想到过自己居然会说出这样的话，柳随云倒是闹了一个大红脸，好一会才说道：“这样的家务事，慧君你全权负责就是了……”

　　不过他又说了一句：“不过这样的人口买卖，多半是到黑市里去，慧君你千万千万小心，多存几个心眼，而是真要添人，事先真得好好调教一番才好！”

　　柳随云虽是对此没有多少期盼，郭慧君说的未必是心里话，不过她能这么松口，柳随云倒也宽心不少。

　　饭菜用毕，以往善后都是小雀儿负责，今天小雀儿却不知道跑到哪里去了，柳随云手一扬，一个水系道法已经卷起了一堆碗筷，水流在空中旋转个不停，不一会，碗筷已经被洗得一尘不染，柳随云这才笑了笑，把所有的碗筷归入了厨柜，接着又将桌面用清风细雨洗了一遍。

　　只是雀儿这小妮子跑哪去了？王琼绫与郭慧君也不知道跑到哪个宅子里去了？柳随云正想着，那边郭慧君已经传音过来：“夫君，我在浴室里，没带毛巾，你给我拿一条过来……”

　　用个道术不得了，何必用毛巾，不过柳随云却觉得这是桩美事，当即给郭慧君找来了一条毛巾，满怀期望地走了过去。

　　浴室之中传来了温泉潺潺不停的流水声，还有阵阵幽香，惹得柳随云一阵瑕想，他轻轻敲门，却听到郭慧君回答道：“门没关，进来吧！”

　　只是刚推开了房门之后，柳随云看到了他一辈子都难以忘却的场景，在热雾缥缈的浴池之中，无数缤纷花朵儿装饰的池水之中，两大一小三个肉光致致不着片缕光泽四射的丽人在搂在了一起，柔情似水地看着她。

　　“哥哥！”

　　“随云！”

　　“随云哥哥！”

　　她们什么都没有穿着，因此三个人直接排队一般排在了一起，郭慧君靠在池壁上，王琼绫坐在她的大腿上，王琼绫怀里又搂着小雀儿。

　　虽然丽人的两双纤手掩住了小雀儿的上下两处妙处，但是在柳随云怀里，这根本遮挡不住什么，反而增添了无尽的诱惑，更不要说小雀儿纤纤素手还在朝着柳随云轻轻挥动着。

　　而且小雀儿的纤细身材，也遮掩不住身后丽人的一身雪腻欺霜，反而池水之中的玉体增添了无尽的美感。

　　“喜欢我们的新年礼物吗？”

　　面对着三位丽人异口同声的问题，柳随云笑了起来：“今年春节是个长假，我们过了元霄再出家门，之前一直会在家里腻着，还有，除非我允许，谁也不许穿衣服。”

　　“好啊，好啊，这样的话，雀儿第一个不许穿衣服……”看到柳随云脱下衣物跳进了宽敞的温泉浴室，王琼绫笑着说道：“随云哥哥，我们也要放手了……”

　　“放手了！”

　　却是王琼绫与郭慧君齐齐放手，彻底露出了小雀儿那光洁无比的身子，小雀儿如同美人鱼往后挤了挤，却是把郭慧君与王琼绫都挤在池壁动弹不得：“哥哥，你不许只欺负雀儿”。

　　这将是一个漫长、幸福与和谐的春节。

　　……

　　第五卷《良人赠我一端绮》终。



　　★☆【第六卷 明月入怀】☆★

　　当时明月在，曾照彩云归



　　第四百九十四章 试剑

　　一串串银珠以电掣之势在空中留下了一段段月色的清冷幻光，突左突左，上下翻飞，急雨私语齐至，有若银瓶乍破水浆迸，看得人眼花瞭乱，只看到一片银涛席卷而来，根本数不清有多少剑丸攻来，空中还传来一阵阵幽冷的萧声，最后射入特意准备好的青石板，就简直如汤沃汤毫无阻力地一路杀入青石板之中，堪称势如破竹。

　　“哥哥好厉害！哥哥好厉害！”小雀儿拍着手掌蹦蹦跳跳：“我就知道哥哥最厉害了！”

　　不愧是盈雪剑丸！听到小雀儿的话，柳随云小小地得意了一下：“这都是借用妖丹之力，算不得什么真本领！”

　　王琼绫与郭慧君这才注意，那十二块可以挡得住普通筑基修士全力一击的巨大青石板在银丸一击之下，已经尽化为万千块碎石，这盈雪剑丸果然不愧是法宝级别的成套剑丸，威力竟到如此惊人的地步，他们看着柳随云的眼神简直可以滴得出水来。

　　柳随云心中得意，虽然驱动这套盈雪剑丸是借用妖丹之力，但这套盈雪剑丸一出，就是资深金丹修士都足以一战，遇到前次蚁巢之内的情形，自己就不会再次束手无策。

　　那枚准元婴期的妖丹虽然威能无穷，但是柳随云是最近才真正可以御使这枚妖丹，虽然不能说是运用自如如臂使指，但克服了事后的妖力反噬不说，也把这把妖丹的底细摸清了几分。

　　这还是多亏了他的修为又提升了一个小境界，这段时间的胡天胡帝被翻红浪让他的容成经修炼什么时候都没有放下，修为已经达到筑基后期顶峰，只差半步就可以突破筑基后期，达到筑基期的顶点。

　　这还是因为这部容成经实在是无上功法，每一重小境界突破起来都是艰难无比，更不要说筑基后期顶峰到筑基大成这极难走的一步，否则柳随云早就突破筑基大成甚至直奔假丹境界去了，即使如此，他也觉得美人恩重，自己在后期顶峰已经快走到了真正的顶峰，只差临门一脚就可以突破筑基大成。

　　事实上只需要一两枚虎狼之药，都可以把柳随云推到筑基大成，不过柳随云一心大丹，所以才绝了这样的念头，不过到了筑基后期顶峰之后，柳随云算是可以真正御使这枚准元婴期的妖丹。

　　准元婴期的荒兽妖丹果然不同寻响，柳随云原本以为自己顶多只能驱动一二枚盈雪剑丸而已，却没想到却是齐齐驱动十二枚盈雪剑丸，而且十二枚银丸势如电掣，速度简直无以伦比，论速度超过柳随云印象中的任何一把飞剑。

　　最初柳随云还不适合如此惊人的剑速，但是他很快就发现这十二枚盈雪剑丸的操控比想象中容易一些，只要有自己心意一动，这套剑丸就可以按照自己的意愿上下左右任意飞驰，只是这剑丸速度实在太过惊人，柳随云到现在还没熟悉地掌控住这套剑丸，时不时在距离与速度上的出些差错，更不是要说同时调度十二枚剑丸，但是光这惊人的剑速就可以弥补一切缺点。

　　何况这盈雪剑丸威力惊人，这足以扫得住普通筑基修士全力一击的十二块青石板，就象刀切豆腐一般不堪一击，不过剑丸一击，就立时化作千万枚小碎石。

　　这青石板尚且如此，何况是普通修士，柳随云觉得只要这盈雪剑丸一出，自已绝对可以自命“苍穹界金丹以下第一剑修”，倒是可以与自己给师娘那个“苍穹界元神以下第一剑修”的称号相映成趣。

　　只可惜这盈雪剑丸虽好，却必须借用这枚准元婴期的妖丹之力才能驱动，终究只是外力而已，而且柳随云手上还欠缺一套驱动盈雪剑丸的上乘剑法，只能用上从王琼绫那学来的百灵千秀剑法中几记小杀招，可是百灵千秀剑法本身就与这套盈雪剑丸不大契合，倒更适合驱动归元如意剑这样的普通飞剑。

　　一想到这，柳随云不由伸出了自己的右手，瞄了这一枚妖丹一眼，虽然这枚墨红色的妖丹表面没有出现什么裂缝，但是柳随云已经感觉得到，也就是刚才那段时间的御使，这枚妖丹的内部已经出现了一丝瑕疵。

　　终究只是外力而已，不是长久之计，早结大丹才是正道，因此柳随云将妖丹收好，对着王琼绫与郭慧君说道：“我接下去要准备结丹，你们俩个也要加倍努力，我们夫妇到时候要一起登上这苍穹界的巅峰！”

　　王琼绫与郭慧君都是连连点头，这半个多月的无尽风流，她们也得了极大好处，郭慧君直接提升了两重小境界，现在已经是龙鳞境的顶峰，离万钧境界只差一步。

　　她已经有一种莫名的自信，只要她突破万钧境界，将万钧境界带来的万钧之力同自己的新灵铠与五岳灵符结合起来，战力绝对能有新的飞跃。

　　而王琼绫也提升了一重小境界，现在也是筑基中期顶峰，算起来倒和郭慧君的修为一致，假以时日自然能晋阶筑基后期，不过正如柳随云所说的那样，现在她们考虑的问题不应当是万钧境与筑基后期，而应当是传说中的三花境与金丹期才对。

　　只有达到这个境界，她们才算是整个苍穹界顶尖的存在，象东华之地数十亿生民，但是成就三花与金丹境界的武者与修士，即使最乐观的估计，总共也不会超过两千人，如果悲观一点，连一千人都没有。

　　郭慧君点了点头，旁边王琼绫却是微笑地说道：“那就要看随云哥哥努力不努力，放心好了，只要随云哥哥肯到我房里来，我一定把慧君姐姐拖到床上来等着随云哥哥恩宠！”

　　这虽然是郭慧君的心里话，但是她脸上却是微微一红，旁边小雀儿还唯恐天下不乱地说道：“我也来，我也来，哥哥，我到时来帮你，不许哥哥只欺负我！”

　　想起这段时间的美景，柳随云不由会心一笑，心中情火，那边郭慧君生怕柳随云与郭慧君直接拖进旁边的山野之中，甚至还有一个小雀儿助纣为虐，赶紧转移了话题：“随云，我想先给家里找个女管家。”

　　“怎么变成女管家？”

　　虽然没来鲜嫩可口的小丫头，但是添个端庄贤良的女管家似乎也不错，柳随云也感觉得到，自己这仙宅之中人丁确实是少了些，就是洒扫之事都缺人手，这么大的仙宅根本忙不过来。

　　现在柳随云家里的分工，大致是郭慧君主内，王琼绫主外，柳随云最后拍板，象这样的家务事自然是托付给郭慧君，她也说出了自己的理由：“现在家里最缺的是马上能用上的人手，现在就进买几个丫头回来，短时间还派不上用场啊！”

　　神霄派可不象某些魔道宗门，直接公开贩卖人口，而且柳随云这宅子见不得光的东西太多，自然不能用与神霄派各个山头有关系的后进，就是买来的女童也得经过反复甄别，然后经过几个月甚至一两年时间的调教，然后再亲自盯着才能派上用场。

　　而且就是这些丫头调教好了，也必须有一个具体跑腿的女管家管理才是，虽然郭慧君与王琼绫在某种意义就是柳随云家里的女管家，但是郭慧君还是觉得找一个负责日常事务的女管家，不能事事都由自己操心才行：“外面买来的小姑娘可不象雀儿这般可人，得有人管教才行，我觉得家里现在急需一个既知进退又会办事而且成熟端庄的女管家。”

　　“这事交给慧君了！”这个话题柳随云可不敢深入谈，万一是郭慧君引蛇出洞就不妙了，不过他还是多说了一话：“不过这样的女管家不好找。”

　　合适的女管家不知比小丫头难找多少倍，何况既然是仙宅，不大可能是找个凡人女子过来，好歹也得有修行根骨，至少也得有几手武艺才压得住场面，不过柳随云也不会亏待她，至少能保证人家有机会筑基，但是有机会替柳随云暖床，说不定还跟王琼绫一样结成金丹，这也算是一份修仙机缘。

　　“是难找，过两个月咱们神霄峰有次地下拍卖会，一手交钱一手交货，随云跟我一起过去看看！”郭慧君却说到地下拍卖会上去：“说不定有合适的，买回来调教一番就能用得上！”

　　她不由瞄了一眼王琼绫，事实上王琼绫倒是很适合这个女管家的职位，只是她也知道这不可能，只有到地下拍卖会上试试运气。

　　毕竟这种拍卖会见不得光，虽然经常出现黑吃黑之类的丑闻，而且向来现银交易绝不赊欠，但是经常出现真正的好东西，美丽的俘虏也是其中，因此柳随云颇为意动，就想答应下来。

　　只是他想开口，只见几道银光突然直冲云霄，自是有人触动了仙宅的防护阵法，柳随云诧异了一下，虽然已经已经过了元霄，但是他已经对外声明要闭关一段时间，是谁硬闯自己这天雾峰，莫不是发生了什么变故。

　　他神色凝重，外面已经传来了声音：“柳随云师兄可在？在下奉鸿节真君老人家之命请师兄过去议事。”



　　第四百九十五章 位置的学问

　　这才正月十七，柳随云还没过够年，鸿节真君发了什么疯要把大家召集起来议事？

　　只是柳随云已回过味来，这才刚过元霄，鸿节真君就要把大家召集起来议事，那肯定是发生了什么大事，因此他当即大叫一声：“稍等片刻，我马上就来！”

　　虽然带上小雀儿这位金丹修士，能替柳随云长不少声势，但这毕竟是神霄派的家务事，她一个灵华宗的金丹修士不适合在场，因此柳随云只是收好了盈雪剑丸与妖丹，然后由小雀儿操控了一下防护阵法，自己就骑着金雕锦儿上了天。

　　对面是个五十出头的筑基修士，实际年龄可能更大一些，但是见到柳随云的面，却是客客气气地叫道：“柳师兄，请跟我来！”

　　柳随云点点了头，对面这位筑基修士他有点印象，只是今天怎么轮到他来召集大家议事：“在哪？神霄宫？”

　　如果是神霄峰的话，他估计自己与金雕锦儿能不能飞得上去是个问题，那么凛冽的寒风可不是筑基修士所能抵抗的，至少也得金丹修士才行，不过对面这位年龄明明比柳随云年长一倍以上的筑基修士听到柳随云说到“神霄宫”三字之后，却是恭恭敬敬地说道：“柳师兄，是在神霄峰接天阁议事！”

　　“接天阁？”柳随云知道必然出了大事，不然元婴议事会直接在神霄宫议事就行了，何必到接天阁去：“都有谁参加？”

　　“弟子也不大清楚！”这位带路的筑基修士答道：“但是在神霄山的金丹修士，只要能来的，老人家都派人去请！”

　　果然是出了大事，柳随云倒是笑了笑：“师弟是在李掌门身边吧？我与你们谢长乐师兄是老交情，不必这般拘束！”

　　这位比柳随云明明年长一倍以上的筑基修士这才放开些：“听师兄们听过柳师兄与谢师兄的故事，以后还请柳师兄多多照应！”

　　他是李万剑身前的新人而已，面对柳随云这位传说中的转世元神修士，一点也放不开手脚，甚至忘记了自报家门，只是他很快就说出了一点柳随云感兴趣的话题：“不过听师兄弟说，这次召集大修士，似乎与无上魔宗有关？”

　　无上魔宗？还不够份量吧？即便是加上蚀骨真魔宗，柳随云都觉得有些不够份量，东华三宗联手，除非是太白剑宗，恐怕苍穹界没有一个势力能够对抗，鸿节真君更不需要迫不急待在春节里将金丹修士都召集起来。

　　这是山雨欲来风满楼啊！

　　到了接天阁之后，看了一眼到场的修士更验证了柳随云的看法，这一层装饰奢华的小楼里，现在已经挤满了好几十位金丹修士，其中不乏柳随云的熟人，他们看到柳随云到来，赶紧过来打招呼，而那边王吴文已经叫着柳随云过去：“柳师弟，快过来，过来，今天安排你与我坐在一起！”

　　今天参加这次议事的筑基修士很少，柳随云往四周瞄了一眼，总共也不会超过十个，但这绝不是遗漏或是没赶过来的原因，柳随云看了一遍金丹修士，虽然有些人不熟悉或是不认识，但是柳随云有印象的金丹修士，除非在闭生死关，现在都已经赶过来了，甚至有几位修士据柳随云所知正在闭关。

　　这是出大事了！

　　不过柳随云很快就发现自己的位置有些太显眼了，他与王吴文的位置虽然不在正面的元婴桌上，但是却在横向第一排负责记录的记室桌上，换句话说，除了老人家与七大元婴之外，接下去的排位就是他这位转世元神大修士了，还在他的位置处于王吴文的下首，不然麻烦就更大了。

　　但光是这个位置的安排，就有着许多令人瑕想的地方，许多认识与不认识的金丹修士都赶紧过来打个招呼，在这位传说中的转世元神面前留个印象，而柳随云也只能笑脸相迎。

　　不过在迎送往来之间，他也发现这位置的排列也确实是有着极大的学问，这几乎是按照着神霄派的排位来的，准元婴、金丹大成、金丹后期、金丹中期、金丹初期，秩序井然，又有资历的区分，不过根据位置就可以估计修士的修为，而且一猜一个准。

　　倒是最后一排的筑基修士，让人觉得饶有兴致，虽然不到十人，但是能参加一次只有金丹修士才参加的议事大会，也代表他们在神霄派中的地位，他很快就发现了自己的熟人，顾山河这位秀气精致的密探头目就坐在那里，一看到柳随云坐在记室桌上，当即跟柳随云招呼了一声：“妹夫！”

　　“大兄！”柳随云也热情地回答道：“大兄好！”

　　顾山河过来同柳随云说了几句，虽然柳随云的地位不一样了，但是顾英华始终是她的结发妻子，因此顾山河这个大兄的位置是怎么变不了，因此两个人谈得十分入港，甚至约好什么时候出去好好聚一聚。

　　顾山河刚走，又一个柳随云的熟人也走了过来打了个招呼：“柳师弟好！”

　　柳随云赶紧站了起来握手：“单师兄好，从万蜂谷回来了，咦……恭喜单师兄了！”

　　柳随云这才注意到，单云平这次万蜂谷之行可是大有收获，甚至完成了一次惊人的突破，从筑基大成突破到假丹境界，可以说是整个神霄派中金丹以下最顶尖的一批修士，难怪他能有资格参加这次议事。

　　“同喜同喜！”单云平显然十分开心：“还是多亏了柳师弟介绍的杜陵道友，我与杜陵一起闯了一趟万蜂谷，虽然遇到几次凶险，但总算是有惊无险杀了回来，这其中杜陵帮了大忙了，杜陵道友果然是条好汉子！”

　　听到自己介绍的杜陵松与单云平相处得十分愉快，柳随云的心情一下子好了起来：“那就好，那就好，杜陵道友也没出什么问题吧？”

　　“没出问题，没出问题！”单云平告诉柳随云一个不错的好消息：“他也突破筑基大成，离假丹只差半步，对了，他还托我给你带句话，那件事我已经着手去作了，让你等他的好消息！”

　　柳随云还想跟单云平说些什么，却是几位元婴修士纷纷赶来，大家赶紧回到自己的位置上去，省得给元婴修士留下了什么不好的印象。

　　虽然有七大元婴修士，但是今天元婴这一桌上只有六个位置，少了一位乾炎真人，但是大家也知道这是什么缘故，那是乾炎真人在冲击元婴中期的关健时刻，除非敌人直接杀到神霄山，否则乾炎昌不可能放弃突破元婴中期的机关出关的。

　　但是六位元婴修士的华丽阵容，仍然让所有的修士都不得不神情凝重起来，何况很快连很久都有没有出场的鸿节真君都已经坐在与元婴桌相领的一张独立小桌上，更是让全场的金丹修士自动发出了一阵掌声。

　　这位元神大修士正是整个神霄派的倚天长剑与擎天柱，只要鸿节真君在世一天，神霄派就是整个苍穹界最顶尖的宗门之一，如果他不幸陨落又没有人补上他的位置，那么神霄派只能沦落到一流宗门中的顶尖存在，就象现在在许多事情必须依附神霄派的灵华宗那样，他们实际都不缺，就缺一位元神修士。

　　已经好几年没在全体金丹修士面前亮相的鸿节真君站了起来也鼓起了掌，然后挥挥手，示意大家安静下来：“今天我这个老头子是带着耳朵来的，是来要对李万剑掌门为核心的新一代元婴议事会作出的决定洗耳恭听……”

　　“老真君，您可不能这么说啊，我们元婴议事会要对您负责，对神霄派负责！”李万剑很懂得作人：“我们在您面前都是炼气小修士，一切都要听您的意见才对！”

　　“不多说了！”鸿节真君坐了下来：“还是由李万剑掌门发言！”

　　整场自然安静下来，那边李万剑清了清嗓子：“老真君，诸位同门，在发言之前，我先说明一下本派在去年的成绩与得失……”

　　“在老真君的英明指导下，在诸位元婴大修士的强力支持，在诸位同门的齐心协力之下，过去一年，我神霄派取得了空前的成绩，整个苍穹界都对我们赞不绝口，比方说，往年本宗每年顶多出现一两位新晋金丹修士，最多的年头也只有三位金丹同时晋升，有些年头甚至一位也没有，但是去年，仅仅是去年一年，我们有了新的八大金丹，没错，就是八大金丹！今年至少还有四位金丹加入我们的行列，还有许多同门实现了关健性的突破！”

　　八个新晋升的金丹修士这件事让李万剑信心十足，他又说了一些神霄派去年的成绩，只是那边王吴文却是写了几个字，给柳随云看了一眼，却是“八大金丹，您居首功”，然后又提笔将这八个字划去。

　　柳随云想了想，应当是灵宝大会的缘故，他可是让许多只差临门一脚的神霄派修士都在拍卖会上拍到自己心仪的至宝，帮助他们走出最后的一步，加上许多拿到心爱至宝的大修士与小修士，过去一年神霄派的实力提升确实不小，没想到自己的无意之举，居然对神霄派有这么大的帮助。



　　第四百九十六章 危机

　　这并不是柳随云个人的自夸之词，而是正在发生的事变，柳随云与他身边的这个小团体，在影响越来越大的同时，也给神霄山带来越来越多的变化，虽然现在看不出这种影响是正面还是负面，至少去年一年时间，神霄山有了八位金丹修士成功晋阶，而正常年份只有一两位金丹修士晋阶的记录。

　　这在肥缺有限的同时，这也代表神霄派在资源分配变得紧张，还好灵宝大会带来的大量修炼资源暂时把这样的苗头压制下来，而李万剑掌门是一位讲话很有艺术性的人，他当然不会提及这些缺点。

　　他也不会提及元婴议事会在光天化日之下假公济私、私公为私的某些阴暗面，虽然在最初提及了一句“成绩与不足”，但是小半刻钟讲下来，只有成绩，听不到一个字的不足，只是他终于说到了大家感兴趣的话题：“正当我神霄派蒸蒸日上之季，却有金骨门越界而来，公开向我神霄派挑战，甚至公开传书要大举进入我神霄派的天赐福地雪兰涧，要向我东华三宗借道！现在老真君召集诸位同仁一同商议如何应对？”

　　李万剑这话一出，下面立即炸成了锅：“借道？”

　　“是不是真正的金骨门代表，不是蚀骨真魔宗狐假虎威？”

　　“确认了没有？千万别闹出笑话来！”

　　“居然不是向我神霄派借道，而是向东华三宗借道，难道不知道这雪竹涧一向是我神霄派的天赐福地！”

　　“可是听说现在太古大泽却有一本无上至宝出世，就是传说中的苍穹界第一道书啊！”

　　“这样的机会咱们神霄派可不能错过啊，我听说过当时在雪竹涧之中的道友都目睹这部无上道书惊鸿一现，其中也有咱们神霄派的弟子！”

　　“是啊是啊，这无上至宝不可错过，这样的机遇恐怕是几千年一遇！”

　　“实际雪竹涧借道给金骨门也所谓，但问题是他们就想着借道？”

　　对于下面的议论与提出的疑问，李万剑给出了相当肯定的回答：“来的是金骨门一位准元婴修士，他潜入我大汉国边境，给本派一位金丹镇守带来金骨门金掌门的亲笔书信，说是金骨门有意雷夏泽中一件无上至宝，想要进入雪竹涧取宝，所以向我们，不过他送来了金骨门的书信之后，已经返回蚀骨真魔宗了！”

　　旁边鸿节真君补充了一句：“确实是那一位的亲笔。”

　　柳随云刚刚从雪竹涧杀出来没多少，心有余悸，一听这话，当即说道：“必是金骨门假道伐虢之策，若是答允了金骨门的要求，不但我东华三宗人心涣散，立作一盘散少，而且我神霄派立有惊天大祸？”

　　“为何？”李万剑没想到柳随云会开口说话，他知道柳随云并不是什么转世元神修士，但是晋阶之速堪称神霄第一，现在更是可以称为神霄派金丹以下第一人，更何况把他安排在六大元婴下首，不能不给自己一个面子：“柳师侄，这原因何在。”

　　事实上，只要无上魔宗存在，那么东华三宗就与金骨门没有合作的余地，只是柳随云说的却是另外一件：“就雷夏泽那一卷太古道书，也是区区金骨门所能染指的？就是十个金骨门，想要取到那部苍穹界第一道书也是自求死路，他们取宝是虚，要消灭我神霄派是真！”

　　鸿节真君问了两个字：“何故？”

　　他很想知道柳随云的理由，要知道金骨门可是堪比太白剑宗的存在，事实上，他们的强大还要胜过了太白剑宗一筹，可是柳随云居然说十个金骨门进入雷夏泽都是一条死路，他却不以为然，毕竟他可是进过雷夏泽数次，虽然由于实力关系不曾真正深入，但也颇有自信。

　　只是柳随云下一句话却让这位鸿节真君站了起来，脱口而出：“此话当真？”

　　柳随云的声音还在鸿节真君耳中环绕着：“雷夏泽中那一部太古玉册，苍穹界第一道书，是大乘以上的存在！金骨门中可有返虚期、大乘期的存在？”

　　柳随云看到鸿节真君都激动地站了起来，当即答道：“弟子当时就在雪竹涧之串，亲身感受那太古玉册惊鸿一现，那洪荒太古气息，绝对是大乘之上的存在，威能无穷无尽，集我苍穹一界之力，亦是望尘莫及！”

　　全场都骚动起来，柳随云继续补充了一句：“其时小极西洞江筠月夫人亦在弟子左右，亦亲身感受那苍穹第一道书的威能，那太古玉册上一滴水珠的千万分之一越界而来，直接击中了宝兰山的吞山玄蚁蚁巢，诸位可知结果如何？”

　　柳随云看到大家的急切目光，直接就揭穿了答案：“整个宝兰山天崩地裂，百里糜烂，诸位如若不信，可向月夫人求证！”

　　鸿节真君听到柳随云这么说，倒是信了七八成：“我不曾深入雷夏泽，看来那其中真有大乘以上的仙缘，不是我们这些小修士所能染指的，也只有中土大唐的大修士才有资格遇上这样的仙缘啊！”

　　他是整个苍穹界最顶尖的大修士，但是听到柳随云如此夸张的描述，立即绝了深入雷夏泽取宝的想法，那样的至宝，也只有小圣后那样的顶级大修士才有资格收取。

　　看到鸿节老真君都自称“小修士”，一众金丹修士那真是感慨万千，他老人家都自称“小修士”，那我们这些金丹修士该怎么称呼，自称“蝼蚁”吗？不然大家也知道那宝兰山的蚁巢足以经得起元神修士全力一击，现在居然被一滴越界雨滴一击而天崩地裂，那本太古玉册确实不是他们这些蝼蚁所能触及的。

　　李万剑更是暗暗生恨，前次江筠月居然要神霄派以举派之力远征雷夏泽，那不是要把整个神霄派基业毁于一旦吗？不过大家在感叹那部无上道书的同时，也确认了一个事实，那就是金骨门就是冲着神霄派来的，借道是虚，灭门是真。

　　“战吧！咱们神霄派几百年来怕过谁啊！”

　　“是啊，无上魔宗存在一天，咱们东华三宗就与金骨门势如水火！”

　　“哼，他们远在霜天界，我们占据了主场之利，握有绝对主动权啊！”

　　“是啊，金骨界能有多少力量派到我们苍穹界来！”

　　大家自信满满的说法却被李万剑李掌门用一句无情的陈述所打破，李万剑的说法很简单：“现在之所以召集大家过来议事，就是蚀骨真魔宗以骨魔血祭之法，已经在南疆建起了一座小型传送阵，可以在苍穹界与霜天界之间进行传送。”

　　传送阵？这种跨位界的传送阵，哪怕是前面加了“小型”两个字，仍然是奢侈至极的存在，甚至连一件灵宝都要罕见，往往是要花费一个大宗门数十年甚至上百年的精力才能建成，但是一旦建成，就有毁天灭地的威力。

　　一想到金骨门的魔修与灵物支援可以通过这座小型传送阵源源不断运送给蚀骨真魔宗，大家都对于接下去这一场存亡之战有了几分悲观情绪，光是一个无上魔宗与蚀骨真魔宗，就已经让东华三宗难以应付，更不要说后面还有整个金骨门。

　　毕竟在越界传送阵之前，即便是最顶尖的大修士，想要来往于两个位界之间也要付出惊人的代价，不但每次往来需要元气大伤，实力倒退一两个小境界甚至一整重境界，而且消耗的资源大得惊人，还有极大的风险，向来是十次传送之中总有一两次失败。

　　可是建成传送阵之后，不但安全有了保障，而且还可以一次性传送绝对性的力量到另一个位界，这个消息让许多神霄派修士大吃一惊，只是强硬派依然不少：“金骨门又如何，我们神霄派又怕过谁？”

　　“是啊，不过是一座小型传送阵，金骨门还能把整个霜天界传送过来不成？”

　　“现在我正准备结婴，还好他们把我需要的破障丹传送过来！”

　　“打就打，咱们神霄派有老真君和几位元婴真人，还能怕区区一个金骨门不成！”

　　神霄派本来就是整个苍穹界最顶尖的宗门，这两年由于柳随云与身边的这个小团体，实力又大涨，因此他们对于与金骨门一战倒也不甚畏惧，何况这小型传送阵也不是万能，那边李万剑特意说明了一下：“虽然蚀骨真魔宗用骨魔血祭之法建起了这座小型传送阵，但是这座小型传送阵要隔相当久时间才能启用，每次传送的人数与物资数量也有限！”

　　这让大家松了一口气，战意却是更足，只是李万剑接下去就说到了神霄派现在遇到的问题：“只是我们撑得住，天虹宗却有点撑不住了！”

　　天虹宗对抗蚀骨真魔宗加上无上魔宗这两个大宗门联手，本来就有些招架不住的架式，如果不是神霄派派了楚南华与沈雅琴深入南疆抢先下手重创了蚀骨真魔宗，恐怕现在天虹宗就要蒙受重大损失，即便如此，他们还是屡屡向神霄宗请求支援，何况蚀骨真魔宗又建起了通向霜天界的位界传送阵，天虹宗即便有楚南华与沈雅琴这两位侯补元婴，也肯定是胆战心惊。



　　第四百九十七章 船队

　　整个会场一下子又沉寂了下去，虽然现在神霄派与天虹宗又结成了盟友，但历史上分分合合，反反复复，已经是一笔谁也扯不清的帐，因此大家都要思索一下。

　　只是李万剑虽然没说话，那边眉寿真人这位神霄派仅存的准元神修士却是开口说道：“天虹那老贼不靠谱，但就是因为这老贼不靠谱，我们才要给他一点助力，让他撑下去，不然咱们神霄派就要首当其冲了，天虹想要什么？”

　　他这句话说得太好了，下面的金丹修士都在默默赞同，甚至还有人直接就点起头来，神霄派紧邻东海，地形极好，无论是太白剑宗还是蚀骨真魔宗的压力，都有天虹宗与灵华宗前面顶着，因此天虹宗不能跨，而且天虹宗跨了，神霄派恐怕也是独力难支。

　　而李万剑已经接过了眉寿真人的话题说道：“这次是天虹真君亲自写了十万火急的书信过来求援，让我们第一时间派一两位元婴与三百万灵石的物资过去支援，不然他们天虹宗随时有顶不住的危险！”

　　他补充了一句：“这一次蚀骨真魔宗尝试开启了一次传送阵，传送过来十名无上魔宗修士。”

　　那边望山真人当即问了一句：“怎么会是无上魔宗修士，不是金骨门吗？”

　　“这是我们这些年来的一个大缺失！”李万剑回答道：“我们没想到当年无上魔宗破灭之时，居然有一支余脉到了霜天界，现在已经成了气侯，听说这一脉光是元婴修士就有三位，金丹二十余位……”

　　这就是一个顶尖大宗门的底蕴，当年的天河宗可是比太白剑宗还要强大的存在，虽然在东华三宗的攻击之下全宗破灭，在苍穹界连立足之地都找不到，但是其中一支余脉到了霜天界，凭借当年带出去的修真典籍与修炼资源，又重新成为一个实力强大的大宗门。

　　当然，这一支无上魔宗虽然有三位元婴修士，金丹修士却只有二十余位，不成比例，在某种意义证明这支无上魔宗还有些欠火侯，不然金丹修士数字绝不止此数，只是大家更关注的问题是无上魔宗这次回归苍穹界带了多少大修士回来。

　　“一位元婴修士，一位准元婴，三位金丹，五位准金丹与筑基！”李万剑给出了一个相当豪华的阵容：“还带来大量的丹药与灵兵，蚀骨真魔宗被我重创之后，原本已经龟缩不出，因为得到这批资源的关系，又重新有杀向天虹山之意。”

　　“元婴修士，一个也不能动！”鸿节真君手一扬，定下了基本原则：“一个也不动！”

　　神霄派的元婴修士从来只镇守神霄山，只要生死大战的时候，才会出动，这是神霄派立派以来的原则，虽然被人无数次嘲笑过，但是事实却证明鸿节真君当年定下来的规则有着相当的合理性，至少神霄山从来没被人攻破过。

　　每一个元婴修士都是神霄派珍贵无比的财富，背后寄托一个山头一个集团的全部希望，更不要说要结成元婴的艰难与投入，因此鸿节真君可是把每一位元婴修士视作自己的心头肉。

　　只是元婴修士既然不动，那只能动用作为宗门核心力量的金丹修士，有些金丹修士锁紧了眉头，有的金丹修士却是跃跃欲试，还有的金丹修士有些犹豫，不过李万剑很快就作为掌门下达了命令：“我们要做好支援天虹宗的准备，但不能冒然把珍贵无比的力量砸进去，因此从现在为止，所有金丹修士都进入战备状况，随时准备出战，未经许可，严禁外出！”

　　他没提参加这次会议的十几位筑基修士，但显然也把这些筑基修士视为金丹修士同级的存在：“无论外门还是内门，都做好随时接战的准备，除此之外，天虹真君向本宗提出一两位元婴修士与三百万灵石资源的支援，本派自然会量力而行，最近就会送出第一批支援，后继的支援也会跟上，就看天虹宗决心如何！”

　　这话里的意思就是让天虹宗与蚀骨真魔宗拼生拼死，看他们的决心与勇气如何，神霄宗再决定支援的力度，因此第一次派往天虹宗支援的力度几乎是微乎其乎，元婴议事会几位元婴修士讨论了几句，再征求了下面金丹修士的意见，决定派出：“派出青天舰一艘，运送价值十五万灵石的丹药与灵兵前往支援，护送队由两位金丹修士、两位假丹、五位筑基修士组成！”

　　对于护送者，李万剑并没有征求下面金丹修士的意见，结果柳随云的不少熟人都在上面，首先是两位金丹修士之一就是方明岳，两位假丹、五位筑基修士之中既有顾山河，也有单云平，都是柳随云十分熟悉的朋友，就是其余几位筑基修士，也多半与他有过数面之交。

　　柳随云不得不替他们高兴，这是要大用的迹象啊！虽然这样的护送任务有不小的危险性，但是只要完成了任务，就是一桩大功，可以在自己的履历记下厚厚的一笔，事后多半能有一个极好的差遣，不然这样的宗门任务没有丰厚回报的话，大家肯定会有些三心二意。

　　何况这么一个华丽阵容，柳随云觉得完全可以克服一切可能遇到的困难，除非是元婴修士与准元婴修士出手，差不多是十拿九稳的局面。

　　只是他没想到单云平有些不愿意，散会以后就托他来帮忙：“柳师弟，我知道你说话管用，能不能帮我一个忙，把我从这次出使天虹宗的名单中去掉？”

　　柳随云吃了一惊：“这可是李万剑李掌门亲自点的名啊，单师兄，机会难得啊！”

　　“我知道机会难得啊！”单云平回答道：“若是平时，就是有千难万险，我也会冒死赶过去，但是我这次从万蜂谷回来，就是准备突破金丹期了！”

　　他补充了一句：“有谢长乐师兄借我的金丹，我现在状态又是好到极点了，这次突破金丹期自然是十拿九稳，柳师兄你想，若是金骨门来犯，比起一个假丹修士，一个金丹修士会发挥多大的作用。”

　　金丹、假丹，虽然是一字之差，但是柳随云却知道两者简直是天差地别，一个金丹修士在战场上发挥的作用，差不多是两三个假丹修士联手，单云平这个要求自然是十分合理，只是柳随云有些不解地问道：“那李掌门怎么点了你的名？应当把你留在神霄山闭关才行！”

　　“我刚从千蜂谷回来，就被人叫过来了！估计李掌门也是不知道我的情况，才点了我的名字，可是他金口一开就成定局，就很难收回了！”

　　这本来是一件好事，但对于单云平来说，却成为一桩窝心事，现在本来可以一鼓突破突破金丹期，可若是去天虹宗，难免夜长梦多，甚至有可能找不到现在这种一鼓作气的感觉，延误了结丹。

　　因此单云平也不得不放下身段来找柳随云帮忙：“柳师弟，知道你人脉最广，可有什么办法？”

　　“办法简单得很！”柳随云笑了起来：“我刚想也想听一听我师娘教诲，就代单师兄走一趟吧！”

　　“这？”单云平吃了一惊：“这如何使得？”

　　柳随云倒是大方：“这又有什么，区区小事罢了，我刚好想去天虹山看一趟师娘。”

　　“那结丹以后，我请柳师弟吃饭！”

　　“单师兄，你快回去闭关吧！”柳随云大大方方地说道：“我去跟李掌门讲这事！”

　　不过柳随云去见李万剑之前，还是带上了谢长乐，也跟他说了这事，谢长乐知道柳随云虽然是筑基后期，离假丹境界差了两重境界，但实力不比单云平逊色多少，当即答应下来：“结丹是修士第一桩要事，柳师弟你这事办得漂亮！”

　　李万剑也能理解单云平：“现在还不到决死一战，咱们神霄派多上一个金丹，决战之中就多上一份战力，柳师侄你要代单师侄走一趟，这件事我走了！”

　　“多谢李掌门！”柳随云回答道：“我最近修行之上遇到了一点瓶颈，正好想到天虹宗听一听师娘教诲！”

　　一说到这，柳随云就想到那身着销金衣的真仙天姿，心中一甜，而李万剑却问起了另一件事：“柳师侄，听说你屋里有两个灵华宗的女人？”

　　“嗯！”柳随云答了一句：“莫不是灵华宗来要人，请掌门替我回了”

　　“一个精通灵植的金丹初期，一个筑基中期，平时我都不肯还给灵华宗，何况是现在这个时候！”李万剑知情达理地说道：“听说有个战力堪比金丹的女武者，柳师侄真是好艳福，这次去天虹宗，是不是把她们也带上？”

　　“是一个金丹中期，一个筑基中期顶峰！”柳随云修正一下李万剑的错误：“丑媳妇尚且要见公婆，何况是她们，准备带到天虹山给师娘瞅一眼。”

　　“那我就更不能放人了，一个金丹中期！这么年轻的金丹中期啊！”李万剑笑了起来：“搞不好能给咱们神霄山添个元婴，就是那个筑基中期顶峰，今年也才二十九岁，假以时日，至少也是一个金丹修士啊！”

　　能从灵华宗拐来一个这么年轻的金丹中期，那绝对是神霄宗近年对外来往的又一次惊人战果，就是那个二十九岁的筑基中期顶峰也是极有潜力的金丹种子，甚至还有一线突破元婴的希望，只不过柳随云也是第一次知道了王琼绫的真实年龄。

　　“那我先代她们多谢李掌门了。”

　　“把她们都带上，都带上，这一次去天虹宗的队伍就万无一失了！”李万剑又补充了一句：“这事你们俩个知道就行了，先不要外传。”



　　第四百九十八章 流星万花剑

　　柳随云自然是心中有数：“掌门师伯是担心贼子意图不轨？”

　　李万剑点点头说道：“有你坐镇，我才能放心啊！”

　　这次神霄派虽然派出两位金丹修士与两位准金丹修士护送，但是此去天虹山路途遥远，路上难免有贼人窥探，且不说那艘专门用来运送的青云舰至少价值十几万灵石，就是船上那十五万灵石的物资，都有许多邪道修士意图不轨，因此柳随云当即答应下来：“有我坐镇又有何用，不过有我家雀儿坐镇，自然万无一失，不过掌门师伯，既然这次要去天虹山，师侄就跟你讨要一套上乘剑法！”

　　他知道李万剑既然有“万剑”之名，那剑法之上自然是极强的，这么一位元婴中期的大修士随便拿套剑法出来，都比自己现在在用的百灵千秀剑法强，而李万剑也笑了起来：“你师娘当年可是名动苍穹的玉剑魔女，就是你师傅的大衍千幻剑法都是名动神霄，怎么向我讨要起剑法来了？不过师侄你既然开口了，就不能委屈你，等会我就把剑法交给你，还有，这次出使的一切就交给了柳师侄了！”

　　柳随云答应了下来，那边李万剑当即让柳随云稍等片刻，他去取剑谱。

　　现在会客室内只剩下了柳随云与谢长乐，谢长乐那是一脸羡慕的神色：“好马配好鞍，现在柳师弟你是得偿所愿了，这把归元如意剑算是我们神霄山上最好的几把极品飞剑，再有师傅的剑法，你可以说是如虎添翼，金丹以下无敌手！”

　　柳随云当即答道：“那都是掌门师伯的恩德。”

　　不多时，李万剑已经拿着一本道书走了出来，笑着说道：“你跟着你师傅学过一点大衍千幻剑法没有？”

　　柳随云回答道：“学过一点皮毛，但只是有个基础而已。”

　　李万剑当即回答道：“那好那好，这套流星万花剑法，虽然只是我神霄派列为中阶下位的剑法，但那只是因为残缺元婴期的剑诀而已，按实际威能来说，几乎接近上阶上位，可以说是我神霄派最上乘的剑法之一，而且与你师傅大衍千幻剑法剑意有些相近，可以相互参悟。”

　　柳随云点了点头，当即谢过了李万剑，这才与谢长乐一起辞行，现在他归心似箭，就想着拿着这套剑诀回天雾峰修行。

　　现在他太缺这样的上乘剑法了，有了这一套上乘剑法，就可以把王琼绫传授给他的百灵千秀剑法替换下来，整个人的战力有了天翻地覆，特别是借用妖丹之力驱动剑丸之后，绝对在金丹期修士也能算得上强手。

　　他的心情谢长乐也看得出来了：“柳师弟，快点回家，当初我拿到那一品金丹的时候，心情和你现在差不多！”

　　“好！”柳随云答应下来，当即跳上金雕锦儿背上：“等我从天虹山回来，我们兄弟们好好碰一碰！”

　　真是归心如箭，柳随云真是难以抗拒这部流星万花剑法诱惑，一想到这套剑法几乎是上阶上位的存在，柳随云就控制不信自己的激动心情，因此不多时，他就拍了拍金雕锦儿的头部，示意她自己飞行，自己先在锦儿背上翻阅起这部剑法来。

　　一看就入了迷，这部流星万花剑法果然是最最上乘的顶阶剑法，柳随云才看了一两页就知道这套剑法的威力几乎可以用无比伦比来形容，为此锦儿也特意放慢了飞行速度，让柳随云坐得更平稳一些。

　　还好这里是神霄山中，整个大汉国最最安全的地区，倒是不怕出什么意外，柳随云继续翻阅着这套剑法，脸上浮现如痴如醉的神情，李万剑这位掌门师伯虽然在某些方面是个狠角色，但给的剑术却是货真价实，只可惜少了元婴期的剑诀。

　　“剑！”

　　归元如意剑已经出手，这把飞剑立时幻化成漫天剑雨，仿佛一朵在空中不断绽放的花瓣一般朝着前方攻了过去，柳随云的脸上浮现出满意至极的神情：“好剑！”

　　由于在大衍千幻剑法上吃过大亏，所以柳随云对于剑法优劣特别敏锐，虽然这流星万花剑同样走的是气象万千的路子，但是真正的威能却是象花骨朵含而不放，直到最后才把全部的杀招绽放出来，甚至远远强过了王琼绫的百灵千秀剑法。

　　为什么缺失了元婴期的剑诀，这是现在柳随云心底莫大的遗憾，这样的遗憾真是让人郁闷啊。

　　虽然百灵千秀也缺失了金丹期与元婴期的一部分，但至少元婴期的剑诀有三分之一保存下来啊，这套流星万花剑的元婴期部分却是荡然无存，而且这还不是流星万花剑法的最大缺陷。

　　流星万花剑与归元如意剑可以说是完美的搭配，在整个筑基期与金丹期柳随云都不用考虑更换飞剑的问题，但是正如归元如意剑与大衍千幻剑并不是一对完全的组合一样，这流星万花剑法与柳随云手上的盈雪剑丸也是完全南辕北辙的组合。

　　盈雪剑丸是真正法宝级的成套剑丸，而流星万花剑从头到尾，就根本没讲过一个字如何驱动剑丸，从头到尾都是讲如何御使飞剑之法，很显然，这套流星万花剑完全不适合盈雪剑丸。

　　只是柳随云还是有些不死心，他决定回到天雾峰，自己要在自己的试剑堂中好好演练一下，说不定还有一线希望，这套盈雪剑丸能同流星万花剑配合得不错。

　　不过青云舰五天之后就要出发，不知道这五日功夫之中，自己能将这套流星万花剑参悟多少，正想到这时，却听到金雕锦儿一声欢唱，已经开始降落。

　　柳随云这才发现自己太醉心于这套流星万花剑法，以至没注意已经到了天雾峰，那边小雀儿已经开放了防护阵法，带着王琼绫与郭慧君蹦蹦跳跳地迎了过来：“哥哥，哥哥，有你的邮件啊！有你的邮件啊！”

　　“谁给我的邮件啊？”柳随云没想到自己居然能收到别人寄来的邮件，只是他很快就看到了鹤舟道人这位运费狂魔：“鹤舟道友？是谁给我的书信？”

　　“就是这个人给哥哥送邮件！”小雀儿已经吱吱喳喳说了起来：“琼绫姐姐与慧君姐姐都让他把邮件留下来就行了，但是他坚持一定要等哥哥回来亲自签收才行，刚才琼绫师姐都同他争执了好几回。”

　　“是灵净山来的邮件！”鹤舟道人倒是大大方方地说了出来：“还有无垢神尼亲手赐下的一笔灵石，所以只能等柳师兄亲自回来签收！”

　　无垢神尼，这么一位元婴大修士赐下的灵石岂是小数目，柳随云可是清楚得记得，自己送到灵净山的天材地宝光是买入价就用了十四万灵石，而且这还是他主持灵宝大会的缘故，信息特别灵通，仙商们又格外给面子的缘故，换一个人去买，没有十七万甚至是二十万灵石根本拿不下来。

　　因此他收好了顾英华的书信与无垢神尼亲自上了封条的灵石袋：“多谢鹤舟道友，要不要进来喝杯酒？”

　　“柳师兄回来了，鹤舟也可以走了，后头还有好多书信要谢！”

　　柳随云收了书信与灵石袋，那边王琼绫与郭慧君都对鹤舟道人送来的书信与灵石数目颇为好奇，柳随云却是大大方方打开了灵石袋，只是下一刻灵石袋之内的收获让柳随云都炫了眼睛：“十五万灵石？无垢神尼这出手也太大方了吧！”

　　总共是一千五百枚中品灵石，直接折算成下品灵石也有十五万灵石，市场价还要高一些，要知道这一次神霄派支援天虹宗的物资，也不过这个数字而已。

　　只是无垢神尼带来的惊喜还不止这些，根据顾英华的书信上说，她现在已经结丹成功，已经是一位真正的金丹修士，而且突破金丹这个瓶颈之后，在无垢神尼与诸位师姐的支持之下，她的修行之路变得平坦起来，现在就等着柳随云什么时侯突破准金丹期，到灵净山夫妻团聚。

　　看得出来，灵净山虽然有无垢神尼这位元婴大修士坐镇，但是消息却有点闭塞，现在还不知道柳随云披上转世元神大修士这么一层虎皮，所以才叫柳随云到了假丹境界再去同顾英华会合，不过顾英华也提及另一点，接下去灵净山与神霄山之间的来往，由于数目太大，无垢神尼不准备再经过鹤舟道人，而是派她一位师姐常驻神霄峰，全职负责与柳随云联络。

　　看来是自己的银弹攻势打动了无垢神尼这位元婴大修，毕竟灵净山需要的天材地宝实在太过珍稀，如果不是自己主持筹办灵宝大会，手上又有足够的闲钱，恐怕也不可能一次筹措到那么多的天材地宝，何况现在算起来，虽然无垢神尼给了柳随云十五万灵石，但最后柳随云还是小小亏蚀了一些。

　　无垢神尼也知道是有些亏待柳随云这位功臣，因此她通过顾英华在书信里说，顾英华那位师姐到神霄峰的时候，会给柳随云带来一件真正的无上至宝。

　　看到顾英华在灵净山一切都好，柳随云不由开心起来，只是他看完了信，郭慧君与王琼绫都盯了他桌子的灵石袋。



　　第四百九十九章 临行

　　虽然这十五万灵石是无垢神尼赐给柳随云的私房钱，某种意义上就是顾英华的嫁妆，她们俩自然无权干涉，但这毕竟是十五万灵石啊，一个真正的天文数字。

　　现在家里需要用灵石的地方实在太多，有了这十五万灵石一切都方便了，何况现在柳随云在外面也欠了几万灵石。

　　柳随云也看出了她们的心思，当即说道：“暂时都不要想，这次家里准备去一趟天虹山，就拿这十五万灵石作为本钱，若是赚了灵石就给你们当脂粉钱，你们好好准备，过两天就要去天虹山了！”

　　天虹山？

　　郭慧君与王琼绫都没懂明白是怎么一回事，柳随云就把大致的细节说了一遍，最后总结道：“这次去天虹宗，可能有些风险，你们务必准备周全些，我这几天也要好好参悟这新的流星万花剑！”

　　“嗯！”郭慧君倒是提出了一个问题：“去一趟天虹宗要几天，如果去得久的话，家里该有人留守才行啊！”

　　现在这座仙宅都投入了不知多少灵石，虽然有防护阵法运转，但必须有人留在家里看守才行，更不要神霄山里里外外有许多事情需要有人盯着，比方合体峰的营建，还有柳随云在月亮湖畔的那份产业，这都不能弃之不顾。

　　柳随云已经打听过一遍：“如果顺利的话，去程五六天，回程也要五六天，在天虹山也要停留上五六天，如果不顺的话，还要拖延个五六天，这家里是要有个人守着，你们说谁留下比较好？”

　　王琼绫自告奋勇说道：“随云哥哥，让我留下了，慧君姐姐没有灵禽代步，留在天雾峰也不方便，我有小绫，来去都很方便！”

　　只是王琼绫却是不同的看法：“正因为琼绫姐姐有小绫可以骑乘，才应当跟着随云才行，这次可是上了青云舰，这等空中竞逐，我的大盾银枪派不上多少用场，还是小绫最合适！”

　　她倒是有些自谦，前次王琼绫与柳随云联手，可是直接打爆了黑骨魔舰，不过那也是特例，正常情况的空中竞逐，郭慧君的灵铠确实派不上多少用场，何况她现在对于这具新灵铠的掌握还有些小小的问题。

　　柳随云还是有点担心：“那我把锦儿留给你吧！她最听话不过，我到时候随便找只灵禽就行了！”

　　“那是随云你想得差池，你这次出行最需要的就是一只贴心的灵禽，至于我的灵禽，有你的面子，借只灵禽还不是轻轻松松的事情，关健是得把这次出行需要准备的一切都搞好，琼绫，回头你给随云弄一份咱们神霄峰的价目表，看看哪些货物合适！”

　　这次神霄派支援天虹宗，去程舱位自然是满载，而回程则是空载，当然这并不是真正的空载，参加这次护送的大修士们，包括那些筑基修士，都分到一部分空空的舱位，然后他们可以无偿地利用这部分闲置的舱位。

　　因此柳随云才起了拿无垢神尼这十五万灵石去一趟天虹宗的念头，当然若是沈雅琴缺钱的话，柳随云这十五万灵石可以拿来无偿支援沈雅琴。

　　不过在那里之前，得做好一切准备，柳随云当即想起了盈雪剑丸与流星万花剑：“慧君，琼绫，雀儿，你们先不要着急，一件一件来！”

　　柳随云抱着一丝希望演练了一番流星万花剑，希望这套剑法能与自己手上最强力的盈雪剑丸形成完美的搭配，只是结果虽然正如柳随云的意料，却很令人失望。

　　盈雪剑丸与流星万花剑完全是南辕北辙，盈雪剑丸讲究的是极致的剑速与从头到尾的摧枯拉朽，而流星万花剑有点“昙花一现”的意味，这路剑法虽然看起来气象万千，千奇万幻，却讲求的是绝对的掌握与瞬间的爆发。

　　流星万花剑并不是指剑速，而是那一速度的极致爆发，有若绽放的花瓣威力无穷，只是这路剑法爆发出来的威能，确实让柳随云满意至极。

　　王琼绫如果不是在百灵千秀剑法下了太多年的功夫，而且这套流星万花剑法欠缺元婴期的部分，她还真心跟着柳随云转修这套流星万花剑。

　　只是流星万花剑威力如此巨大，柳随云修行起来却不算太过困难，这套剑法从某种意义上，与大衍千幻剑法的剑意有些相近，柳随云现在转修流星万花剑很快就能上手。

　　可惜区区三四天时间对于一套上乘剑法来说时间实在太短了，柳随云也只能算是上手而已，只不过在青云舰之上，他应当足够的时间参悟这套剑法。

　　至于三位丽人，她们也作好了一切准备，王琼绫与郭慧君抄来了全套神霄峰的物价表，而且她们门路多，知道什么货物是现在神霄峰最最需要，象双雁的郑东主就直接就给出了一个单子与价目，那上面的货物他们急缺，现在愿意高价收购。

　　除此之外，王琼绫还给郭慧君借来了一只飞鹞，虽然有些难以掌控，但却是郭慧君现在急需的灵禽，她原本是想给郭慧君借一只灵鹤，那是最容易操控的灵禽。

　　只是郭慧君微笑地拒绝，又平又稳，却飞得又慢又低的灵鹤可不是她这等刚烈女儿的选择，不过她并没有因此与王琼绫发生什么矛盾。

　　当然这与柳随云这几天特意将她喂饱有些关系，虽然要离别一段光阴，柳随云特意多恩宠她一些。

　　而小雀儿算是最轻松的一位，她几乎不用带什么行李，就紧紧搂住了柳随云的脖子吊在柳随云的身上说道：“哥哥，青云舰很大很舒服啊，我想跟你一起看日出！”

　　“我到时候让他们把最好的舱位给你腾出来！”王琼绫走在柳随云前面，一听这话就说道：“雀儿，你放心，有你在，谁不敢把最好的舱位腾出来！”

　　没错，沈雀儿虽然没作什么准备，可她金丹修士的身份却摆在那里，谁敢对她不恭敬，即便是两位同阶的金丹修士也没有这样的胆量。

　　正说着，小雀儿已经看到了那一艘最最显眼的青云舰：“哥哥，我要与你在船上看日出，飞船之上的日出，那可是独有韵味啊！”

　　她这么嚷嚷着，那边飞舟码头上的一大群修士都把目光投了过来，大家起先对于这个吱吱喳喳的小妮子并不在意，只是下一刻他们不管男女老少，立即都立直了身子。

　　“柳师兄！”

　　“柳师兄！”

　　“柳师兄！”

　　大家的声音很整齐，声音也充满敬意。

　　现在在神霄山上，哪怕是三尺童子，都识得柳随云这位转世元神大修士，有些人与柳随云没有碰过面，还专门找了画象回家认人。

　　谁都知道，柳随云在前两天的金丹大会之上，可是排在了每一位金丹修士甚至是准元婴修士的前面，只在七大元婴之下，这也证明在神霄峰上流传了许久的说法，这位柳随云柳师兄确实是怜花真君这位元神大修士转世重修。

　　虽然不知道柳随云怎么来了这里，但是对于这群出征天虹宗的修士来说，却是莫大的好事，这可是转世元神大修士啊！

　　柳随云朝着他们笑了笑，搂着柳随云的小雀儿已经吱吱喳喳地说道：“大家好，我是沈雀儿，很高兴与大家在一起，我到时候会同哥哥一起看日出的！”

　　那边已经有人说道：“没问题，到时候我会把最前排的靠窗舱室腾出来给雀儿姑娘，咦？”

　　说话的这位修士正是这次参加出征的两位金丹修士之一，金丹中期的潘双山，他刚才正担心这次出征的力量弱了点，未必能守得住这艘造价近三十万灵石的青云舰。

　　金丹修士总共才两位而已，潘双山对于自己那是很有信心，毕竟是金丹修士中的真正强者，可是他对于方明岳就欠了一点信心。

　　方明岳丹成一品不假，可惜丹成时间太短了些，两年都不到，现在仍然停留在金丹初期，至于其余两位假丹修士与五位筑基修士，虽然也算是强手，但遇上强敌围攻而来的话，那多半要靠不住。

　　现在柳随云抱着这么个小妮子要到青云舰来看日出，倒是让潘双山信心大定，哪怕柳随云不是真正的转世元神修士，看着人家一身宝气，就知道柳随云实力绝对不弱，至少也是个装备不错的筑基后期，何况柳随云这个转世元神的威名一出，不知道能吓跑多少贼徒。

　　这念头刚刚转过，他却感觉得到一种自己熟悉的气息，接下去他诧异无比地发现，这个几乎是挂在柳随云身上的小妮子居然是个金丹修士，而且还是与自己同阶的金丹中期！

　　金丹中期！什么时候变成了这么一个挂在柳随云身上的小丫头了，看人家年龄也就是十三四岁而已，再看柳随云身前的花信少妇，居然也是筑基中期的顶峰，只差一步就突破筑基后期。

　　这位柳随云果然不愧是怜花真君转世重修，果然是绝代风流啊！

　　还好他身经百战，倒是很快把可以吞下一个鹅蛋的嘴巴调整了过来，而是朝着柳随云问道：“这位就是灵华宗天才修士的沈雀儿姑娘？”

　　柳随云还没回答，沈雀儿吱吱喳喳地说道：“现在雀儿是哥哥的人，跟哥哥一边看着日出一边爱爱的感觉一定很好啊！”



　　第五百章 起航

　　这样的话，在一脸稚气的小雀儿口中说出来，却没有丝毫的情色意味，只有这青云舰都载不动的纯真可爱。

　　潘双山只有愤怒无比的念头，禽兽！人渣！祸害！不是人！

　　这么可爱的小女孩居然也能下得手了，一想到这，一腔正气的潘双山只能流口水了！

　　再想到自己家里的鸡飞蛋打与黄脸婆，潘双山心道：“我也想要个这么可爱的萝莉金丹明日元婴啊！还想要一个百依百顺的后备金丹了，这世间事怎么事事不如意啊！”

　　柳随云居然把早早地把生米煮成了熟饭，把这么可爱的萝莉金丹吃干抹净变成了自家人，不给别人任何一点机会，这让潘双山真是痛不欲生，不过这也正是怜花真君的风格。

　　因此潘双山终于答道：“柳师兄，快带着雀儿上船歇息吧！到时候阵前厮杀，雀儿姑娘是金丹中期，自当能起到中流砥流的作用！”

　　虽然他的修为比柳随云更高，但是现在“柳师弟”这句话已经说不出口，只能改口叫一声“柳师兄”，这也代表了他承认了柳随云的实力。

　　这反而让在场的修士都松了一口气，这次去天虹山可是李万剑亲自点将，容不得大家有任何拒绝的余地，虽然事后回报极高，但是风险也同样惊人，有柳随云带着这么一个开心果过来，那是最好不过了。

　　不过“金丹中期”这四个字一出，大家的眼睛都差点掉到地上去，金丹中期？这么贴心可人的小姑娘居然也是个金丹中期？

　　看到几乎是挂在柳随云身上的小雀儿，大家几乎不敢相信这个事实，人家这年龄看起来也就是十三四岁吧，就是真实年龄也不过是十六七岁而已，居然已经是一位金丹大修士了，这让自己这些人平素被认为是神霄派精英的人脸面何存了。

　　不过在义愤与流口水之后，大家又觉得多了一个金丹中期，让自己的安全一下子有了保障，不管这小妮子这金丹中期是怎么来的，其中有多少水份，但好歹也是个金丹中期啊！

　　柳随云抱着小雀儿就准备登上青云舰，却听到青云舰有人不冷不淡地说道：“老三，你怎么来了？”

　　柳随云的声音却很热诚，他对着方明岳说道：“大师兄，好久没听师娘教诲了，所以就准备去一遍天虹山，正好单云平师兄假丹已成，马上就准备晋阶金丹了，结果又被掌门师伯亲自点了名，他急于结丹，就找我帮忙，我就代他走一趟！”

　　这个说法合情合理，方明岳的神色缓和了下来，他又朝着柳随云怀里的小雀儿与身前的王琼绫问道：“她们这又是怎么回事？”

　　“带她们来拜见一下师娘！”柳随云却是不惧方明岳略带指责意味的目光：“师娘一向很喜欢雀儿，琼绫也帮了我许多忙！”

　　方明岳无奈地摇了摇头道：“上来吧，双山师兄既然把自己的舱室让给你，到时候回程的时候，你也在舱位问题上跟双山师兄好好协商一下。”

　　柳随云点了点头，已经登上了青云舰，参考了一下潘双山让给自己的舱室，虽然与自己的仙宅没法比，只是一个普通的靠窗双人间而已，里面摆了两张床，还有一个小小的浴室，装饰倒是颇为奢华，在青云舰已经是最顶级的船舱，只有一半空间的下层舱室得挤进去十二个甚至更多的修士。

　　而青云舰就开始向货舱里装货了，小雀儿吱吱喳喳地说着话儿，倒成了船上的开心果，虽然她有些怕生，但是在柳随云面前却放得开，东问西问，大家起初还觉得她是高不可攀的金丹大修士，慢慢地却把她当成了邻家小妹。

　　柳随云倒是有些奇怪，十五万灵石的货物居然是一箱接着一箱，怎么也见不到结束的迹象。

　　他知道现在的眼光不一样了，入手的宝物即便不是上千灵石一件，至少也是几百灵石一件，可是修士需要的丹药法器中却有许多几十灵石甚至几个灵石的存在，但这些低阶存在对于许多宗门来说，却是必不可少的存在。

　　原来十五万灵石居然有这么多箱笼，修士们都是小心翼翼地抬起放下，生怕就出了点闪失，不过到了最后，柳随云终于控制不住了，他朝一边的方明岳问道：“大师兄，这些都是我们神霄派支援天虹宗的货物！”

　　方明岳当即笑了起来：“老三，十五万灵石哪来这多箱子啊，我们这次青云舰可是替派里运了六十万灵石的货物！”

　　柳随云有些不解地问道：“李掌门不是拍板，第一批支援天虹宗十五万灵石，怎么变成了六十万灵石。”

　　“十五万灵石是无偿支援。”潘双山在旁边说道：“还有四十五万灵石是本宗运到天虹山发卖的，只是天虹宗有优先购买的权力。”

　　他继续补充道：“这四十五万灵石的货物虽然是天虹山最急需的灵兵法器、各色丹药，但是本派给了一个最公道的价格，天虹真君不要，我们也有办法卖出去。”

　　柳随云在仙商这个行当混得久了，自然知道即便是“最公道的价格”，依然是真正的暴利：“那即便算进无偿赠送的十五万灵石，本宗仍然略有薄利吧。”

　　“薄利多销，薄利多销。”潘双山笑道：“算进这无偿赠送的十五万灵石，那本宗就要亏本了，虽然亏得不多。”

　　柳随云已经明白过来，李万剑真是好手，那无偿支援的十五万灵石自然是神霄派压仓的库存，绝对不是什么俏手货，但是发卖的四十五万灵石却是天虹宗最急需的战略物资，价格公道，形成了完美的搭配。

　　更不要说，为了神霄派后继的支援，这四十五万灵石即便不是天虹宗需要的货物，天虹宗也得买下来。

　　这样一来，神霄派可以用极小的代价大大强化天虹宗的实力，让天虹宗至少支撑得更久些，而且柳随云很快想到了一个问题：“这四十五万灵石，不用天虹宗付现金吧？”

　　“不用！”潘双山发现柳随云还真是心思敏锐，一下子就抓到了关健问题上：“我们向天虹宗提供一年的免息期，如果元婴议事会同意的话，还可以延长一年。”

　　柳随云点点头，而现在货物终于算是装得差不多了，潘双山介绍了一下：“咱们这艘青云舰虽然遁速不高，可是由于自备储物舱室的缘故，这六十万灵石都只能填满一半！”

　　柳随云自然明白，潘双山说的自然不是这艘青云舰的容积问题，而是这多出来的储物空间怎么利用的问题。

　　当然这青云舰上由于自备储物空间的缘故，容积之大超出了柳随云的想象之外，这么多箱笼居然都只填满一半而已，柳随云当即问道：“载满货对于青云舰有影响没有？”

　　潘双山当即笑得象老狐狸：“总有点影响的，不过单师弟不是请了柳师兄过来坐镇了吗，自然万无一失。”

　　柳随云知道这是潜规则，船上的几位大修士早就达成了分配协议，因此他答道：“动作快点，咱们得早点赶到天虹山，咱们神霄派的心意不能有损失。”

　　他没问搭载的是什么货物，又是哪家的货，因此潘双山的脸上咪成了一朵花：“没问题，绝对没问题，我马上彻底封闭装载本宗货物的三个舱室！”

　　载货又花了一个多时辰，现在天虹宗战事紧急，能直接提升战力的法器、丹药供不应求，价格飞涨，只要运过去都能卖个好价钱。

　　船上多载不仅是货，而且还有不少柳随云不大熟悉的面孔，有的是替仙商负责押货的修士，有的则是修士们的弟子、跟班与随从，虽然李万剑只点了九个人的名字，但是上船的神霄派修士却接近五六人，象潘双山就带了三个筑基期弟子上船，方明岳也带了两个筑基期弟子上船帮忙，就是作为跟班的筑基期弟子都有自己的跟班、弟子。

　　毕竟只要筑基成功，一个修士本身就是个小山头，在他们身上倾注了多少人、家庭、宗族的几乎全部投资，自然是应当万无一失，所以一个普通的单人间之中往往挤了十来个人，里面往往还装满了小修士们自己夹带的货物，房间里都是他们夹带的私货，连床底都塞满了，但是只要不太过份，大修士自然也会睁一只眼睛。

　　他们没有储物袋或是类近的储物道具，但是机会难得，自然不可能放过任何一个可能赚到灵石的机会，因此当青云舰升起的时候，小雀儿觉得这船有点摇摇晃晃的感觉，遁速也比想象中慢得多：“哥哥，这青云舰到底是装了多少货物啊？万一遇到魔修劫道怎么办？”

　　柳随云知道这船上的货物价值应当超过了百万灵石，万一遇到劫道的邪道修士确实是个问题，只不过柳随云却是笑了起来：“有这么多货物才好，遇上了魔修劫道，大家为了自己的身家考虑，绝不会弃船而走！毕竟大家的身家都在船上啊！”

　　柳随云稍稍停了停，又说道：“等会咱们一起出去，给诸位道友打打气！”



　　第五百零一章 夫妻斗剑

　　等柳随云带着一对丽人走上甲板的时侯，这艘载满了物资的青云舰已经变得平稳起来，只是迎面的冷风有些凛冽。

　　柳随云看了一下脚下，果然是比平时乘着金雕飞行的高度高得多，虽然飞得不够快，比世俗快马还要慢一些，但是光看这载货能力，几百只金雕也比不上啊。

　　那边潘双山笑着说道：“柳师兄出来透透气了？”

　　“嗯，透个气！”柳随云问道：“这青云舰飞得挺高啊！”

　　“是挺高！”潘双山回答道：“这样更安全一些，而且消耗的灵石也更少一些。”

　　柳随云当即表示明白了：“潘师兄，去天虹山得要多少天啊？”

　　“至少要五六天，慢的话要七八天！”潘双山答道：“毕竟这船上载了这么多货。”

　　“那也挺快！”柳随云答了一句，然后对着王琼绫说道：“雀儿，你去玩一玩吧！我与你琼绫师姐试会剑！”

　　“好啊，好啊！”小雀儿已经登上自己的龙头蜈蚣长形风筝，操纵着这只风筝在漫天云海之中飞舞起来，别看这只风筝看起来象是小女孩的玩具，可爱至极。

　　可是小雀儿操纵着龙头蜈蚣风筝来了几个大回旋，速度惊人，甚至绕着整艘飞舟转了几圈，听着她那银铃的笑声，大家对于这次出使天虹山的安全一下子就有信心。

　　这可是金丹中期的大修士，出手果然不凡！

　　而那边柳随云已经同王琼绫各自祭出了自己的飞剑，两把飞剑才一升空，就让在场的所有修士都为之眼前一亮，潘双山连声叫道：“好剑，好飞剑，好飞剑！”

　　这两把可都是极品飞剑，柳随云自己装备一把极品飞剑也就罢了，可是王琼绫这个小婢女居然也能有一把极品飞剑，这就太令人意外了。

　　极品灵器的飞剑，可不是什么大路货，即便是金丹修士想要拿下，也要攒上两三年灵石再说，而下一刻，在场修士的目光已经把注意力集中到这两把飞剑下来。

　　王琼绫在百灵千秀剑法下了许多年功夫，现在操纵起秋水朱痕剑，那绝对是攻势源源不断，威力无穷，不负“百灵千秀”之名。

　　现在就是方明岳都觉得对王琼绫要刮目相看，虽然这王琼绫离筑基后期还有最后一步，但是现在的她有这么好的飞剑加上这么好的剑法，就是对上筑基大成修士都不会吃什么亏。

　　百灵千秀剑法可以说是变化无穷，而柳随云的流星万花剑就看起来简单得多了，而且由于刚刚上手的缘故，应付王琼绫的重重攻势，显得略略有些吃力。

　　只是流星万花剑法论位阶比百灵千秀剑法至少高出了一个位阶，柳随云无论是修为还是飞剑又比王琼绫强过许多，最初几剑之后，柳随云慢慢熟悉了这路剑法，这路剑法施展得越来越熟练了，甚至时不时有神来之笔。

　　只是在观战的几位筑基修士，却有人对柳随云有些不恭的说法：“这也叫转世元神，剑法不过如此！”

　　实在是柳随云的剑法虽好，但是让这位筑基修士有些失望，没有想象中的无比强大，只是下一刻一朵剑花突然绽放，数丈之内皆是漫天剑雨，威力无穷，即便是金丹修士面对如此强势的一击，也要吃了大亏。

　　只是王琼绫既然是与自己丈夫斗剑，心态倒是极好，就当是闺房之乐，驱动秋水朱痕剑不可思议地向后退出数丈，然后立即重组攻势。

　　这位聂修筑基修士看到柳随云这不可思议的一击，小小地吃了一惊，刚想说些什么，就听身边的好友说道：“老聂，你就是说我妹夫的坏话，也不要当着我的面说啊！”

　　“妹夫？柳随云是你妹夫？”老聂没有想到与自己相交颇深的顾山河居然还同柳随云这位转世元神有亲戚关系：“那这两位姑娘？”

　　“都是小的！”顾山河平时不显山不露水，但是他真正显露这层关系的时候却是有着石破天惊的效果：“我妹妹才是正室。”

　　那边王琼绫在柳随云的攻势之下已经有些难以应付的感觉，要知道柳随云这流星万花剑可是讲究极度的精确与控制，在瞬间之中制造出最大的杀伤，遇到真正强敌尚且可以转败为胜，何况是比自己还要弱势的王琼绫。

　　只不过这不是生死关头，而是夫妻之间的友情试剑而已，因为王琼绫并不把胜负放在心上，而是全力展开新一轮剑潮，一定要破坏柳随云的攻势。

　　柳随云在这路流星万花剑下的功夫太少，御剑还欠些火侯，因此难免操纵之上出些差错，偏偏这路流星万花剑又是讲求绝对的精确与控制，早一分晚一分爆发出来的威力都是天差地别，因此一时间难以攻破王琼绫的剑网。

　　在柳随云的攻势之下，王琼绫的百灵千秀剑施展地越来越娴熟，隐隐组成了一道密不透风的剑网，柳随云的任何攻势都会在秋水朱痕剑下无果而终。

　　这下子老聂看出来了，他朝着顾山河说道：“顾美人，你妹夫没出十成功力，是给这个小妾喂招啊！”

　　王琼绫的心态很轻松，放开胜负心之后面对柳随云的流星万花剑法，她应付得越来越自如，剑术也完成了一次质的飞跃，虽然离百灵千秀剑法大成境界还有相当距离，比起最初却是可是剑法大进。

　　只是柳随云现在在流星万雨剑上的进步也越来越大，很快他已经越超了入门地步，朝着小成境界开发，归元如意剑攻得越来越精确。

　　顾山河也看得出来：“是给这位王琼绫姑娘喂招，你没看到王姑娘进步多大！”

　　对于柳随云的剑术进步，他与老聂都不以为柳随云一开始的剑法水准只有那个水准，肯定是为了给王琼绫喂招一步一步地提升上去。

　　不知不觉间，大家都把眼神转移到空中来，柳随云与王琼绫形成了一个相互促进的完美搭配，柳随云的进步逼得王琼绫必须在剑法之上有新的感悟，而王琼绫的感悟又让柳随云在流星万花剑法上有新的进步。

　　柳随云觉得自己进入了一个神奇的境界，与最初与王琼绫斗剑相比，他在流星万花剑法上的水准不知道进步多少重境界，现在就是说他起初一开始试剑是自己的真实水平，也多半是没人相信的，即便是转世元神，也不可能在剑法有这么快的进步速度。

　　至于王琼绫则是得益最多的人，她非常享受这样的夫妻斗剑，虽然偶尔有些紧张，但是不会担心得失胜负，完全可以放开一切，两个人都非常享受这样的两人世界。

　　在天空之中还有小雀儿银铃般笑声与那可爱无比的超长蜈蜙，直到柳随云与王琼绫都感觉得自己的进步已经到了一个小小的瓶颈，继续这么斗剑下去也不会有什么新的收获，当即由王琼绫说了一句：“最后一剑吧！”

　　虽然不是真正的阵前厮杀，但两个人在刚才的斗剑之中可是消耗了不少灵力，柳随云也感觉得到到了收手的时候，当即说道：“我们来最后一剑吧！”

　　只是他们的提议却遭到了许多筑基修士的反对，好多人都异口同声地说道：“不要啊！”

　　刚才这场斗剑收益良多的除了柳随云与王琼绫，还有他们，他们参摩这一场斗剑也是收获良多。

　　柳随云与王琼绫的两套剑法虽然是最上乘的剑法，但由于不够娴熟，因此施展之中自然有许多缺失之处，但正是有许多缺失之处，因此这些筑基修士，甚至包括一些天份比较高的炼气修士，都能看得懂。

　　从某种意义，这次夫妻斗剑又是一次逐步升级的试剑，伴随着每一次剑法的提升，他们都能收获新的东西，而且这些收获都是实实在在的干货，对于自己的剑法修行是有大用的。

　　因此大家看得如痴如醉，眼见就要有更大的收获，没想到柳随云与王琼绫都要停手，当即有人叫道：“柳师兄，再多斗几剑吧！”

　　柳随云却是笑了：“最后一剑就是一剑！”

　　柳随云感觉得自己已经到了瓶颈，除了阵前厮杀，否则再久的斗剑也是无用，因此他大喝一声：“王琼绫，小心！”

　　瞬息之后，柳随云那归元如意剑突然如同花朵般在空中绽放，数丈之内都是一片银影，即便是准金丹修士都不敢硬架这惊天一击，因此王琼绫已经将剑网一旋，化作数重剑风。

　　只是柳随云猛不可当的这一击没有落了下来，无数的银芒突然停滞了下来，接着柳随云诧异地感觉得到自己这锐不可挡的一击不知被什么挡了下来。

　　金铁交击声之中，柳随云这才发现自己的剑下突然多了数十只拳头大小的灰色异虫，个个凶猛异常，浑身都是红色硬刺，已经朝着青云舰飞了过来。

　　只是这些灰色异虫遁速虽快，那边王琼绫蓄势已久的数重剑风已经攻了过来，虽然不知道这些异虫是什么来路，但是王琼绫在这重重剑风突然加了把力，把这些灰色异虫都裹了进去。

　　而主持全局的潘双山看到这些凶猛异常的灰色异常，神色大惊：“大家小心，这是四阴鬼蝗，大家千万小心！”



　　第五百零二章 四阴鬼蝗

　　虽然不知道为什么潘双山与方明岳都是紧张至极，柳随云却是一片不爽之中，他误打误撞的这一剑居然将这几十只妖虫尽数击灭，让他又想起了大衍千幻剑法这路水货剑法。

　　虽然由于夫妻试剑的缘故，柳随云特意留了手，顶多只用了五六分力，但是用上流星万花剑的一记绝杀，居然没将这区区几十只四阴鬼蝗一剑扫灭，实在让柳随云有些不爽。

　　因此看到王琼绫一剑就把残存的几十只四阴鬼蝗都扫入了自己的剑网之中，柳随云就蓄势已待，下一剑他就要全力一击，力图将这几十只不知道潜入青云舰百丈之内的四阴鬼蝗尽数扫灭。

　　只是他身后有人却有个敬服地说道：“柳师兄这一剑实在太帅了！”

　　“太帅了！”

　　“太强了！”

　　“一剑就扫灭了十几只四阴鬼蝗，太强了，太帅了！”

　　“是啊，还不是全力一击！”

　　柳随云有些诧异，没想自己很不满意的一剑，居然能得到这样的评语，莫不成这四阴鬼蝗很强吗？

　　那边方明岳已经发声说道：“老三，王姑娘这边我来负责，你注意一下，肯定还有大队的四阴鬼蝗在后！”

　　潘双山也是说道：“若不是刚才柳师兄那神来一剑，我们现在就要吃了大亏！”

　　他既是庆幸，又是紧张，刚才杀来的那几十只四阴鬼蝗无声无息地潜入到青云舰百丈之内，若不是柳随云与王琼绫联手试剑，误打误撞地将这群四阴鬼蝗逼了出来，否则这一回就要吃大亏了。

　　而那边的小雀儿原本骑在龙头蜈蚣风筝之上，现在也暂时收了飞行灵器，站在柳随云身边，大声说道：“哥哥好厉害，一剑就击杀这么多四阴鬼蝗，比我出手还快！”

　　“你刚才发现了这些四阴鬼蝗？”柳随云总算是轻松了一些：“这是什么妖虫？”

　　小雀儿回答道：“才一发现哥哥的惊天一剑就落了下去，这可是几乎排入天下妖虫前百名的存在啊！”

　　“排不到一百名？”柳随云倒是轻松了一些：“那也还好！”

　　他觉得不到一百名之内的奇虫，应当都可以应付过来，只是小雀儿却告诉他一个很坏的答案：“排不到百名之内，那是因为他的个体战力有限，可问题在于，这是最可怕的妖虫，一出现就是成千上万，甚至是几十万几百万，甚至有整个位界都被不计其数的四阴鬼蝗毁灭！”

　　这么一说，柳随云就明白了，他从小在农家务农，看到铺天盖地的蝗海，那是农人最可怕的恶梦之一。

　　这四阴鬼蝗能在他一击之下逃出大半，单体战力已经算得上十分惊人，若是加上数万数十万的数量，那简直是恶梦一般的存在。

　　那边王琼绫的剑风之中又击杀了十几只四阴鬼蝗，支离破碎的蝗尸纷纷朝着地面掉落，接着方明岳怒喝一声，一口灵酒喷了出去，空中已经是漫天火海，这些本来就有伤在身的四阴鬼蝗一下子就纷纷葬身火海，即便有一两只漏网之鱼，也难逃王琼绫的秋水朱痕剑。

　　柳随云看到空中已经一片平和迹象，白云朵朵，脚下千山万水，当即问道：“这四阴鬼蝗似乎不怎么常遇到啊？”

　　潘双山神色有些紧张，他回答道：“是不怎么遇到，但是一旦遇到了，就是咱们走飞舟修士的恶梦啊，不知道这次怎么就遇到过了，不知道后头还有多少！”

　　柳随云回头看了一眼，虽然说青云舰飞行速度颇慢，但是离开神霄已经有三个多时辰，太阳都要快要落山，现在往回走未必来得及，何况马上就是入夜了，夜间飞行风险太大，难免会遇到些意外。

　　因此他当即说道：“我是第一回护送飞舟，比不得两位师兄身经百战，两位师兄有什么意见！”

　　“升高，继续往天虹山飞行！”潘双山几乎是咬着牙说出这话，他告诉柳随云：“柳师兄，这四阴鬼蝗来路不明，但根据我从几位老前辈那得到的经验，后路肯定被它们彻底堵住了，晚上我来守夜！”

　　柳随云小心地问道：“这四阴鬼蝗可是有隐形之能啊！”

　　这是柳随云最担心的问题，那边潘双山倒是笑道：“怕的是我们毫无准备，只有有了准备，这四阴鬼蝗的变形之能倒不成大问题，何况具备变形之能的四阴鬼蝗也不过极少数而已，你与王姑娘、沈姑娘先去歇息下，你们玩了半天，应当累了！”

　　潘双山到底有多少手段，柳随云并不知道，但是他在走船这方面有着极其丰富的经验，很快就把任务分派下来。

　　虽然随时可能遇到四阴鬼蝗，但是他却是只安排了三分之一的人手守夜，同时让青云舰再升两百五十丈，以避免有任何撞山的危险，同时放慢了飞行速度，让其余的修士随时备战。

　　只是柳随云的备战却与其它人不同，第二天小雀儿坐在他紧挺上望着苍穹洒下的阳光时，旁边王琼绫向他庆功地说道：“随云哥哥，我突破了筑基后期了！”

　　“好啊！”柳随云一边抓住了小雀儿纤细的腰部，奋力冲刺着，一边说道：“那现在就多了许多把握！”

　　虽然筑基中期顶峰与筑基后期只差了一重小境界而已，但是只要把筑基后期境界的修为巩固下来，那战力的提升至少有整整四成，对于随时可能发生大战的青云舰来说，这是一个最好的消息。

　　而柳随云身上的小雀儿一边享受着清晨的阳光，一边奋力摇动纤纤柳腰，一边说道：“哥哥，真舒服，琼绫师姐，等会就轮到你了！”

　　说完这句话的时候，小雀儿终于支撑不住，整个人发出了一声畅美无比的娇吟声，然后整个人软在柳随云的怀里。

　　昨天夜里突破的王琼绫却是有些犹豫，虽然她很想巩固自己的修为，但是她更愿意与柳随云度过一个不错的清晨。

　　小雀儿说得不错，在青云舰上一边爱爱一边看日出，这是最好的享受，除了这青云舰的寒意有些重了些之外，但是只要做起来，一切都会暖和起来。

　　因此她轻声说道：“随云哥哥，不会耽误你吧？”

　　柳随云却是朝着她招了招手：“快点过来吧，我还等着和你一起突破筑基大成期！”

　　虽然只差最后半步，但是柳随云还是没办法突破筑基大成，只是他也感觉得到，只有再有一两次双修，那绝对可以走到筑基期的尽头。

　　“随云哥哥，你真好！”

　　王琼绫对着那刚刚升起的太阳看了一眼，冒着寒气已经爬了过去。

　　只要做起来，一切都会暖和起来。

　　柳随云带着两位丽人的再次亮相，再次造成了小小的轰动，虽然柳随云最后还是差了一点点才突破筑基大成期，但是王琼绫隔了一夜却已经筑基后期，却引来了许多的羡慕目光。

　　果然是怜花真君风范！

　　在大家的眼里，柳随云既然是转世元神，那他自身是炼气期修为还是筑基期或是金丹期都并不重要，他有着无尽的潜力。

　　而王琼绫身上还留存昨夜今晨风流的一点余韵，倒是让大家惊叹一声柳随云真是好手段，虽然到了筑基中期顶峰，只要有了柳随云的支持，多半是冲破筑基后期这一重瓶颈。

　　但是王琼绫一夜不见，已经成功晋阶，却让大家对柳随云的手段敬服不已，果然是转世元神修士。

　　潘双山看到已方又增了一分战力，那兴致极高：“王仙子突破筑基后期，再加上昨日那把飞剑，今日必建奇功！”

　　柳随云昨天夜里没打任何打拢，当即笑了起来：“昨夜四阴鬼蝗没来，皆是潘师兄之功，不过潘师兄为何确定今日必有一战？”

　　他昨天回去之后打听了一下，这四阴鬼蝗确实是天下间有数的妖虫，虽然本身战力有限，只有筑基期的水准，但是胜在数量无穷，甚至有整个位界都被无穷无尽的四阴鬼蝗毁灭的例子。

　　只是这四阴鬼蝗的出没却是个谁也说不准的偶然事件，有些航道几千年都没出现四阴鬼蝗，却突然出现了四阴鬼蝗，有的航道接二连三出现四阴鬼蝗，接下去却是几百年都没出现过，完全随机，即便是合体修士都不能肯定四阴鬼蝗的具体动向。

　　不过有一个倒是确定，虽然大修士都难以跨越位界，但大群的四阴鬼蝗却往往可以跨越位界而来，最近雪竹涧的空间裂缝极不稳定，这群四阴鬼蝗多半是经雪兰涧自另一个位界过来。

　　柳随云知道是雷夏泽中那一滴小雨滴的缘故，只是下一刻他却有一个古怪念头：“为什么这群四阴鬼蝗会找上这艘青云舰，是不是为了我而来的？而这艘青云舰只是遭受了城鱼之殃？”

　　脑海一浮现起这个念头，柳随云就觉得很有可能，自己在雪竹涧之中可是同那只准元神的九首蛇身荒兽结了大仇，虽然不知道最后那次准元神荒兽与江筠月是否分出了胜负，但是那荒兽与他背后的存在若是能活下来，自然会有报复自己的手段。



　　第五百零三章 阴煌地元珠

　　一想到这一点，柳随云不由有一种因为自己一个人而牵连一船人的感觉，可是他现在又没有离开青云舰的决心，不管怎么样，青云舰上面可是有两位金丹修士坐镇，纵然蝗海围攻而来，总比自己一个人容易应付。

　　只是青云舰的修士们却不知道柳随云的心思，看到柳随云上到甲板，立时士气大振，有这么一位大修士坐镇，再不济又是一个金丹级别的战力。

　　这可是意外之喜，最初李万剑点名的时候，船上可只有两名金丹修士而已，可是少了一个不一定靠谱的单云平，却多了沈雀儿这个一个货真价实的金丹中期，再加上柳随云这么一个转世元神，就是王琼绫突破筑基后期之后，似乎也有着准金丹战力。

　　如果不是有柳随云与沈雀儿坐镇，恐怕现在青云舰已经乱哄哄一团，可现在却是秩序井然，随时做好应战的准备。

　　只是青云舰秩序井然，有些人却不愿意看到这样的局面，就在七八十里之外，一只精致小巧的白骨寒狱舟藏在几片白云之中，只是舰上的这几位金丹修士却是迫不及待等着战斗的开始。

　　“四阴鬼蝗为什么到现在还盯着那艘青云舰？不是说四阴鬼蝗最喜欢攻击这种带着储物空间的飞舰吗？”

　　“是啊，按道理早该动手了！”一个无上魔宗的黑脸修士回复他：“昨天就该动手了，怎么蝗王怎么只是按兵不动，昨天派出一队遁形四阴鬼蝗尝试一下就没动静了。”

　　“莫不成是这青云舰上有什么强大的存在不成？”

　　事实的真相与柳随云的猜测完全相反，并不是那只九首荒兽的报复行为，而是无上魔宗、金骨门、蚀骨真魔宗的联合行动。

　　柳随云不但没给青云舰引来灾祸，恰恰相反，他还给这艘青云舰带来福音，只是这几位魔道修士已经等不及了：“哪有什么大修士？我们在神霄派内的关系已经送了确切的消息出来，不过两个金丹，一个金丹中期，一个金丹初期，加上两位准金丹，六位筑基修士，就是咱们这艘白骨寒狱舟冲上去，都有十成的胜算。”

　　别看这艘白骨寒狱舟十分轻盈，但是却算得上蚀骨真魔宗精心打造的空战利器，锐利无双，对上体积大过自身几十倍的青云舰，不但不会吃亏，而且还会占点小便宜。

　　何况这白骨寒狱舟上的金丹修士可有六位之多，事情顺利的话，几个回合就能拿下来，只是那位蚀骨真魔宗的修士却是说道：“虽然我们，可这毕竟是东华三宗的地盘上，万事小心为妙！”

　　青云舰笨拙也有笨拙的好处，上面的防护阵法威能极强，两位金丹修士与两位准金丹只要应付得当，凭借防护阵法至少可以支撑半日，万一遇到一两位支援的金丹修士就麻烦。

　　虽然神霄派一向是重内不重外，外门实力很弱，但是一些最重要的外门驻地终究有着一位金丹修士，他们赶来支援的话，自然就会夜长梦多。

　　只是无上魔宗的黑脸修士当即说道：“老兄，我也知道这个道理，可问题是你们提供的那枚阴煌地元珠到底靠谱不靠谱啊！”

　　一说到这个问题，那位蚀骨真魔宗的金丹修士脸都拉下来了：“这可是本山金骨宗提供的法宝，怎么能不靠谱，没看到已经将四阴鬼蝗引了过来吗！”

　　说起来，这件法宝倒算不是一件成功的法，只能算是鸡胁般的存在而已，因此才会赐下给作为分支的蚀骨真魔宗。

　　这枚阴煌地元珠的来历倒是有些奇特，那是金骨门的元神后期大修士以自身重伤的代价刚刚炼制出来的上品法宝，按道理来说，这么一枚阴煌地元珠来说，自然是威能强大极至，只是在实战之中，却发现纯属鸡肋。

　　这位元神后期大修士路过一个荒域位界的时候，机缘巧合地遇到了一群破界而来的四阴鬼蝗，只是这群四阴鬼蝗本来就是为了迁移而来，原本双方也不会有什么冲突，就是有冲突，这位元神后期的大修士也来得遁走。

　　只是这位金骨门的元神大修士自命甚高，看到这么一群至少有上百万甚至千万之数的四阴鬼蝗，却是起了贪婪之心，觉得可以将这批四阴鬼蝗强行血祭，炼制出一件功力极强的灵宝。

　　毕竟是这四阴鬼蝗实力虽弱，可好歹有着筑基期的实力，而且高阶的四阴鬼蝗甚至有着金丹甚至元婴期的实力，传说某些蝗王更是元神、合体期甚至更高的存在，他若是能用秘术将其全部炼化，自然能成就一件真宝。

　　因此这位元神后期大修士当即催动魔功，准备将这批还在迁移的四阴鬼蝗全部炼化吞噬，只是理想是很美好，现实却是残酷的。

　　这么多的四阴鬼蝗自然是有可能祭炼成一件灵宝，但是才祭炼到准灵宝时，这位元神中期大修士却不得不夺路而走。

　　实在是围攻而来的四阴鬼蝗数目太多，铺天盖地，无穷无尽，纵然是元神中期大修士虽然手段齐出，都还是应付不过来，这位元神后期修士强自支撑了一天一夜，最后重伤遁走，至少要休养上百年功夫才能恢复，最后却只收获了这枚炼制到一半的阴煌地元珠，甚至连位阶都不过是上品法宝而已，甚至掉落了整整两个位阶。

　　这样惊人的代价只收获了一枚上品法宝，已经是够让人郁闷了，但是更让这位元神大修士郁闷的是，这枚上品法宝完全是鸡肋般的存在，克敌制胜完全派不上用场，根本就是个残次品。

　　这枚阴煌地元珠可能是炼化了无数四阴鬼蝗的缘故，对于四阴鬼蝗有着惊人的吸引力，这枚阴煌地元珠才炼成两个月，大群大群的四阴鬼蝗已经袭击了金骨门整整三回。

　　这样的记录让金骨门也十分紧张，要知道应付这么多四阴鬼蝗的攻击，金骨门也得付出不小的代价，更要命的是灭杀四阴鬼蝗，与世俗之中灭煌差不多，几乎没有什么收益。

　　而且四阴鬼蝗可是将整整一个位界都彻底抹去的存在，金骨门虽然自许是整个人界最顶级的宗门，却也没有想与千亿四阴鬼蝗对抗的心思，因此与蚀骨真魔宗的传送阵一建成，金骨门就把这枚阴煌地元珠送给蚀骨真魔宗。

　　蚀骨真魔宗虽然不知道本宗祸水东引的心思，但是一听说这阴煌地元珠对于四阴鬼蝗有着莫大的吸引力，甚至能让附近几个位界的四阴鬼蝗都破界而来，当即就把这枚鸡胁般的法宝送进了神霄峰，然后又送上了青云舰。

　　只要断绝了神霄派给天虹派的补给，以现在两家联军的实力打跨天虹派那是分分秒秒的事情而已。

　　可惜这阴煌地元珠虽然对于这四阴鬼蝗有着很大的吸引力，甚至能让它们越界而来，但是事到临头，这群四阴鬼蝗却有点按兵不动的迹象。

　　只是那位带头的无上魔宗修士却觉得夜长梦长，他大声说道：“就不要用四阴鬼蝗开道了，反正我们船上六大金丹，一个回合就能灭了这艘青云舰，要知道这青云舰可是载着上百万灵石的货物，到时候兄弟们随随分分，都是十万灵石，何必让四阴鬼蝗过一遍，白白损失了财物！”

　　“现在说这话晚了！”蚀骨真魔宗的这位金丹修士冷笑一声：“你不怕四阴鬼蝗黄雀在后，我还怕了！除非你肯把后背露给这群四阴鬼蝗……”

　　虽然阴煌地元珠对于四阴鬼蝗有着极大的吸引力，但是有着怎么样的吸引力，大家谁也不知道，何况这四阴鬼蝗本身就是完全无序的存在，到现在修士都没搞清四阴鬼蝗到底是怎么一回事，甚至连他的习性都没摸清楚。

　　一说到这，无上魔宗的黑脸修士登时哑火了，现在出手确实不是好的选择，正说到这，却那边一片片灰云已经卷了过去，这群等侯已久的魔道修士当即面露喜色：“四阴鬼蝗动了，四阴鬼蝗动了！”

　　“机会来了！”

　　“那可是上百万灵石啊！”

　　伴随着这样的兴奋声音，一直隐身于重云之中的白骨寒狱舟突然加速，一个可以说是皮包骨头甚至可以骨头包皮的蚀骨真魔宗修士当即说道：“杀吧，杀吧，让你们杀得痛快，好让我们捡个大便宜！”

　　白骨寒狱舟破空而去间，这群修士却没看到一只指尖大小的金色异虫悄无声息遁出了这艘精致无比的飞舟。

　　若是贴近这只金虫仔细观察的话，才能发现这只淡金色的异虫居然是一只小金蝉，只是颜色极淡，几乎有着隐身之状。

　　金蝉遁去的速度并不快，只是离开白骨寒狱舟数里之外才突然化作一把薄如蝉翼的三尺飞剑加快速度，只是遁速依旧有限，因此花了半刻钟才落入一艘飞车之中。

　　这只蝉翼飞剑一入飞车，站在飞车上等待的四位修士都面露喜色，看着这把飞剑化作一道金光落在车中一位美妇头顶，然后金光在美妇头顶旋转不停被这美妇收入体内。

　　只是让人大跌眼睛的是，这美妇居然是一位炼气修士。



　　第五百零四章 第一剑

　　炼气期！虽然这位宫装美妇的修为已经达到炼气第十三层，也就是常人所谓的“准筑基期”，但是能在无声无息地潜伏几位金丹修士的身边那么久，这简直是不可能的一件事。

　　这个修为是简直是太过另类了，太过不可思议了，要知道她身边这四位修士，即便修为最弱也是准金丹期的修为，比这位宫装美女不知高出了多少重境界，只是这四位修士一看到这位中年美妇收好那把金蝉剑，当即都是个个脸带笑意，一个白头老者当即问道：“三妹，可有什么收获没有？”

　　这位中年美女霞衣蝉带，容貌不比王琼绫逊色多少，却比王琼绫多了一种雍容华贵的气度，虽然不过是准筑基期的修为，却是在四位金丹修士面前充满了自信：“蚀骨真魔宗与无上魔宗这批人，果然与我们是同一个目标，他们甚至用一件叫阴煌地元珠的法宝引来了这批四阴鬼蝗！”

　　“什么？”这老者吃了一惊：“这批四阴鬼蝗也是他们引来的？”

　　“是的！”这中年美妇十分端庄地说道：“看起来他们对这一艘货是势在必得，这可是上百万灵石啊！”

　　“上百万灵石……”这飞车之上的几位散修都把目光望向了远方：“这可是大数目啊，尤其是对我们散修来说！”

　　别看这一车修士都是真正的强手，除了中年美妇之外，至少也是准金丹期的修为，更有金丹中期的大修士，但是他们只是散修而已，在获得的修炼资源之上根本没法比宗门修士相提并论。

　　同样修为的修士，如果宗门修士能赚一万灵石的话，那么散修一年顶多只能赚到七八千灵石，有些时候连五千灵石都赚不到，也只有申元纵那样得到莫大仙缘的大修士能有机会摆脱散修的格局限制，而他们这几个散修却是根本没有这样的机会。

　　上百万灵石，这可以让他们节省多少年的时间，他们这五人虽然都算是真正的强手，但是修行大道走到现在，却是越是越窄，差点都到绝路上了，因此他们宁可冒着得罪神霄派与蚀骨真魔宗这等大宗门的危险冒死作上一票。

　　那位准金丹期的中年修士当即对有着贵妇气质的中年美妇说道：“不知道那上面有没有宗门筑基丹？最好有整整一箱筑基丹！”

　　中年美女却是极有情调的微微一笑：“我们连山五友能在一起，我即便不筑基，也是心甘情愿！”

　　白发老者笑了起来：“三妹，你不是和我这个老头子在一起，是为了和五弟在一起才不筑基都心甘情愿！你们夫妇就不要秀恩爱了！”

　　这位中年修士长相颇为帅气，倒是与这雍容华贵的中年美妇珠连璧合，甚至连准金丹期的修为都不再是缺点，与这有着华贵气质的中年美妇最为搭配。

　　中年美妇当即变得冷艳逼人起来，她转移了话题：“大哥，不管这群四阴鬼蝗与神霄派谁胜谁负，等会这群魔修就会出手，大家得做好准备！”

　　“好！”这白发老者已经到了金丹中期，可以说是这五位修士的领头羊：“等会出手的时候，三妹你负责镇守飞车，就让你的美郎君替你夺回一箱筑基丹吧！”

　　雍容华贵的美妇人却是望着那片片灰云说道：“大哥，二哥，四弟，还有……五郎，你们都要安安全全地回来啊！”

　　而此刻青云舰上的修士已经都赶了出来，即便是炼气期的修士都站到了自己的位置，虽然面对四阴鬼蝗他们未必派得上用场，但是好歹也是一份战力不是。

　　柳随云算是最紧张的一人，天空之中到是蝗海，一片片由四阴鬼蝗组成的灰色蝗云，遮天蔽日，把整个天空都占领了，甚至连太阳都掩住了。

　　虽然知道四阴鬼蝗向来是以数量取胜的妖虫，但是这一刻却惊叹了一声：“这到底有多少四阴鬼蝗啊？”

　　“至少十五万，搞不过有三四十万！”旁边方明岳说道：“老三，等会你站在我后面去！”

　　不管他对于柳随云带王琼绫与小雀儿上舰有什么样的意见，但是他作出大师兄的表率，而柳随云握紧了归元如意剑：“大师兄放心，我自保绝对不成问题！”

　　方明岳却是冷冷地说了一声：“你最好照顾好自己，你若是陨落的话，师娘肯定会很伤心！”

　　在潘双山眼里，方明岳这位大师兄太着紧柳随云这位名义上的师弟，人家即便不是转世元神，也有着足够的自保手段，只是他没听出方明岳话里有话。

　　而此刻四阴鬼蝗组成的灰色蝗云越来越近了，潘双山已经大声命令：“先别出手，等柳师兄出手再说，谁再抢先出手，老夫剁了他的狗爪子，你们听清楚了没有？”

　　潘双山是整艘青云舰上修为最高的修士，柳随云又是传说中的转世元神，他们联手起来，能有什么事摆不平。

　　因此柳随云当即一笑，却是说起了前次的旧事：“前次在雪兰涧中倒是遇到一回吞天玄蚁，没想到才几个月，又遇到一回这样的场景！”

　　只是他感觉得到，吞天玄蚁无论是战力还是数目，甚至是战意或是布局，都无法与眼前的这漫天蝗云相提并论。

　　虽然不知道对面的蝗云之中有着怎么样的高阶存在，但是柳随云至少能感觉得到几只金丹期的修士，何况那次吞天玄蚁忙于搬家，稍加痛击当即遁去，今天蝗云却绝对是朝着自己这艘青云舰来的，很有可能是不死不休的局面。

　　“结果怎么样？”潘双山声音变得响亮起来，同时也是给在场的修士一个信心，因为柳随云能站在这里，肯定是最后的胜利者。

　　柳随云当即笑道：“那次是有几位天虹宗的道友被困，我出手帮了他们一回而已，记得其中有个天虹宗的道友叫余庆吧？”

　　王琼绫答道：“是叫余庆，当时被困的三位金丹修士之一，最后可是他们对我家随云哥哥千恩万谢！”

　　小雀儿在旁边了补充了一句：“最后我带着哥哥掏了蚂蚁窝！”

　　“没错！”柳随云说出了真实的情况：“掏蚂蚁窝很轻松的，我们没多少力气就走到蚁后的巢室！”

　　这都是真相，但是却给在场修士以极大的激励，柳随云不但轻轻松松地击溃了不计其数的吞天玄蚁，甚至轻轻松松地打穿了吞天玄蚁的蚁巢。

　　那吞天玄蚁的个体实力可是与这四阴鬼蝗不相上下，只是这四阴鬼蝗会飞遁而已，数量也更多一些，但是能一举铲平吞天玄蚁的蚁巢，非得元婴级别的实力不可。

　　就是柳随云自己都对自己充满了信心，旁边潘双山说道：“看来非得柳师兄出第一剑不可，柳师兄，一定要放近了再出手！”

　　柳随云是老行伍，自然知道潘双山的用意，知道在这场灰云压城的情况下，许多低阶修士，甚至是高阶修士都有些压不住场面，一看到四阴鬼蝗飞近，就立即出手，完全不顾及这些四阴鬼蝗根本没飞进自己道术的有效射程甚至是最大射程之内。

　　结果就是花费了九牛二虎之力的道术完全做了无用功，后面道术施展起来更是越来越紧张，因此柳随云当即说道：“潘师兄放心就是，四阴鬼蝗不到我眼皮底下，我决不出手！”

　　说话间，四阴鬼蝗已经越飞越近，看来密集十分，但是现在看来，却不是象吞天玄蚁那样完全使用蚁聚之术，实际这些飞遁这中的四阴鬼蝗散得颇开，相距最近也有数丈之远，很多相距都达一两丈之远。

　　“用了些心思！”柳随云笑着想道：“果然是能毁灭整个位界的存在。”

　　这些四阴鬼蝗比昨天那种会隐形的四阴鬼蝗又稍有不同，个头更大一些，差不多有人头大小，而且也凶猛一些，遁速也稍慢一些，时不时向着站在船头的柳随云射来贪婪的目光。

　　已经进入金丹修士的有效射程，柳随云没出手，旁边的小雀儿倒是手指连弹，给船上的修士都加持了增益的道术，大家感觉得自己的手头多了一丝锋锐气息，甚至连道术也能打得更准了，只是看到柳随云纹丝不动，立即对柳随云景仰起来。

　　果然临危不乱，果然是柳随云啊！

　　他们哪里知道柳随云的苦处，不是柳随云临危不乱，完全是自己根本在这个距离上操纵归元如意剑。

　　四阴鬼蝗来得颇快，眼见就进入准金丹期的操纵距离，两位准金丹修士已经跃跃欲试，只是柳随云还是没动手。

　　现在来得更快，进入了筑基后期的出手范围，还是柳随云觉得自己在这个距离不能完美操纵归元如意剑，又缓了一缓，直到这蝗虫的前锋已经进入了筑基中期的出手范围，柳随云这才一咬嘴唇，归元如意剑终于飞了出去。

　　看到他出手，除了严禁出手的炼气期修士之外，其余的筑基修士、金丹修士几乎同时出手，法宝、灵器、符箓、道术……

　　大家都把自己的杀手锏拿了出来，只是大家最关注的还是柳随云这惊天第一剑。

　　他这惊天一剑，能灭杀多少鬼蝗？



　　第五百零五章 一切尽在掌握之中

　　柳随云也在这成为全舰修士焦点的第一剑使足了力气，他对于自己昨天一剑只击杀十只四阴鬼蝗，却令大部四阴鬼蝗剑下逃生的战果极不满意，因此这一剑一出手就是全力以注，几乎是用上十一成力量。

　　归元如意剑如同一点寒星破空而去，剑速有若流星一般，正当大家都在猜测柳随云后手的时候，这把归元如意剑已经幻化成一朵巨型剑花。

　　好美的一朵剑花，就在四阴鬼蝗之中，这一朵有若梅花一般的剑花突然绽放，甚至连每一朵花瓣儿都可以看得清清楚楚，但是让人震惊是这一朵红梅剑花竟是绽放了一回又一回，直接就把方圆十数丈的一切都包裹进去。

　　这一朵红色梅花绽放的瞬间，直接就在四阴鬼蝗的队形打开了一个缺口，修士不由都为柳随云这一击而赞叹不已。

　　低阶修士只觉得柳随云这一击威力无以伦比，不停绽放的一朵梅花不但把最近的数十只四阴鬼蝗都一口气卷了进去，就是附近的四阴鬼蝗队形都变得稍稍混乱起来。

　　外门看热闹，内行看门道，几位高阶修士因为柳随云归元如意剑剑花席卷之处，被卷入剑网之中的四阴鬼蝗直接就被灭杀，登时信心大增。

　　何况柳随云这一击卖相极佳，虽然大衍千幻剑法不堪大用，但是柳随云在大衍千幻剑法上下了那么久的功夫，自然把大衍千幻剑法的花花架子学了七八成，今天这一剑出手气象万千，连这些高阶修士都看不出破绽。

　　就是柳随云自己都对自己这一击的战果颇为得意，一剑下去直接灭杀了二十多只四阴鬼蝗，即使是剩下的四阴鬼蝗都被自己锁在剑网之中奋力挣扎，这一击不但超越筑基大成修士，就是假丹修士都找不出几个能相提并论的。

　　而现在除了被禁止出手的炼气修士之外，整个青云舰的修士都跟着柳随云的步伐，开始了第一击，方明岳、潘双山这两位金丹修士自然是席卷一大片四阴鬼蝗，势如破竹，就是其余的修士都取得不错的战果。

　　柳随云选择的出手时机，现在就是筑基初期修士攻击都可以选择自己攻击的对象，而且筑基初期修士发现他们的道术威力更强，射程更远，而且更精准了，往往一击就灭杀或是重创了一两只四阴鬼蝗。

　　大家很快想到了这艘船上的小开心果，那个吱吱喳喳的小雀儿，金丹中期修士加持的道术果然不同凡响啊！

　　小雀儿出手稍慢一些，但是她施展的漫天火网却仿佛成了这些四阴鬼蝗的克敌，她一片火云已经在把近百只四阴鬼蝗困在里面，被烧得拼死朝着火云撞击而来。

　　至于王琼绫，她什么时候都站在柳随云身边，一看到柳随云出剑，她秋水朱痕剑就紧随柳随云其后，替柳随云担当起护卫侧击之职。

　　很快她突破筑基后期带来的实力提升就显现无遗，虽然有大队的四阴鬼蝗朝着柳随云不断攻来，但是王琼绫的秋水朱痕剑很快幻化成无数灵剑，连绵不击地展开攻击，光是一击灭杀的四阴鬼蝗就有七八只之多，受伤数目更多。

　　只是对于这至少十五万以上的四阴鬼蝗来说，修士拼尽全力的第一击只造成若干损失而已，击杀的四阴鬼蝗数量甚至少于五百只，而整个天空都布满了四阴鬼蝗的灰云，随时可以将这艘青云舰淹没。

　　它们当即加快遁速，而率先发出第一击的柳随云就首当其冲，纵然在王琼绫在两翼御使秋水朱痕剑替他护法，但是一片灰云已经朝着柳随云归花如意剑幻化出来的绝美梅花撞了上来。

　　柳随云继续御使归元如意剑，现在他对于这套流星万花剑的威力满意到了极点，只是限于自己实力，未能把流星万花剑的威力发挥到极点。

　　梅花不停地绽放，每绽放一次，就有更多的四阴鬼蝗卷入了巨型剑花之中，只是现在这朵梅花已经被灰云淹没，红色的梅花现在多了许多灰斑，柳随云觉得自己该动用那枚妖丹。

　　他每一次驱动流星万花剑都是拼尽全力，至少也是十成力量，虽然容成经算得上太古奇功，因此柳随云的灵力深厚至极，但是流星万花剑一直这么运转下去，就是准丹修士都承受不了。

　　柳随云现在觉得自己运转流星万花剑越来越吃力，这流星万花剑原来是一个不停转动的磨盘，将一切靠近磨盘的四阴鬼蝗都碾个粉碎，只是现在这磨盘都快要被四阴鬼蝗撞得粉碎了。

　　似乎只有用上那枚得到雪竹涧的准元婴期妖丹，柳随云才能把这流星万花剑运转下去，只是柳随云对于那枚妖丹视若珍宝，看到剑花之中不计其数的妖蝗残肢碎骨，却是有着再作一搏的想法。

　　“极元煌雷锻神录！”

　　柳随云第一时间就把自己的杀手锏施展出来，与容成经完美结合之后，极元煌雷锻神录威能大增，几乎到了无所不炼的程度，就不知道炼化这看起气息斑驳无比的四阴鬼蝗会有效果。

　　下一刻柳随云操纵的红梅剑花威力大增，才一绽放就把冲上来的近百只四阴鬼蝗都尽数卷入红梅剑花，剑花之中，剑气冲涌，这近百只四阴鬼蝗一下子就被击杀了超过三分之一。

　　“好！”潘双山不得不对柳随云的这一击赞好，他原本担心保持着筑基后期实力的柳随云会在蝗云之中招架，没想到柳随云这神来一剑，竟是扭转了战局，很快他就发现了问题：“大家放心，一切尽在柳师兄掌握之中！”

　　这一击威能如此惊人，不仅仅是柳随云将红梅剑花之中五六十只妖蝗残肢尽数用极元煌雷锻神录燃烧的问题，而是柳随云的修为突然上了一个新台阶。

　　筑基大成！

　　柳随云没想到会在这个时候达到筑基期的最顶峰，他原本就知道自己离筑基大成不过只差一步而已，对于自己什么能突破筑基大成极有信心，也就是最近十天半月的功夫。

　　但是极元煌雷锻神录威能全开，将这些妖蝗的气血魂魄尽数炼化，阴冷混乱至极的灵气一下子就冲入了柳随云的体内，但是柳随云修炼的可是容成经这样的太古奇功，在旁人眼中完全无用的阴冥之气一下子就变成了源源不断的灵力，直接让柳随云突破了筑基大成。

　　晋阶筑基大成之后，柳随云第一时间感觉得到自己的综合实力提升不止五成，甚至连原本有些枯竭的灵力都在阴冥之气的补充瞬间被补满了。

　　这样的感觉真好！

　　那可是五六十只有着筑基期实力的妖蝗残躯，瞬间就成了柳随云驱动流星万花剑的灵力来源，现在流星万花剑几乎是威能全开，每绽放一次就有数十只甚至上百只四阴鬼蝗被卷入扩展到方圆二三十亩的红梅剑花。

　　这四阴鬼蝗可以说是极其诡秘，击灭之后的妖蝗之躯几乎毫无用处，也只有那位金骨门的元神后期修士突发异想，想要灭杀亿万四阴鬼蝗炼制一件法宝。

　　而且这四阴鬼蝗的阴冥之气诡秘异常，就是习练阴寒魔功与鬼修功法的修士都很难利用，引入体内即使不会暴体而亡，却也会阴气暴走让灵脉受伤，而且这阴冥之气极难转换，就是十成之中能转换出来一成，都是可喜可贺的一件事。

　　但是对于修炼容成经的柳随云来说，现在却是他感觉最好的瞬间，虽然现在驱动流花万花剑需要的灵力几乎是整整翻了一倍，但是被灭杀的四阴鬼蝗却在极元煌雷锻神录炼化之下变成了源源不断的灵源。

　　虽然运转极元煌雷锻神录并不是毫无代价的，柳随云感觉得到还有丝许阴冥之气从自己的灵脉之中不可思议渗了出来，在体内造成不小的损伤，但是他还是觉得自己的状态好得不能再好。

　　刚才他全力一击，才不过灭击二十余只四阴鬼蝗而已，现在他每一击都至少灭杀四五十只四阴鬼蝗，刚才气势滔天的一片灰云，已经有一大半被他击杀，剩下的也被卷入了自己的红梅剑花之中。

　　诚然他的战果并不算是最辉煌的，现在显现出来的战力也不过至多是金丹初期而已，但是柳随云却是第一个出手，而且挡在四阴鬼蝗冲击的正道之上，吸引了最好的目光，更不要说他直接就把自己的实力提升到筑基大成期，让所有的修士在被蝗虫遮敝的天空看到了希望与光明。

　　柳随云突破了筑基大成期！

　　潘双山一再给大家打气：“一切尽在柳师兄掌握之中，一切尽在柳师兄掌握之中！大家赶紧灭杀，把自己面前的四阴鬼蝗灭个干净。”

　　可是柳随云现在却被潘双山说得郁闷至极，各人各扫门前雪，只是苦了他一人。

　　现在能给他提供支持了，除了王琼绫之外就是时不时来片火云的小雀儿了，而数以千计甚至万计的四阴鬼蝗已经朝着他的红梅剑花攻来。

　　一切不在掌握之中！

　　即便他已经突破了筑基大成境界！



　　第五百零六章 剑法大进

　　面对遮住太阳光辉的灰色蝗云，即便是筑基大成境界的柳随云都有一种招架不住的感觉。

　　对于普通的筑基修士来说，由于有了装备的加成，再加上可以服食丹药，对付三五只四阴鬼蝗那是轻轻松松的事情，而柳随云更是筑基修士中的翘楚，特别是突破筑基大成境界之后，他将归元如意剑与流星万花剑完美地结合起来，加上一身极品装备，苍穹界金丹以下第一剑修自然可以当之无愧。

　　可是面对着无穷无尽的四阴鬼蝗蝗海，柳随云却应付得十分痛快，他同时至少应付上百只四阴鬼蝗，这也是这些四阴鬼蝗能毁灭整整一个位界的原因。

　　就象金骨门那位元神后期大修士，他出手一击就便灭杀数千只四阴鬼蝗，若是不惜代价拼死一击，甚至可以一击灭杀数万只四阴鬼蝗，其中不乏金丹期的强大存在，但是他最后还是重伤遁走。

　　实在是四阴鬼蝗的数量太令人绝望，简直是无穷无尽，那位元神后期大修士都不知道自己灭杀了几百万只还是几千万只的四阴鬼蝗，却发现自己还是陷身于四阴鬼蝗的重重包围。

　　即便他不惜代价拼死一击击杀了近十万只四阴鬼蝗，蝗海仍然是那样的恐惧，柳随云也遇到同样的问题。

　　现在他的红梅剑花之中已经卷进来太多的四阴鬼蝗，以致于这朵占地三十几丈的红梅梅花快要被撑爆了。

　　红梅梅花虽然象磨盘那样无情地碾压着一切卷进来的四阴鬼蝗，并将这些化作柳随云源源不断的灵力来源，但是现在磨盘中的四阴鬼蝗太多太多了，以致于整个磨盘出了不小的问题。

　　但是红梅剑花之中那至少三百只四阴鬼蝗并不是柳随云面对的最大问题，对面那上千只的蝗虫显然更麻烦一些，而柳随云的状态伴随着时间的流逝，也越来越不堪承受起来。

　　虽然容成经完成一次又一次转换，但是混乱无比的阴寒之气还是通过灵脉渗入了体内，时间越久，柳随云就觉得自己简直就是赤足在冰上行走。

　　但是在场的修士显然帮不了什么什么忙，除了王琼绫在侧翼掩护柳随云之外，他们都很忙，他们同样要应付无穷无尽的四阴鬼蝗蝗云。

　　如果没有柳随云与沈雀儿助战的话，或许现在这艘青云舰所淹没了，即便柳随云替他们分担了极大的压力，但是现在他们的情况并没有多少好转。

　　因此柳随云不得不考虑用上那枚荒兽妖丹的问题，把自己的实力提升到准金丹期，或许能缓解一下现在的危局，这渗入体内的阴寒之气实在太难受了，柳随云觉得自己脚趾头都要被冻掉。

　　而前面那朵绚丽无比的红梅剑花也随时有可能崩溃，如果真要崩溃的话，无论是归元如意剑还是柳随云自身恐怕都要付出不小的代价。

　　只是柳随云刚想到这，身边小雀儿已经手指连弹，一重火网恰到好处护住了柳随云左翼，虽然不能解决大问题，但好歹能拖上片刻。

　　这一片火云至少能替柳随云灭杀六七十只四阴鬼蝗，而旁边的金雕锦儿由于是柳随云灵宠的关系，他对于柳随云的心思敏锐无比，当即一声欢啸，已经振翼飞出。

　　她的速度极快，但是让大家更为诧异的是，柳随云这只金雕一离青云舰就是身形暴涨，快若流星地扑到了柳随云右翼，与王琼绫的秋水朱痕剑协同作战。

　　这只漂亮的金雕仿佛天生就是四阴鬼蝗的克星一般，几乎是一口一个，这些有着人头大小的四阴鬼蝗在金雕锦儿面前，几乎没有任何抵抗力，几乎直接就被锦儿直接吞进了肚子。

　　柳随云也总算轻松了一下，他赶紧服食了两枚丹药，把体内这混乱之极的阴寒之气暂时压制下去，而在这重重灰云之外，那艘悄然隐遁的白骨寒狱舟却终于发现了昨天四阴鬼蝗为什么立即展开围攻的原因。

　　“好家伙，我敢打保票说，这只金雕绝对有着洪荒血脉！”

　　“或许太古之时，这只金雕就是四阴鬼蝗的天敌！”

　　“很有可能，只可惜这金雕的血脉太稀薄了，不然或许能把几十片四阴鬼蝗都一扫而尽！”

　　“光现在这个战果，就已经很惊人了！”

　　“难怪昨天四阴鬼蝗会惊惧不前，却原来是有这么个原因！”

　　大家说的十分开心，不过也提到关健性的一点：“等他们杀得两败俱伤，或许我们还能得到这只异血金雕！”

　　正在这些魔道修士幸灾乐祸的时候，战场上的形势又发生了变化。

　　金雕锦儿虽然把这些筑基期的四阴鬼蝗当作自己的大餐来对待，几乎是一口一个，但是对于整个局面并没有多大改观。

　　小雀儿的一团火云只是护住柳随云右翼一会，而现在这些四阴鬼蝗展开了立体攻势，上下左右齐齐攻来，柳随云觉得自己快要吃撑着。

　　在这个时候，金雕锦儿继续在左翼支撑，而王琼绫已经操纵着秋水朱痕剑转战左翼，一定要保全柳随云，柳随云只看到一点朱痕扫过，接下去十来只四阴鬼蝗已经成为剑下游魂。

　　王琼绫的剑法进步很快啊，柳随云第一时间就有这样的感觉。

　　他没想到王琼绫的剑术突飞猛进到这个程度，居然能一击灭杀了十几只四阴鬼蝗，显然是千灵百秀剑上取得不小的进步，看来剑术的进步只有在这种真刀真枪的厮杀才能锻炼出来。

　　只是下一刻他看着王琼绫这神琰一剑，突然有着一点感悟，红梅剑花的绽放程度突然加快，接着他就看到自己都不敢相信的一幕。

　　现在被卷入红梅剑花的四阴鬼蝗足足有两百多只，但是这一次绽放却收到了完美的效果，剑花之中至少有近百只四阴鬼蝗化为残肢碎骨，化作柳随云驱动流星万雨剑的无穷动力。

　　怎么威力会这么惊人，柳随云自己都被自己惊了一跳，这一剑的威力完全超出了柳随云的想象之外，简直是神来一剑。

　　要知道柳随云驱动一次流星万花剑，一般情况也就是灭杀四五十只四阴鬼蝗而已，就是偶尔全力一击，又遇到了四阴鬼蝗衰神附体，也就是灭杀五六十只四阴鬼蝗而已。

　　而现在这一剑，却直接击杀这近百只四阴鬼蝗，让柳随云一下子变得轻松许多。

　　要知道，从开战到现在，柳随云灭杀的四阴鬼蝗也不过六百多只，而刚才一击居然就灭杀近百只，只是下一刻已经明白过来了。

　　这是流星万花剑的威力！

　　流星万花剑讲求的是瞬间的极致爆发，就象花开的瞬间美丽被定格一般，就象流星在空中划过，所以一定要有着绝对的控制与精确！

　　绝对的控制与精确，简直是精密无比！

　　柳随云已经感悟出来，接下去流星万花剑驱动的红梅剑花还是那个不断绽放的红梅剑花，但在柳随云手上，威力却完全不一样。

　　他尝试用自己的理解御使着归元如意剑，力争每一次剑花绽放都出现最合适的时机与地方，而不断绽放的红梅剑花在柳随云眼中变得完全不一样了。

　　虽然不能说是威力翻倍，但是简直是一个不断吞噬四阴鬼蝗的怪物，屠杀的效率一下子就变得高明起来。

　　刚才柳随云还在担心自己招架不住，可是现在虽然有锦儿在右翼替他拼死冲杀，但是面临更多的四阴鬼蝗，柳随云却是神勇无比。

　　源源不断的灵力供应也代表着屠杀的效率越来越高明，柳随云花费了九牛二虎才灭杀了六百多只四阴鬼蝗，可是不过几次更精确而明智的剑花绽放，一重近千只的四阴鬼蝗就已经陷入于红梅剑花，消失得无影无踪。

　　虽然混乱至极的阴寒灵气仍然在柳随云体内制造着麻烦，但是柳随云却完全无视体内的不适，而是享受眼前的美好时光。

　　在试剑堂中试剑一整年，都比不上这一刻的感悟，柳随云感觉得自己与归元如意剑之间建立起一种完美的联系，甚至连对流星万花剑的理解都到达了一个全新的境界。

　　现在他在试剑！

　　没错，虽然是生死厮杀，但是柳随云却还是试剑，他感觉得每一时每一刻，自己对流星万花剑就有全新的认识。

　　如果之前他在流星万花剑之上只能算是入门而已，现在柳随云却至少修炼到了小成的地步，要知道这可是一套威力几乎接近上阶上位的绝顶剑法，即便是一个“小成”的评语都够让许多修士吃了一辈子的老本。

　　何况柳随云对于这套流星万花剑的理解，可不局限于小成而已，他觉得自己是在进行一次最奢华的试剑，如果在平时这么一次试剑，至少要花费几十万灵石才能小有成果，但是现在他除了花费几枚丹药之后，几乎没付出什么代价。

　　如果说真有什么代价，那就是被红梅剑花不断卷进入的四阴鬼蝗，每一次梅花绽放的瞬间，就有着近百只甚至上百只四阴鬼蝗成为柳随云试剑的成果。

　　流星万花剑下，到现在已经击杀了超过两千五百只四阴鬼蝗，而且这个数字还在不断增长。



　　第五百零七章 一击破蝗

　　对于至少十数万的四阴鬼蝗来说，两千五百并不是一个数字，柳随云的战果并没有伤其根本，但是对于整个战局来说，柳随云却起到了中流砥柱的作用。

　　柳随云几乎是首当其冲，堂堂正正地堵住了四阴鬼蝗的正面攻击的道路，给整艘青云舰完美创造了战机，换来了从开仗到现在，青云舰上的其它修士已经直接灭杀了上万只四阴鬼蝗。

　　这是一个辉煌无比的战果，而且就是两千五百这个数字，放在柳随云这个筑基大成期的实力，也是让人惊叹不已的数字。

　　虽然柳随云是筑基大成，他有着一把极品飞剑，他一身装备就是金丹修士都比不上，但是他居然能击杀两千五百只筑基期实力的四阴鬼蝗这个事实，让在场的所有修士都以为他真的就是元神修士转世重修。

　　要知道，柳随云对四阴鬼蝗的屠杀效率几乎赶上金丹中期修士，而在远方，那群白骨寒骨狱舟的魔修都看得口瞪目呆：“这不可能啊！”

　　“绝对不可能！”

　　“怎么又冒出一个金丹期实力的家伙啊？”

　　“是啊，我们的情报没提到他啊！”

　　小雀儿这个金丹中期的出现，已经让这批金丹魔修觉得大事不妙，而柳随云不可思议的剑法，则让这些金丹魔修觉得头痛无比。

　　只是更头痛的事实还在后头，正当他们准备考虑是不是现在就直接介入的时候，却见柳随云的左翼金雕锦儿突然一声长啸，接着整个锦儿的身上都被鲜红色的赤头所包裹，她的身形暴涨了一周，而猎杀四阴鬼蝗的效率也上了一个新台阶。

　　“这是……又进阶了！”

　　柳随云不由大喜望外，没想到这四阴鬼蝗的血肉对于修士无用，对于自己这只灵宠却是大有奇效，居然能让锦儿直接完成了一次晋阶。

　　虽然不知道锦儿现在相当于修士的什么级别，但是看到她现在无情地在蝗云之中展开屠杀，柳随云就怀疑她的实力应当与自己差不多，不是筑基后期就是筑基大成，说不定多猎杀一些四阴鬼蝗，锦儿就有机会突破金丹期，或是达到假丹期。

　　这是柳随云从锦儿那愉悦无比的心情感受出来的，而这个时候，啸山裂风兽小绫也控制不住了，她一声“嗯嗯嗯”的叫声，也加入了捕食的队伍之中。

　　与锦儿相比，这只啸山裂风兽不怎么适合现在这种局面，简直要费半天功夫才能吞下一只四阴鬼蝗，但是她的力量可以说是大得出奇，往往冲入四阴鬼蝗的队形之中一阵蛮干，搅得整群四阴鬼蝗都秩序大乱。

　　这样一来，后面的王琼绫就找到了，她的秋水朱痕剑总是与小绫形成更强的组合，每次在四阴鬼蝗群中创造出大出血的效果。

　　虽然小绫与秋水朱痕剑的战果对于王琼绫来说是大出血，但是无穷无尽的四阴鬼蝗海中，却连小波澜都算不上，只是这样一下，四阴鬼蝗在最正面的冲击完全受阻，甚至引发了全线受挫。

　　现在是更高率的屠杀效率，两把飞剑加上两只灵宠，在蝗云之中收割着生命，迫得四阴鬼蝗不得不把更多的个体投入到正面去，替两侧造成了更多的机会。

　　柳随云现在觉得自己快接近极限，这四阴鬼蝗真是无穷无尽，他不得又服食了两枚丹药，然后才把那越来越阴郁的感觉压制下去，而且最初的激情已经过去了，或者说，现在他已经杀四阴鬼蝗杀到手软了。

　　至少四千只四阴鬼蝗已经成了他与王琼绫的战果，两位筑基修士的组合能创造这样的战果，可以说是太不可思议了。

　　更让柳随云感觉到了极限的是现在他运转了无数的容成经，体力的灵力已经快到了一个爆炸出来的感觉，柳随云甚至有一种感觉，就是假丹修士都不可能在体内积存着这么多浓郁至极灵力。

　　他甚至怀疑自己愿意，完全可以操纵归元如意发出不可抵挡的惊天一击，完全可以将一片四阴鬼蝗蝗云在空中抹去，只是这么一次拼死一击发出之后，柳随云觉得自己即便有再战之力，也会当场受创。

　　他正想着，那边四阴鬼蝗又有了新动作，虽然无穷无尽的数量是四阴鬼蝗的最大优势，但是面临锦儿这样的天敌，还有柳随云的流星万花剑与王琼绫的百灵千秀剑，四阴鬼蝗的投入几乎成了毫无意义的添油。

　　因此到了现在这个地步，连四阴鬼蝗的蝗王都感觉得到，再这么添油下去，不增加一点变化，似乎意义不大，因此前面的四阴鬼蝗蝗云突然密集起来，争先恐后地朝着柳随云操纵的红梅剑花撞去。

　　这样飞蛾投火的行动，虽然让柳随云与王琼绫的屠杀效率更高，也让他们难以应付，正当他们穷于应付的时候，甚至连小绫都被大片蝗云包围的时候，高阶蝗虫终于动了。

　　三只深灰色的四阴鬼蝗突然以惊人的速度朝着青云舰杀来，这三只深灰色的四阴鬼蝗身上甚至还有一些褐青色的条理，一看就知道不是寻常的四阴鬼蝗。

　　金丹期！

　　柳随云第一时间察觉得到这三只四阴鬼蝗的实力，至少是金丹初期，说不定有着金丹中期的实力，趁着两剑两宠都被缠住的瞬间，他们就准备一举冲入青云舰。

　　一想到三只金丹期的四阴鬼蝗杀入青云舰的可怕情形，柳随云就觉得自己不得不一拼，既然归元如意剑还在前面缠斗，而柳随云体内的灵力浓郁快到爆炸的地步，因此柳随云不由换了一件灵兵。

　　血星印！

　　这件准元宝还是第一次在战场上正式出手，不过是两指宽的血玉印而已，但是以柳随云筑基大成的实力御使起来还是相当吃力，驱动更是需要惊人的灵力，还好他现在体内灵力浓郁到几乎爆炸的地步。

　　因此柳随云很少见地喜欢这种灵力泥牛入海的感觉，而这枚血星印也是有着惊人的威能，来势疾若利箭，直接就同第一只飞过来的金丹期四阴鬼蝗撞在了一起。

　　不过两指宽的血色玉印毫无阻力就撞入了四阴鬼蝗体内，这只四阴鬼蝗又比普通的四阴鬼蝗大得许多，足有凡人大小，两指宽的血玉印撞上去似乎毫无效果，而一旁观战的潘双山就准备接应柳随云。

　　只是下一刻潘双山看得眼都直，这一枚血玉印击破这只四阴鬼蝗之后，速度不减，又准确地撞在第二只金丹期四阴鬼蝗之上，接着破体而出又飞入第三只四阴鬼蝗之内。

　　接着潘双山直见到一片血雨残肢被不停旋转绽放的红梅剑花全部收了进去，而三只金丹期的四阴鬼蝗居然连一点战果都没有取得，就直接被柳随云这一枚血玉印击灭了。

　　这也太夸张了，虽然知道柳随云现在以筑基大成境界与一身好装备表现的战力几乎直追金丹中期，但是一击出手，就把三位金丹期的四阴鬼蝗直接抹去。

　　虽然一位普通的金丹修士能凭借装备与丹药上的优势有机会战胜三只金丹期的四阴鬼蝗，而且妖虫的战力是同阶中最弱小的存在，但问题是那只有一击！

　　只有一击而已！

　　看到柳随云嘴角有一丝血痕，随手收回那枚血玉印，潘双山才注意这是一件准法宝：“好一件神印，不知道叫什么名字！”

　　柳随云觉得自己坚持不住了，虽然把体内的灵力尽数宣泻出去，但是现在红梅剑花又卷入了三只金丹期妖虫的气血，真要转化出来，他非得动用那枚妖丹助战不可。

　　因此他很勉强地说道：“血星印，准法宝，应当说是准法宝中的极品！”

　　这算是柳随云不动用妖丹情况下的最强杀手锏，只是下一刻柳随云却吃了一惊，阳光又洒落这艘青云舰之上，无穷无尽的四阴鬼蝗海已经向后退去。

　　“这就退了？”柳随云没想到这群四阴鬼蝗居然在这个时候退却，不知道是因为锦儿先天就是它们的克星，还是因为这枚血星印不可思议地一击击杀三只金丹期的四阴鬼蝗，或是青云舰已经击杀太多的四阴鬼蝗？

　　虽然不知道是什么原因，但是柳随云赶紧往自己的口中塞了几枚师娘赐下的丹药，原本占地方圆三十余丈也突然缩成了方圆六七丈而已，连绽放与旋转的速度都放慢到原来的四分之一不到。

　　柳随云总算得到了一丝喘息的机会，只是他甚至连擦云嘴角血痕的时间都没有，归元如意剑仍然缓缓而高速地屠杀着卷入剑花之中的若干只四阴鬼蝗，直到其中连一只活的四阴鬼蝗都没有。

　　整艘青云舰上的修士都松了一口气，但是大家仍然是紧张万分，谁也不知道眼前的四阴鬼蝗会不会来一个回马枪。

　　刚才战斗最紧张的时候，连炼气期修士都参加了战斗，青云舰也出现若干伤员，还好没出现死者，但刚才的苦战并没有歼灭四阴鬼蝗的主力。

　　按照潘双山的估计，那就是击杀超过两万，但绝对不会多于三万，对于十五万甚至二三十万的四阴鬼蝗群来说，可以说是伤到元气，甚至有些伤筋动骨，但远远没到不能再战的程度。

　　柳随云继续运转着容成经，准备将渗入灵脉之内混乱无比的阴寒之气引出来，一面疗伤，而那朵红梅剑花也缩成了丈余，不再绽放，只是缓缓旋转，里面不知道积聚着多少四阴鬼蝗的气血精华，只要柳随云愿意施展极元煌雷锻神录，这一切都可以转换成可靠的战力。

　　而白骨寒狱舟上的魔道修士，却有一种骑虎难下的感觉。



　　第五百零八章 假丹

　　他们作梦也没想到会杀出柳随云这么一号人物，现在可以说是骑虎难下的局面。

　　虽然说到现在为止，除了操纵血星印的一击之外，柳随云的实力还是压制在筑基境界的极限之内，但问题在于从开战到现在，柳随云应付四阴鬼蝗的围攻可以说是如鱼得水，发挥的作用甚至超过了一位金丹修士。

　　而操纵血星印的最后一击，更可以说是神来之笔，虽然白骨寒狱舟上的六位金丹修士都是自命颇高，认为自己与不同于四阴鬼蝗这种个体实力贫弱的妖虫，别说是这血星印一击，就是连环三击，他们也完全可以轻轻松松地接下来。

　　但问题在于多出这么一个柳随云，就打破了魔道修士现在的绝对优势，原本的消息是这青云舰上不过是两个金丹修士加上两个假丹修士，结果临战才发现假丹修士固然是只有两个，却是多出了一个金丹中期的小女孩，虽然这小女孩在战场上的表现可以说是差强人意，但是毕竟金丹中期的修为摆在那里。

　　而柳随云虽然只是筑基大成修士，但面对四阴鬼蝗围攻的时候，他完全是金丹级别的表现，最后操纵血星印那一击，甚至对金丹修士都具有致命的威胁。

　　青云舰还有着一定的主场优势，特别是船上的防护大阵运转起来威能甚强，开战到现在，整个青云舰连一个修士都没有陨落，可以说是这防护阵法的功劳，再加上青云舰上还有不少有点实力的筑基，以六对四想要轻轻松松拿下这艘青云舰自然是不可能的事。

　　一想到这一点，这些白骨寒狱舟上的魔道修士都觉得进退两难，只恨四阴鬼蝗不够卖力，平时四阴鬼蝗都疯狂地蜂拥而至，往往战到天地崩坏才最后退却，今年他们才被灭杀了十分之一稍强的数目，就已经直接退却了。

　　这是怎么回事，往日四阴鬼蝗可是根本不考虑伤亡数字，莫不成是那只有着太古血脉金鹏的关系，一想到这一点，白骨寒狱舰的六位金丹修士心中又是一片灼热，那个无上魔宗的黑脸修士说道：“这位筑基道友，对于妖虫有一手，对人却未必……”

　　对面一个蚀骨真魔宗修士也说道：“刚才操纵那血印一击，应当是这位筑基道友的极限，刚才好象他喷血而出了！”

　　柳随云刚才不过是嘴角有一点血痕而已，但是这些金丹修士隔得太远，错误地判定为他吐血了，而且这些魔修还找出了更多的理由：“现在是出手的好机会啊！再说不过是一个筑基大成罢了，筑基大成而已，不是大问题！”

　　虽然四阴鬼蝗与青云舰没有不死不休，没把四阴鬼蝗无穷无尽的数量发挥到极致，但是青云舰上的神霄派修士也已经杀到手软了，精神由于长时期的苦战变得有些低迷起来，更不要说灵力消耗大得惊人。

　　现在青云舰上已经是一群疲兵了，一想到这白骨寒狱舟上的六位金丹修士已经决定出手了，只是就在他们讨论的这段时间之内，青云舰上的神霄修士已经取得了喘息的机会。

　　面对四阴鬼蝗的重重围攻，最让人绝望的是永远也看不到一点胜利的希望与苗头，有些时候修士连继搏杀了几天几夜，肉体暂时还没有到达极限，看到四阴鬼蝗的数目还是没有任何变化，精神已经先崩溃，何况对于这些金丹、筑基期的修士来说，他们的实力终究有限，能得到这么一个喘息的机会，哪怕四阴鬼蝗还要杀一个回马枪，对于他们来说也是天降甘霖一般。

　　现在每一个修士都在抓紧这珍贵无比的时间争抢着进行调整，白骨寒狱舟上的六位魔道金丹讨论的瞬间，包括柳随云在内的所有人，都尽力把自己调整到最佳状况。

　　渗入体内斑驳混杂的阴寒之气已经驱散得差不多了，温和的药力也开始在灵脉之中发挥效力，那红梅剑花在灭杀了内部所有的四阴鬼蝗，也变得含苞待放起来，只是怎么处置这其中的四阴鬼蝗气血魂魄，却是一个问题。

　　现在柳随云觉得自己经不起再一次的灵力爆发冲击，毕竟他只是筑基大成期的修为而已，但是这红梅剑花之中的四阴鬼蝗气血魂魄，却是真正堪称强大无比，这可是击杀了数百只四阴鬼蝗后的战果，更不要说其中还有三只金丹期的四阴鬼蝗，只要柳随云运转极元煌雷锻神录将其炼化，那就是无以伦比的气血精华，甚至堪比真正金丹期的全力一击。

　　自已体内留存不了这么多的灵力，甚至连十分之一都留存不了，但是如此数目的气血魂魄就此抛弃，又有些太过浪费了，那至少相当于数万灵石啊，而且这个数万柳随云觉得有些低估，说不定都价值十几万灵石。

　　这可是个大数目啊，一想到这一点，柳随云就十分痛惜，正当这时，潘双山大叫一声：“有魔修，小心！”

　　柳随云抬头一看，却看到一艘白骨搭成的魔舟以风驰电掣之速朝着青云舰杀来，来势极快，才一眨眼就已经快杀到青云舰面前，只是柳随云却是叫了一声好：“我来！”

　　柳随云原本未必能发出第一击，但是他这一开口，青云舰上的修士都立时停手，等待着柳随云这势若雷霆的第一击，而柳随云已经把那枚准元婴期的妖丹握在手底，下一刻，他感觉得到自己的力量汹涌澎湃，实力与前一刻完全不可同日而语。

　　妖力带来的不仅仅是自信与舒畅的感觉，也带来了实实在在的实力提升，柳随云瞬间之间已经从筑基大成迈入准丹境界，而且还是准丹中的巅峰，柳随云甚至有一种金丹在手的错觉。

　　金丹在手！虽然是错觉，但是柳随云却有了冷眼注视着这艘风驰电掣而来的白骨魔舰的资格。

　　但是下一刻柳随云已经运转极元煌雷锻神录，将其中的四阴鬼蝗气血魂魄尽数炼化，有了妖丹之助，数百只四阴鬼蝗残留的气血魂魄瞬间之间已经转换为一片火红的炎海，甚至连三只金丹期四阴鬼蝗立时被化作无穷无尽的血潮。

　　那一朵含苞待放的红梅梅花突然绽放开来，直接朝着白骨寒狱舟杀来，舟上的六位修士大吃一惊，什么时侯这原本筑基大成的华衣修士居然升级为准金丹期巅峰的水准，而且这一击绝对有着金丹初期全力一击的水准。

　　流星万花剑讲究绝对的精确与控制，将瞬间的爆发威力提升到极限，虽然这一剑出手之后，柳随云不由闷哼一声，脸色酡红，嘴角已经是一抹鲜血，体内反噬之力更是喷涌而来。

　　更是这一朵绽放的红梅剑花却是与白骨寒狱舟差点撞击在一起，舟上六位金丹魔修手段齐出，黑光青芒与这朵红梅剑花撞击在一起，最后红梅剑花在空中摇晃不止，却维持着红梅之型。

　　而下一刻整艘青云舰的道术风暴已经席卷而来，一切果然正如潘双山所说的那样，一切尽在柳随云掌握之中，柳随云一步一步地提升实力，最初是筑基后期顶峰，然后是筑基大成，现在又提升到假丹境界，这出手绝对有真正金丹大修士的水准。

　　只是白骨魔狱舟上这六位金丹修士也不是什么好捏的软蛋，其中甚至还有三位金丹中期，一个修士驱动漫天骨海，一个修士操纵着一个吞噬一切的黑洞，还有一个修士则驱动一套暗红色的飞刀，其余修士也各有手段，在白骨魔狱舰面前形成了一片狂风暴雨，青云舰的这一回道术风暴只能无果而终。

　　红梅剑花又绽放了一次，替青云舰上的高阶修士，只是这一回柳随云却是终于控制不住，一口鲜血直接喷了出来，不过白骨寒狱舟上的金丹魔修却是大叫一声：“冲上去！冲上去！”

　　白骨寒狱舟是蚀骨真魔宗精心打造的飞行灵器，虽然有隐遁之能，速度极快，但却只能承载少数修士，上面的攻防阵法也不齐备，而现在青云舰上却是攻防阵法齐开，替青云舰分担大半的压力，这样消耗下去，吃亏的只能是白骨魔狱舰这边，因此白骨魔狱舟上的修士都在大声叫道：“杀上去，杀上去就有绝对胜算了！”

　　只要能冲上青云舰，那就是六对四的局面，柳随云这红梅剑花虽然威力极强，但是魔修们已经看出他的弱点了，单打独斗绝对不是真正金丹修士的对手，更不要与真正金丹修士打消耗战了。

　　五位金丹修士立时飞出了白骨魔狱舰，直接就准备冲破防护阵法杀上青云舰，直接只留下一名金丹修士站在舟头继续一边操控着这艘白骨寒狱舟，一边牵制着青云舰。

　　“琼绫！”柳随云大叫一声，闷哼一声，驱动归元如意剑为之一变，维持已久的红梅剑花突然为之一变，变成了有若波浪席卷而来的梨花剑雨，就朝着白骨寒狱舟攻来，而王琼绫跟着柳随云这么久，柳随云才一开品，她就知道怎么作了，秋水朱痕剑化作无数秋水长练，偏生有点点桃花朱痕，固然是美到了极限，但也危险到极限。

　　只是这位金丹魔修却不把这双重攻势放在眼底，冷笑一声：“雕虫小技而已，不过如此！”

　　可是下一刻他看到柳随云一口鲜血喷了出来，已经驱动血星印朝着自己攻了过来，却是神色大变。



　　第五百零九章 翻盘

　　无论是柳随云的流星万花剑，还是王琼绫的百灵千秀剑，还是作为他最后杀手锏的血星印，都不致于对这位金丹修士造成致命的威胁，毕竟这可是一位真正的金丹大修士，不是任由柳随云屠杀的弱小妖蝗。

　　但是这位分心操纵白骨寒狱舟的修士没想到柳随云居然选了一个这么好的时机，三重围攻几乎是同时夹击而来，现在他就觉得麻烦了。

　　首先攻至的是柳随云浩浩荡荡却有着清冷至极感觉的梨花剑雨，漫天梨花有若天降瑞雪一般，一下子就把这位金丹修士的白骨寒狱舟淹没了。

　　只是这位金丹修士虽然被留下来看守白骨寒狱骨，可以说是六人之中实力最弱的一位，但终究是修行上百年的金丹修士，一重剧毒的灼黄色毒云就飘了出来，直接就同柳随云的梨花剑雨撞击在一起。

　　纵然柳随云已经拼命全力，但与真正的金丹修士相比，他还是欠了些火侯，这漫天花雨并没有获得想象中的效果，灼黄色的毒云带着恶臭将柳随云的梨花剑雨大半消融一尽。

　　只是这个时候王琼绫的秋水朱痕剑已经杀到，她与柳随云配合得天衣无缝，一点朱痕的银练就侧翼杀出，绕开了黄色恶臭毒云，这位金丹修士无奈之下，恶吼一声，一片青火已经同王琼绫的秋水朱痕剑缠斗在一直。

　　对付一个柳随云，他有着绝对的胜算，但是遇上柳随云加上王琼绫联手，他这个最弱的金丹修士又要分心操纵白骨寒狱舟，那真是应付得手忙脚乱。

　　但是致命的威胁却是柳随云用尽全力的星血印，这一枚星血印比起初一击灭杀三只金丹期妖蝗的威势还要强得多，势不可挡地穿过黄色毒云，就直接朝着这位手忙脚乱的金丹修士攻来。

　　这位金丹修士也是有着上百年厮杀的经验，他又是一声嚎叫，整个人连同白骨寒狱骨不可思议地移出数丈之远，似乎叫这血星印落了空。

　　下一刻他又是一声嚎叫，整保左手已经燃烧起来，整个人直接就向后退了三四步才站稳，却是这枚血星印居然追击而至，若不是他狠下决心，自废一只手，差一点就遭了柳随云的暗算。

　　现在这枚血星印已经被他全力一击倒飞而回，而前面他的毒云与毒火正当和柳随云与王琼绫操纵着的飞剑作着决死的拼杀，情况似乎稳定下来了。

　　他总算是松了一口气，自己是同行六位金丹魔修中最弱的一位，所以才会让他留下看守这只白骨寒狱舟，对面这两位筑基修士虽然强行提升了实力，但也不过是三板斧罢了，只要自己坚持下去，最后的胜利肯定是自己的。

　　他刚刚想到这，整个人已经向后飞出去了，这背后万钧一击可是让这位金丹修士简直痛不欲生，甚至失去了对身体的控制，他回头一看，却见一只不知道从哪里闹出来一只看起来可爱乖巧的啸山裂风兽，看到自己回头，当即是嗯嗯嗯地叫唤着，可双抓却是毫不留情地在他的后背再次创造了一个血淋淋的战绩。

　　他都不知道被撕碎了多少块骨头与血肉，纵然他是金丹大修士，在这样的暗算之中，仍然是生不如死，何况头顶又杀来一只喷火金鹏，毫不留情抓在自己头顶，甚至还喷出来一团灵火。

　　所有的防御一下子彻底崩溃，柳随云的归元如意剑与王琼绫的秋水朱痕剑再次合击，这位倒霉的金丹大修士甚至连嚎叫的时间都没有，就在四重夹击之下直接陨落了。

　　这是开战以来陨落的第一个金丹修士，青云舰这边士气大振，而这个时候金雕锦儿已经朝天一声长啸，居然操纵着蚀骨真魔宗极为出名的这艘白骨寒狱舟朝着青云舰飞来。

　　青云舰已经是陷入了恶战之中，虽然柳随云出其不意地击杀了一名金丹修士，但是剩下的五位金丹修士还是冲破了青云舰的防御阵法，不断地展开围攻，几乎要落到青云舰上。

　　青云舰上已经死伤累累，潘双山缠住一位金丹中期，小雀儿也缠住另外一位金丹中期，大师兄方明岳神勇无比，虽然只是一位金丹初期修士，但是他居然在几位筑基修士的协助之下，硬是缠住了一位金丹中期与一位金丹初期，还有最后一位金丹魔修被两位假丹修士缠住了。

　　现在青云舰上毕竟只有三位金丹修士，面对五大金丹魔修的进攻，处于相当危险的境地之中，不断出现死伤，只是留守魔修被柳随云与王琼绫联手击杀，甚至连白骨魔狱舟都被夺走的事实让这些金丹魔修为之一惊，青云舰修士也是士气大振。

　　率先出手反击的是潘双山：“柳师兄，且看潘某手段！”

　　事实上柳随云根本没看清潘双山是怎么出手的，当他回头的时候，只看到潘双山放弃了眼前一直激斗的那位金丹中期，而是同两位假丹修士会合，也不知道施展了什么手段，那位金丹修士已经尸首分离，直接陨落了。

　　这也难怪，一位金丹初期要在一位金丹中期的突袭之下生还，并不是容易的事情，何况他还被两位假丹修士缠住了。

　　只是这个战果让一直与潘双山激斗的那位金丹修士怪叫连连，几乎是同潘双山转移的同时他就追了上去，只是一直跟随潘双山的几个筑基修士却是拼了命地缠住他。

　　瞬息之间就是一死两重伤，柳随云回过头的时候已经看到潘双山的这群追随者已经完全失去了战斗力，倒在血泊之中，前面似乎没有什么能挡得住这位金丹中期。

　　虽然刚刚收回血星印与归元如意剑，柳随云浑身气血激荡，但是他还是毫不犹豫地将这两件手上最强的灵器攻了出去，王琼绫也很聪明地御使着秋水朱痕剑在一旁侧击。

　　只是这样的手段对付一位实力薄弱的金丹初期还行，要对付这么一位金丹中期修士，却是欠了些火侯，一看到自己前路受阻，这位金丹修士就催动漫天骨海攻了过来。

　　无论是柳随云的归元如意剑，还是星血印，或是王琼绫的秋水朱痕剑，都是两三个回合就被击破，只是柳随云与王琼绫联手起来，确实难缠得很，纵然是金丹中期出手，也不得不分心应付。

　　正当柳随云以为战局会陷入僵持的时候，却见潘双山在击杀那位金丹初期修士之后，突然风驰电掣般攻了出来，接着一片漫天血雨之后，只见潘双山浑身是血，嘴里还一片咳嗽一边吐血地站在那里，差点就摔倒在地了。

　　柳随云只看到潘双山与这位驱动骨海的金丹中期修士电光火石般展开拳拳到肉的近身相搏，也不知道他身上的这一身血是他自己的，还是对面这位金丹魔修的，不过这个问题的答案已经没有意义。

　　因为潘双山还活着，而对面这位金丹中期已经陨落了，虽然看起来潘双山脆弱得一阵风都能把他吹倒。

　　这成了整个战局的转折点，虽然方明岳打得十分掺烈，他几乎是一人之力要牵制两大金丹，身上也满是鲜血，甚至骨头都断了好几根，但是在击杀三位金丹魔修之后，胜利已经站在神霄派这边了。

　　潘双山不知道服食了什么强行提升功力的丹药就重新参加了战斗，现在丹药多珍贵或是强行参战会留下什么样的后患都是毫无意义的问题，只要胜了才能活下去。

　　那位打得方明岳缓不过气来的金丹初期就成真正的悲剧主角，潘双山、柳随云、王琼绫加上两位假丹修士几乎是第一时间就以潮水般的连环攻势碾过了他。

　　他纵然有百般心思，千种手段，但车轮战术的围攻之下，几乎是第一时间就被击杀了，而残存的两位金丹魔修也发现再战下去就是死路一条了。

　　那位不知打碎了方明岳不知几根骨头的金丹中期魔修反应得最及时，一看到同伙被柳随云带人以车轮战术活活轰死，就知道事情不对。

　　两个人都解决不了一个金丹初期，或不要说是来了这么多帮手，他几乎是毫不犹豫地驾起一片黑云，嘴里还说：“诸位道友，后会无期了！不要送我临行礼物，也不要想我，再见！”

　　只是下一刻他整个人又飞了出来，却是走得太过匆忙，结果直接撞上了王琼绫的灵宠。

　　啸山裂风兽小绫在其它方面或许有所不足，但是在肉体力量之上，却是超越其它同阶灵兽的存在，更是有几分隐遁的本领，现在她正在放慢速度，无声无息地潜伏过来想要再给这些金丹修士来一记狠的，只是她作梦也没想到这位慌不择路的金丹中期大修士一面回头说话一面笑，居然把身子送到自己的双抓之下。

　　真是个好人，小绫对于这样的好人好事自然不会拒绝，奋力一抓下去，就是这位金丹中期修士直接被打飞回去，一看到这，小绫嘴里立即发出嗯嗯嗯的叫声。

　　“再会有期！再会有期！”

　　青云舰甲板上的一群修士一下子都笑了起来，他们没想到这位金丹中期居然舍不得青云舰，自动飞了回来，因此柳随云大叫一声：“道友，我们有好礼相赠啊！”

　　什么是好礼，自然是送你下地狱的好礼物！

　　潘双山与方明岳联手，直接就把自己最拿力的杀手锏施展，一定要让他永远也离不开自己的礼物，柳随云与王琼绫等人也不落后，直接就把这位不幸的金丹中期活活打杀了。



　　第五百一十章 打死

　　这位金丹中期也算是衰神附体，他若是留下来从容应对，即使是遇上神霄派的车轮战术，也多半能应付过去——他好歹是个金丹中期。

　　可他看到片刻功夫自己这边接连陨落了四位金丹修士，特别是那位实力只比自己稍差一些的蚀骨真魔宗金丹中期，也算是真正的强人，居然悄无声息地陨落了，这让他一下子胆战心惊，觉得形势大坏，他当即就准备直接遁走。

　　可是他又自持身份，觉得自己这么一位声名在外的金丹中期大修士，居然就这么灰头灰脸地在几个小修士的围攻下不战而退，说出来太丢人，结果一边飞遁一边回头调戏青云舰上的这批神霄宗修士，哪料想把自己送到小绫的爪子下。

　　小绫这“憾山裂风兽”中的“憾山”两字当然不是浪得虚名，两爪下来就干脆利落把这位金丹中期送了回来，刚好赶上神霄六大好手的杀手锏同时攻击过来，直接就把这位到现在还没有反应过来的金丹修士轰得支离破碎，连战利品都没剩下多少。

　　现在只轮到那位与小雀儿交手的无上魔宗金丹中期，这黑脸修士一开始的日子可以说是魔修中最风头的一位，沈雀儿突破金丹中期可没多久，自然被他这么一位金丹中期压得毫无还手之力，甚至连黑脸金丹还有心思时不时调戏几句小雀儿。

　　看到脸嫩的小姑娘在自己手下都涨红了小脸，黑脸金丹得意至极，只是他虽然完全处于上风，却是怎么收拾不了小雀儿，这小昵子的韧性超出他的意料，哪怕与他几次硬碰硬已经负伤不轻，依然是死死地缠住了黑脸金丹，让他分不出手来。

　　哪知道风水轮流转，瞬息之间，围攻青云舰的金丹魔修先后陨落，差不多只剩下自己一个孤家寡人，他一看到那位衰神附体的无上魔宗金丹中期在小绫双爪之下血肉纷飞的悲剧，就知道事情不妙，当即纵身高飞而去：“小姑娘再见，回头……”

　　只是才飞出十五六丈，就觉得事情不对，自己这姿式不对啊！再一细看脚下，自己怎么又回到青云舰上，却看到对面一直绷紧了脸的小雀儿挥国纤手朝着自己招了招手，一双灵秀至极的眼睛死死地盯紧了自己，却是吱吱喳喳地大声叫道：“哥哥，打死他！哥哥，他欺负我，哥哥，打死他！”

　　被这小妮子黑了，这位黑脸金丹修士虽然不知道自己为什么飞出去又回来了，但是却知道事情很不妙，那边柳随云已经带着大队人马围攻过来，柳随云恶狠狠地说道：“给我打死，敢欺负我家雀儿！打死了再说，给我打死！打死！”

　　他总算是明白了，一位金丹中期有很多办法缠住另一位金丹中期，哪怕这位金丹修士并不以战力见长，只是现在他甚至连求饶的声音都出不出来了，柳随云一发话，整个青云舰已经大叫起来：“打金丹啊！打死！打死！打死！”

　　即使是潘双山这样的金丹中期，一辈子都没遇到几回这样的场面，自己这边光是金丹中期就有两位，金丹初期一位，疑似金丹初期一位，假丹修士两位，筑基修士七八位，炼气修士若干位，整个青云舰都是一个声音：“打死！打死！打死！”

　　即使把这位金丹中期轰得粉身碎骨，连半点战利品都抢不回来，光是宗里的悬赏就够本了，气焰滔天的一船人几乎是把自己最得意的本领施展出来，五颜六色的炫丽战术一波接着一波，这位金丹中期也算是真正强手了，只是在这样重重围攻之中硬是连气喘不过来了。

　　他总算是明白青云舰上的修士起初遇到四阴鬼蝗的感觉，那是无穷无尽的挣扎与毫无希望的时日，他好不容易使尽全力招架住了三个相当强力的道术，对面已经攻过来六个更强的道术。

　　只是他甚至连声音都发出来，因为对面柳随云已经操纵着一群成功修真的暴民大声叫道：“打死！给我活活打死，敢欺负我家雀儿，先打死再说，打死之后再怎么折腾以后再说！”

　　我只是调戏了这小姑娘几句而已，对面这位雀儿姑娘出手不必这么狠吧？这是不死不休的狠手啊！

　　只是他刚想到这个念头，一道银芒带着一点朱痕划过了他的脑袋，直接将其斩落，他甚至连自爆金丹的机会都没有。

　　“雀儿！没事了！没事了！”柳随云又一次把小雀儿的头发拔得乱糟糟，小雀儿满脸欢喜地说道：“哥哥真好，还有琼绫师姐也是最好的！”

　　整个青云舰发出一阵如同巨潮般的呼声：“胜了，胜了，胜了！”

　　这个战果，放在整个神霄派的历史上也可以夸耀一回，自己这方不过三位金丹修士而已，而且之前已经遭受了四阴鬼蝗的半日围攻，算得上真正的疲兵了。

　　结果在遭受六大金丹魔修突袭之下，全船修士不可思议地翻转了战局，将前来进犯的六大金丹魔修全部击杀！

　　六个金丹魔修，其中还有三个金丹中期，结果一个都没走掉，全成了这艘青云舰奇迹的见证，因此有几位修士就把这一役最大功臣的名字叫了出来：“柳师兄，柳师兄，柳师兄！”

　　实际上这一役最大的功臣是潘双山这位金丹中期大修士，可谁叫柳随云先声夺人，灭杀了对面第一个金丹魔修，甚至连白骨寒狱舟这件蚀骨真魔宗的知名飞行灵器都夺了过来。

　　柳随云现在的状况可以用一糟糊涂来形容，混杂的妖气与逐之不去的阴寒之气在体内翻滚着，制造着一个又一个痛苦的瞬间，在已经近于极限的情况下再运用这枚准元婴妖丹那自然要付出惨重无比的代价。

　　若不是被胜利的信念支撑着，柳随云还真有可能直接双膝跪地，不过现在既然胜利了，那么柳随云就得站着，他一边搂住小雀儿，一边抱住了王琼绫，顺便把自己的体重分担在她们的身上，同时缓缓地运转着容成经，嘴里说道：“兄弟们，叫我干什么，赶紧分赃善后啊！只要上过阵的，人人有份！人人有份！”

　　这可是击杀了六位金丹中期，虽然那艘白骨寒狱舟连同上面被击杀的金丹初期都是柳随云的私人战利品，还有一位金丹中期则被大伙轰得支离破碎，几乎是什么都没留下来，但好歹还有四位金丹修士留下的战利品。

　　四位金丹修士的战利器，而且只要上过阵的修士都能人人有份，在场的修士都欢呼起来，这可是真正的好事，也只有柳师兄这样的转世元神大修士才有这样的手笔。

　　至于潘双山与方明岳也没有阻止柳随云的命令，虽然人人有份，但是最有价值的战利品却肯定会落在他们手上，事实上在刚才的战斗之中，他们同样是负了重伤，潘双山在柳随云牵制之下一击灭杀同阶的金丹中期，方明岳以金丹初期修为缠住一位金丹中期与一位金丹初期，岂能不付出点代价。

　　现在他们都忙着恢复着伤势，就是让他们下场收拾战利品都不愿意，何况他们的修为与战功自然会获得最有价值的一份。

　　只是很快就有哭泣声、呻吟声、惨叫声与笑声交织在一起，虽然胜了，但是青云舰这边的伤亡比来犯魔修大得多，王琼绫带人初步清点了一下，共有六位神霄派修士在阵中陨落，其中包括两位筑基修士，负伤的修士则有二十多位，其中一半重伤之余无法动弹，现在暂时失去了战力。

　　这等于是整艘青云舰上损失三分之一的战力，将近一半的修士伤亡，但是整个青云舰虽然能听到轻轻的哭声，但是充满了一种乐观向上的情绪。

　　两位筑基修士，加上四位炼气修士，换到击杀六位金丹修士的战果，他们的陨落自然是最有价值的。

　　现在潘双山就向他身边残存的追随者保证：“小文是为我而死，你们放心就是，小文虽然走了，但是我保证他们文家至少能出三位筑基修士。”

　　这就是山头所能发挥的优势，潘双山是整个山头的擎天柱，他如果倒下，那么整个团体就跨掉了，团体之内的修士也受到致命的打击，因此起初那几位潘双山身边的筑基修士才能缠住对面这位金丹中期，甚至立即付出一死两重伤的代价。

　　而现在潘双山同样要回报他们的忠诚，这么一位筑基修士陨落对于他的宗族与背后的势力来说，是天塌下来的感觉，他们不知道在这位文性修士身上上投资了多少钱财才培育出来一位筑基修士，既然这位文性修士是为潘双山而死，那么潘双山得让他的牺牲得到足够的回报。

　　三位筑基修士，对于一个家族来说，已经让一个家族晋级成为一个真正的修真世家，如果不出致命的大问题，足以让接下去的几代人之中每一代都会出现筑基修士，风风光光数百年甚至上千年。

　　这是潘双山对于牺牲者的回报，而另一侧方明岳也作出同样的回答：“他们黄家也能再出三位筑基修士，大家请放心便是！”



　　第五百一十一章 黄雀

　　方明岳在重华峰向来是孤家寡人惯了，但总有几个相熟的朋友，这次去天虹峰，他平时再怎么独行特立，还是带出来这么一队人马。

　　刚才交手的时候，他的压力最大，甚至连骨头都不知道被打断了几根，身边的筑基修士也自然陨落了一位，事实上若不是方明岳丹成一品，他身边这几位修士要被对面两大金丹尽数击杀。

　　而现在方明岳也作出了自己的承诺，而那边柳随云听到这，当即插嘴说了一句：“这事算我一份，这次青云舰上陨落的道友，我别的不能保证，到时候需要筑基的时候，筑基丹我包了！”

　　当初方明岳可是赠了他一枚苍穹界最好的筑基丹，现在这枚筑基丹还是柳随云压箱底的珍藏之一，柳随云自己轻松筑基，却留下这枚筑基丹，无论是拿出去售卖，还是退回给方明岳，都不是最好解决的办法。

　　那边潘双山笑了起来：“柳师兄果然是好气概，这可是六枚筑基丹啊！”

　　一枚筑基丹对于潘双山这样的金丹中期修士来说都是极大的负担，差不多是他们大半年的收入，只是人家既然为了自己陨落，就是再多的灵石，潘双山也只能咬紧牙关。

　　“谁说才只有六枚筑基丹？”柳随云倒是笑了起来：“我可是说筑基丹我包了！”

　　潘双山这才回过味来，他竖起了大姆指：“柳师兄好气概！”

　　一枚筑基丹自然不能保证成功筑基，柳随云的意思自然是如果第一次筑基丹服食下去不能筑基，那么第二枚甚至第三枚筑基丹，他还会继续保证供应筑基丹。

　　当然这样的供应自然不是没有极限，柳随云供应人家第二枚筑基丹已经是格外开恩了，如果用了第三枚筑基丹还不能成功筑基，即使柳随云还愿意继续供给筑基丹，这倒霉的修士也没脸到柳随云面前讨要。

　　柳随云这句话倒是解了潘双山与方明岳的窘迫，让人家一个宗族在一两代人中出三位筑基修士理论上并不困难，但最关健的问题就是筑基丹的供应问题，两个家族六位筑基修士至少要十几枚筑基丹，换算成灵石至少也是六七万灵石。

　　现在柳随云随口一句话打了保票，剩下的问题就轻松多了，事实有了柳随云与潘双山、方明岳这两位金丹修士的保证，自然就会有有心人在这些即将崛起的宗族身上投资。

　　只是那边倒有人问道：“那这次陨落的炼气期道友？”

　　他既然是充满了希望，但也是随口一问，觉得没什么希望，因为他自己也是一个炼气修士，只是柳随云却是笑了一声：“也是那个条件，筑基丹我包了！”

　　旁边潘双山怕柳随云吃亏太大，当即说道：“我与你们方师兄保证他们家里至少再出一位筑基修士！”

　　这个条件让这四位炼气修士的亲朋好友大喜望外，转世元神就是转世元神，气概果然不凡，一位炼气修士撑不起来大场面，顶多就是家里伤了元气，可是若是能出一位筑基修士就不同了。

　　有潘双山与方明岳这两位神霄峰金丹修士的强者提携，这些炼气修士的宗门自然是鲤门跃龙门，如果这种情况都不出不了一位筑基修士，那只能代表他们家里根本就是扶不起的烂泥。

　　那边顾山河已经清点好战利品走了过来：“妹夫，都整理好了，这是具体的清单！”

　　“大兄，再麻烦你一回，先把疗伤的丹药拿出来，给大家分下去！”柳随云当即吩付道：“这些战利品，暂时由我保管，到了天虹山，我不会亏待大家的！”

　　他粗粗清点了一下，这几位金丹修士还真是流得流油，到现在为止清点出来的战利品不上二十万灵石，只是大部分战利品都是魔宗灵器，暂时没法利用，也无法立即换成灵石，只能到天虹山再作处理。

　　“到时候大家人人有份，受伤的兄弟翻倍！”

　　柳随云这句话让青云舰上人人翻腾，受个伤就能拿双倍的补偿，而陨落的修士虽然不幸，但是柳随云的善后却是人人夸赞不止。

　　有这样的基础，自然是个个跃跃欲试，就等着有什么对头再杀出来。

　　而在十数里外一辆低飞的飞车之中，几位散修已经等得有些不耐恼，那被中年美女叫作五郎的修士更是迫不及待地说道：“怎么还不出手，再等下去的话，他们就要缓过气来了！”

　　刚才的厮杀他们都看在眼里，没想到这艘青云舰上的神霄派修士意料之外地扎手，蚀骨真魔宗与无上魔宗两大魔宗联手，六位实力极强的金丹修士，不过是一刻钟功夫，就已经全部灰飞烟没了。

　　只不过这六位金丹修士虽然陨落了，但也替连山五友边边铺平了道路，现在大家察探得清清楚楚，对面的几位金丹修士几乎都受了重创。

　　根据察探的结果是潘双山与方明岳都在与魔宗修士的拼杀之中用尽全部手段，身上不知负了多少处重伤，甚至连骨头都打断了几根，沈雀儿虽然负伤不重，但也不是一两天所能回复的轻伤。

　　至于柳随云这位不知道从哪里冒出来的假丹修士，似乎现在连站都不站不稳，现在不出手，似乎就只能等着这群神霄派修士喘过气来了。

　　只是白发老者冷笑一声：“喘过气来？他们这伤情岂是一时半会能缓过来的，老五，你灭杀个同阶修士，难道喘几口气就能缓过来，我们等天快黑了再说！”

　　白发老者在连山五友之中，可以说是经验最丰富实力也最强的一位：“蚀骨真魔宗就是跟你想的一样，成千上万的妖蝗才一散去，结果马上就冲上去想要占便宜，结果人家蓄势已待。”

　　这差不多是实情，虽然六大魔修杀过来的时候，青云舰上的修士杀妖蝗都杀得快手软了，但是击退数十万妖蝗的战果却让他们兴奋到极点，迎头就与这六大金丹魔修展开了搏杀。

　　现在青云舰上的神霄派修士虽然状况不佳，但是精神却是兴奋到极点，现在杀上去并不是最好的选择，白发老者继续说道：“你们说咱们的实力，能比得上蚀骨真魔宗与无上魔宗联手吗？关健是要找准机会，现在他们看起来是在喘气，可是许多损伤现在才会显露出来……”

　　这是实情，人的精神亢奋到极点时，以致于会遗漏许多原本应当关注的细节，象柳随云交战之时根本顾不得体内的妖气与阴寒之力，现在他发现自己即便不断运转容成经，还是无法把这些妖气与混杂无比的阴寒之气彻底驱散，这些并不属自己的邪气已经渗入了柳随云的深处。

　　方明岳与潘双山的情况也差不多，他们阵前搏杀之时，自然是抛开了一切，可是现在他们回过气来，即便服食了疗伤的丹药，整个人反而动弹不得，实在是因为那一口气松懈下来的缘故。

　　这白发老者这么一说，在场的连山四友算是明白了过来，白发老者继续说道：“今日这群神霄派修士已经搏杀了大半日，再过一个时辰就要天黑了，但是趁着落日这段时间，我们到时候突然杀出，杀他们一个措手不及！”

　　无论是修士还是普通人，对于没有阳光的黑夜总是充满了一种畏惧，若是真正天黑了，那么自然充满了一种警惕，可是在落日与晚霞之中的绚丽之中，警惕性反而会降低到极点，许多修士甚至会赞赏着这样的美景。

　　那个时候杀出，自然是最恰当的时机，必然能满载而归，那被称“老五”的俊美中年人倒是想到了一点：“我们先全力干掉一两个扎手的人物，只要把那几个金丹期与准金丹期的神霄派走狗干掉，一切都不成问题了！”

　　刚才大战的时候，大家也看到了神霄派的几个要角，最后觉得第一波要干掉的应当是潘双山、方明岳与柳随云这三位，小雀儿虽然是金丹中期，但是在阵前搏杀起到的作用有限，反而不着急。

　　柳随云成为他们的重点目标，虽然他们知道柳随云的身份，但觉得这位假丹修士实力有限，偏偏时不时有神来之笔，甚至莫名其妙地阵前突破了一次。

　　按照连山五友的看法，柳随云不但天生适合与成群妖蝗的搏杀，也适合这种数十人交战的乱战，局面越是混乱，柳随云反而越能如鱼得水，因此他成了击杀的重点目标。

　　“只要击杀了这三位神霄修士，一切就可以安忱无忧了！”白发老者说道：“且不说余子禄禄，就是现在这青云航上能有多少修士拿得起剑也是个未知数！等拿下这艘青云舰，大家就可以早日结成元婴！”

　　这是这位白发老者的心里话，只不过那中年美妇却是很有女人味地对着那排行第五的中年美男子说了一句：“能拿下青云舰最好，拿不下就及早退回来，今天的对手比想象中要强，只求咱们连山五友能安安稳稳地过日子，此外不求什么了！”

　　“这可不行！”白发老者说道：“三妹，你不但早日筑基，也要早日结丹，早日成婴，这样才能与老五相守一生！”

　　只是白发老者很快就发现他的如意算盘出了一个小小的差池。



　　第五百一十二章 香醉

　　这个差错说大不大，说小不小，但是在这个时候却是近于致命的错误。

　　日落比想象中要迟得多，白发老者虽然已经是金丹中期巅峰的修为，离金丹后期只差一步，走过了不知多少路，也学得一身腾云驾雾的好本领，但问题在于，他终究是个地上人而已。

　　所以在日落时间的估计上，他就是用地上人的标准来估量，可是现在这艘青云舰却是在数千丈的高空之中，日落的时间本来就比平地上晚得多，至少要晚上大半个时辰，更不要说青云舰还是朝着天虹山飞去。

　　天虹山在神霄山偏西南方向，所以青云舰也在向西追逐着太阳，虽然遁速有限，无法追上金乌落下的步伐，但是日落的时间又比原定预计的要晚上许多。

　　结果就是一个让白发老者完全判断失误的结果，他以为一个时辰之后，就可以趁着天色将黑未黑的机会杀入青云舰，没想到现在快追了一个时辰，太阳仍然耀眼无比，按这个架式，再过一个时辰太阳才能下山。

　　那就代表给青云舰上的神霄派修士更多的恢复时间，虽然白发老者说的十分自信，但是他也知道，每过一分一秒，这青云舰上的修士就能多恢复一丝元气，但是他还是咬着牙说道：“等！”

　　而这一刻，柳随云的卧室之中却是另一般风景，诱人心动的阵阵女儿香固然令人凝醉，更不要提一对丽人香汗淋漓间已经在洁白的床单上滚作了一团，听着甜美的顺息，搂住粉嫩滑腻的玉体，看着堆雪玉峰起起伏伏，让柳随云在娇语花颜中险些沉醉过去。

　　王琼绫轻轻摇曳着柳腰，发现了一声又一声娇吟，最终把自己的雪腻香滑都靠在了柳随云的怀里，媚眼如丝间嘴里轻声地说道：“随云哥哥！随云哥哥！”

　　旁边的小雀儿看到王琼绫这么快就又一阵败下阵来，用手抓紧了香喷喷的被子，却是纤声说道：“哥哥，来疼我吧！”

　　柳随云却是左拥左抱搂住了两个肉光致致的美人，感受着的带来两位绝代佳人肌肤带来的触感：“暂时就到这吧，哥哥知道你有几斤几两……”

　　他清楚得知道，自己家这只小雀儿体弱身轻，更喜欢和风细雨般的欢爱，象今天这样的狂风暴雨，并不是她的最爱，再这么挞伐下去，恐怕又会象前次那样被自己弄得不但起了床，甚至连根手指都不能动弹。

　　“可是雀儿与琼绫师姐的伤好了，哥哥的伤势还没有彻底恢复啊！”

　　小雀儿小声地嘀咕道：“现在才应当抓紧时间帮哥哥疗伤啊！”

　　她稚嫩的声音惹得柳随云差点控制不住，不过柳随云最终还是控制住自己的情火：“能恢复到现在这个状况就不错了，说不定还有什么贼子想要对我们动手，你们要保持最佳状况！”

　　这一次柳随云可以说是超越了自己的极限，除了盈雪剑丸之外，他手段尽出，因此受伤之重，也可以说是他修道以来前所未有，他觉得自己体内都要被撕裂无数次了。

　　无论是几个金丹修士给他留下的伤势，或者那准元婴期妖丹残留的无尽妖力，或是那四阴鬼蝗留下来混杂无比的阴寒之气，还是他服食下去的丹药之力，现在都在自己体内轮番肆虐，甚至有一种生不如死的感觉。

　　还好这容成经果然是太古功法，看到柳随云伤势极重，小雀儿与王琼绫就把柳随云扶回了自己的双人间，然后明媚的晶灯之下，两位丽人与柳随云进行一场风情万种的双修。

　　只不过无论是无限风韵的王琼绫，还是娇嫩可口的小雀儿，都支撑不了多久就败下阵来了，现在王琼绫也没有多少力气，却把两团雪腻堆在柳随云的背上：“随云哥哥越来越厉害了！看来离开了慧君姐姐，我们师姐妹还真是有些吃力……”

　　柳随云有些得意地说道：“那都是因为疗伤的缘故，哥哥多用了些力气！”

　　王琼绫满脸痴醉地看着柳随云：“随云哥哥最厉害了，可惜哥哥伤势没好，咱们这船上又没有什么女修士，不然就可以拎过来给随云哥哥疗伤。”

　　虽然这是一场淋漓畅快的双修，但是柳随云的伤势却只恢复了大半，并没有恢复到最佳状况，柳随云摇摇头说道：“就是船上有女人，也别动这样的心思，琼绫你有这份心意就够了！”

　　柳随云补充了一句：“咱们这船上就是真有女人，那牵连也太多了！”

　　“可是我们双修的效率可比不上慧君姐姐在的时候。”王琼绫下一刻就说出了她的真实目的：“那个时候我们师姐妹与慧君姐姐，每次双修都收获多多啊，可是这次少了慧君姐姐效果差了很多，而之前只有我与雀儿师妹的时候，双修的效率又比慧君姐姐在的时候差了一些，我还想早点跟上随云哥哥的脚步，至少要早点达成筑基大成，所以应当找个漂亮的女奴帮随云哥哥疗伤才行……”

　　王琼绫与柳随云双修这么久，已经把柳随云这门双修功法的底细摸出了几成，知道一些关健性的细节，更知道这门功法的修炼效率关系着她能不能突破金丹与元婴境界，因此才会这么替柳随云张罗，而且在“女奴”这两个字上加重了语气。

　　虽然有些功利，但是王琼绫这么直白地说出口，却是并不令人反感，反而让柳随云有一点暗暗窃喜，只是他还是决定暂时转移话题：“先不考虑这个了，反正伤势已经回复了七八成，修为又提升一个境界，不遇到大问题，一般都会应付过去，这几天多来几回就行了……”

　　王琼绫却记住了柳随云只是说“船上真有女人，也是牵连太多”，她也深以为然，柳随云这部双修功法虽然不知道来路，但至少也是整个苍穹界排名前五十位的无上功法，如果以双修功法论的话，更是排入前十。

　　她甚至有一个藏在心底的猜想，但是她只会把这样的喜悦藏在心底，这样的莫大好处留在自己家里就行了，传到外面肯定会引来杀身之祸，就是想要显摆，也得自家有显摆炫富的能力才行。

　　因此柳随云的想法绝对没错，她柔顺地说道：“我都听随云哥哥的！”

　　虽然抱着两位丽人也能上下其手，但是柳随云还是情火阵阵，只能拍了下王琼绫又翘又挺的美臀：“帮我穿衣服吧！”

　　“好！”王琼绫对于伺候柳随云向来是不遗余力，她伏下身来：“我来帮随云哥哥清理下！”

　　在小雀儿的注视之下，王琼绫形色自若地将嘴角的液体舔个干干净净，这才站起身来说道：“随云哥哥！我把窗户打开吧？”

　　“嗯！”柳随云幸福地回答道，两位丽人已经帮他把衣物穿戴整齐，小雀儿吱吱喳喳地给柳随云报喜：“哥哥，琼绫师姐，下次我能不能和师姐一起来帮哥哥清理干净。”

　　“一起来吧！”王琼绫倒并不把这当作自己的专利：“哥哥会很喜欢的！”

　　“不是会很喜欢，而是太喜欢了……”

　　这是柳随云心里的话儿，只是一想到这对师姐妹伏下身来齐齐伺候自己的模样，刚刚压制下来的情火似乎又有重新被点燃的可能，因此柳随云只能把注意力放在了好奇地看着这一场好戏的一对灵宠。

　　除了柳随云这个双人间之外，整艘青云舰上没有第二个房间能容得下这么一对灵宠，看着舒舒服服躺在门口处盖着被子一动不动的小绫，柳随云突然说了一句：“小绫晋阶了？”

　　柳随云现在突然想起来，今天的战局之中，似乎小绫起到特别大的作用，奔袭白骨寒狱舟的时候就是小绫趁着三路围攻的机会无声无息地摸到那位魔修的身后，直接给了他一爪子，然后锦儿又补上一刀，加上柳随云与王琼绫联手补刀，直接就击杀这位倒霉至极的金丹初期，把十分珍贵的白骨寒狱舟夺到手下来。

　　而那位金丹中期的陨落更是好玩，居然会因为回头调笑过于分心的缘故，直接把自己的肉身送到了小绫的爪子下，小绫毫不客气地两抓就把他送回了青云舰。

　　当时柳随云还没在意，但是现在细细想来，这只平时只会嗯嗯嗯的啸山裂风兽虽然有几分隐遁之能，可没有这样无声无息潜伏到金丹修士身侧的能耐，那只有一种可能，就是在起先与漫天蝗海激战的时候，小绫成功晋阶了。

　　“是晋阶了！”王琼绫告诉柳随云：“差不多相当于我们修士筑基大成的水准！没想到这毫无用处的四阴鬼蝗对于她们灵宠来说可以说是大补之物，以后如果有机会的话，再替她们替些四阴鬼蝗给她们补补！”

　　“真没想到！”不过柳随云又摇了摇头说道：“估计也只能用在筑基期灵宠身上而已，到了金丹期就有效果了，何况象今天这样的机会可不多啊！”

　　虽然小绫成功晋阶了，但是柳随云还是感觉得到一种后怕，而且小绫与锦儿至少是服食了几百只四阴鬼蝗才成功晋阶而已，若不是四阴鬼蝗最后突然退去，或许她们就在妖蝗的围攻之下陨落了。

　　不过王琼绫倒是看得很开：“有机会试试再说，不过人比人，真是气死人了！我辛辛苦苦跟着随云哥哥双修这么久，居然才一个筑基后期而已，她们俩居然吃几个蝗虫都能一齐晋阶到筑基大成期水准……”

　　不过她很快就改口了：“随云哥哥，以后你可要努力了，当然我也会想办法帮你张罗个俊女奴回来，不过她们俩晋阶也是好事，等到了金丹期，就能开口说话了！”



　　第五百一十三章 白骨寒狱舟

　　开口说话！

　　这可以让一只灵宠的价值成倍增长，在开口说话之前，任何一只灵宠只能通过动作或是心灵上的沟通来告知主人一些零碎的讯息。

　　但是灵宠动作太过简单，表达不了太多的意原，而心灵上的沟通对于灵宠与主人两者都提出极高的要求，往往比正面应敌还要消耗心力神识，而且还会有一些沟通上的问题。

　　只有开口说话了，主人与灵宠之间才能进行真正的对等沟通，只是要想开口，多数灵宠都必须凝结出妖丹才行，也就是传说中的金丹期灵宠。

　　虽然有极个别的灵宠会破例，或是筑基期就能开口说话，或是元婴期还不能学会人言，但是几乎百分九十九的灵宠都必须等到金丹期才能正式开口说话，之前它们只懂得一些简单至极的禽语或是兽语。

　　但灵宠开口不但能有助与主人的沟通，甚至还是主人的最好帮手，虽然到了金丹期才能学会用语言与主人沟通，但是它们只要一学会语言，就有着惊人至极的天份，甚至被称为“千言万语”。

　　不懂是多么复杂的语言，这些灵宠都有着敏锐无比的天份，上古的古语还是世间的俗间，还是人类根本不懂的兽语，灵宠往往会在主人学会之前将其掌握。

　　还好虽然有这千言万语的天份，但毕竟需要时间、经验和其它方面的积累，不然很多时候灵宠会将彻底压制住主人。

　　因此一说到这两只灵宠现在已经是筑基大成期，不知不觉间已经走到她的前面去，王琼绫就有一种控制不住的喜悦。

　　一只会说话的灵宠，而且还是金丹期的实力，这是多么美好的事情啊！她甚至想起了今天的战斗中，小绫那异常出色的发挥。

　　柳随云也对于这两只灵宠的结丹之道异常关心，两位金丹期的灵宠，等于是自己的实力翻了一倍，柳随云甚至考虑起筹措她们需要的护具与其它器具，还有有助于她们结成金丹的丹药，不过那又是一大笔灵石。

　　刚才柳随云又是承诺出去至少十几万灵石的支出，虽然收买了人心，但是这笔支出肯定会在若干年后记在柳随云的名上。

　　只不过柳随云倒不担心许多年后的事情，这批筑基丹的发放最快也是七八年后甚至十几年的事情，他那时候如果还活着的话，肯定不会为这么一笔灵石而担心。

　　何况今天的战利品丰富无比，光是单子就列了四张纸，还有自己独占的白骨寒狱舟以及那位金丹初期的收藏，足够自己填上这个窟窿了。

　　只是柳随云刚想到这时，旁边王琼绫就穿了衣服，搂住了柳随云的手说道：“随云哥哥，我们出去看日落好不好？”

　　青云舰的日落，本来就是壮观无比的场景，只是昨天被妖蝗追击，柳随云根本没时间陪王琼绫与小雀儿去看日落，今天王琼绫觉得应当要补上这个遗憾不可。

　　看日落？倒是不错的选择，说不定还能有什么别的安排，柳随云当即在床边的柜子抓住三四尺长的白骨寒狱舟：“我们一起去看日落，雀儿也一起去！”

　　这具白骨寒狱舟可以说是柳随云今天缴获战利品中最有价值的一件，而且与其它战利品人人有份不同，柳随云可以独得这艘白骨寒狱舟。

　　这艘白骨寒狱舟，虽然是用白骨血祭而成，但是外型却制造得小巧精致，甚至让人有一种爱不释手的感觉。

　　更重要的是蚀骨真魔宗在这艘白骨寒狱舟可是下了血本，光是消耗的材料就价值七八万灵石，因此这艘白骨寒狱舟也成了整个蚀骨真魔宗最出名的飞行灵器。

　　这艘白骨寒狱舟展开之后，可以容下八九位修士自由活动，而且与青云舰一样，这艘白骨寒狱舟也能自带大型储物空间，柳随云察探了一下，储物空间之内倒是没有特别有价值的战利品，都是一些阵前厮杀的必须品，比方说最常用的丹药与灵石，以及一些价值不高的天材地宝。

　　但是这个储物空间之内的物品，怎么也能价值个万把灵石，更重要这个储物空间虽然不大，却能装上两三个大房间的物资。

　　以后只要带上这艘白骨寒狱舟，不管再多的物资都能运得回来，不再象以前那样因为储物袋的限制而被迫抛弃许多很有价值的天材地宝。

　　而且这艘白骨寒狱舟比起青云舰来说，虽然显得有些袖珍，但是小有小的好处，遁速比青云舰快了一倍都不止，而且还有着隐遁之能，是阴人潜伏的必备飞舟。

　　因此柳随云估计着这艘白骨寒狱舟至少价值十几万灵石，甚至有可能超过二十万灵石，不管多少灵石，光是那个白骨寒狱舟之内的大型储物空间，柳随云就不愿意出手，现在柳随云把这次的战利品全部放入白骨寒狱舟。

　　只是这白骨寒狱舟虽然有百般好处，却是有一个致命的问题，那就是即便是缩放之后，体积仍然稍显长了一些，长度远远超过了三尺半，甚至可以超过四尺，宽度虽然不算宽，但也有手掌宽，而且无法收入储物空间。

　　因此不管走到哪里，柳随云必须都得把这艘白骨寒狱舟带在身边，而且他对于这艘飞舟还只是初步掌握而已，根本发挥不出其中的巧用。

　　只是把这艘白骨寒狱舟握在手中的柳随云一出房门就吸引了大家的目光，柳随云觉得总有什么不对劲，那边王琼绫已经帮他将白骨寒狱舟接了过来：“随云哥哥，这等小物事交给我就行了！”

　　柳随云这才想起，虽然这件白骨寒狱舟是一件珍稀至极的飞行灵器，而且还是一件极品灵器，但是与自己转世元神的身份一对比，却有点不怎么搭配。

　　柳随云可是一位转世元神修士，何必随时随刻拿着这么一艘白骨寒狱舟，因此柳随云很快就决定下来：“琼绫，你一向在外面奔走，这艘白骨寒狱舟就暂时交给你保管吧！”

　　柳随云本来是想把这艘白骨寒狱舟赏给王琼绫，可是仔细一看，却觉得这么一件极品飞行灵器直接落在王琼绫手上，对她并不是什么好事，暂时交给她使用就可以了。

　　王琼绫把修长的白骨寒狱舟小心翼翼抱在手里，这才发现原来盖着被子睡过去的锦儿与小绫也跟了出来。

　　小绫似乎对于可能抢了自己生意的白骨寒狱舟有些不满意，嗯嗯嗯叫了两声，嘴巴拱了拱白骨寒狱舟，王琼绫抚摸了她有些俏皮的脑袋：“知道了，知道了，以后还是以你为主，这白骨寒狱舟自然偶尔是拿来跑长途用的！”

　　小绫嗯嗯嗯连连点头，显然对于这个答案相当满意，而一边锦儿也是得意扇了扇翅膀，柳随云看着王琼绫怀里显得既精致又大气的白骨寒狱舟，当即对着两只灵宠说道：“若是等你们突破了金丹期，就是长途都可以让你们来纵情飞行！”

　　一对灵宠欢呼了几声，那边小雀儿已经拖着柳随云去看日落，几位修士已经及时把船首的位置让了出来。

　　青云舰是朝着偏西南方向飞行，总体是朝着太阳落下的飞行，虽然现在看日落，确实是绚烂无比，柳随云只见红霞如烧，残阳如血，不由赞了一句：“好美！”

　　只是在里许之外，那一驾飞车已经无声无息地潜伏白云之中，四位修士正准备杀出云层之中，中年美妇却是诧异地咦了一声，而白发老者已经十分欢喜地发现了：“三号目标到了船头，与他们在一起还个那个剑术高超的筑基后期修士，加上那个受过伤的金丹中期小丫头，一起干掉，不留活口！”

　　他原本只想率先解决一个目标再说，没想到柳随云一行三人都站到了船头去，只是下一刻白发老者已经作出决定，柳随云已经受了重伤，连站都差不稳，而王琼绫剑术与飞剑虽然异常给力，可惜修为不过是筑基后期而已，而且之前已经苦战到几乎脱力。

　　至于那个金丹中期的小姑娘，那根本是一个注水注出来的金丹中期，就起初一战的表现来看，甚至连一个资深的金丹初期都比不上，自己这边可是有三位金丹修士加上老五一位准金丹修士一起出手，自然是十拿九稳的事情。

　　那边中年美妇已经自告奋勇地说道：“几位兄长，等会你们杀出去的时候，我操纵飞车先飞出去，引开青云舰上的修士注意力，你们再来个一个雷霆之击，一击定音！”

　　她虽然是准筑基期的修为，但是却在连山五友之中排名第三，甚至排在已经结成金丹三十多年的老四之前，自然有着一身不凡的本领。

　　虽然驾驭飞车往往得要金丹修为不可，但是这艘飞车却是经过特殊改造的，直接由灵石提供驱动力，她一个准筑基期也能操纵自如。

　　白发老者稍作思索之后就答应下来：“就麻烦三妹了，千万小心！”

　　一说完这话，白发老者已经下了决心：“诸位兄弟，立即动手，不分男女老少，一个不留，全部杀光，绝不能留下活口！”



　　第五百一十四章 剑丸出手

　　连山四友出手的时侯，柳随云对此一无所觉，他靠在船首的栏杆上，一面享受着迎面吹来的阳光，一面在寒意中考虑着妖丹的问题。

　　那枚得自准元婴期荒兽的妖丹，今天可以说是派上大用场，但是损耗也让柳随云有些忧心，不仅仅内部增加了几处瑕疵，甚至表面都出现两处裂痕，而且这还是在不动用盈雪剑丸这套法宝级剑丸的情况下。

　　按这个频率消耗下去，柳随云怀疑这枚妖丹再用上三五次就会化作糜粉，在结成金丹之前，柳随云还真离不开这枚妖丹，即使他能结成假丹，未必有这枚假丹的威能。

　　在落日中考虑着这些细节的柳随云显然没注意到四周的动静，小雀儿则是在他身边好奇地东张四望，倒是王琼绫这个筑基后期倒是第一个察觉不对劲。

　　她怀里抱着白骨寒狱舟，这是一件真正的极品飞行灵器，在整个苍穹界都小有名气，按照柳随云的说法就是这艘白骨寒狱舟至少价值十几万灵石，搞不好都超过二十万灵石，而且这还是一件非卖品，更不要其中这白骨寒狱舟里面还放着价值数十万灵石的战利品。

　　因此抱着白骨寒狱舟的王琼绫压力特别大，甚至有一种草木皆兵风声鹤唳的感觉，只要稍有点风吹草动就会刺激她的神经，何况连山五友中毕竟还有一个假丹境界的存在，王琼绫第一个敏锐地发现不对劲。

　　她双手抱紧了白骨寒狱舟，秋水朱痕剑第一个迎风而去，接着化作一片密不透风的剑网，护住了柳随云与小雀儿，嘴里还大叫：“小绫！”

　　小绫风驰电掣般奔了过来，王琼绫往小绫身上一跃，另一侧金雕锦儿也急急忙忙飞了过来，王琼绫又大声叫道：“小心，随云哥哥，雀儿师妹！”

　　只要护得柳随云与沈雀儿万无一失，其余人都可以毫不顾惜，王琼绫在生死关头，甚至都忘了给自己施加一个防护道法，只是柳随云与小雀儿现在终于反应过来，柳随云一眼就看到一驾飞车以风驰电掣的速度从白云里杀了出来，却是抓紧了归元如意剑，大声喝道：“雀儿！琼绫，千万小心！”

　　中年美妇的诱敌并没有取得什么战果，恰恰相反，柳随云第一眼发现这飞车不过一名女修士而已，其余的修士哪里去了，接下他一眼就发现四位金丹修士势不可挡朝着自己攻过来：“在那里！”

　　“流星万花剑！”柳随云毫不犹豫地握紧妖丹，御剑攻了过去，这一回剑意又为之一变，只见漫天水仙花挡在连山四友的面前，朵朵都是寒肌玉骨，让人根本不忍加以伤害。

　　可是那白发老者却是冷喝一声：“雕虫小技而已，也敢在我莫放天面前显摆，破！”

　　这莫放天可是小半个苍穹界都颇有名气的散修，修为已经到了金丹中期顶峰不说，甚至还击杀过数名金丹修士，更是得到了一门神通法门，只见他左手一扬，一只金色剑掌已经朝着柳随云的漫天水仙花拍了下去。

　　含苞待放的水仙花这个时候都绽放，只是下一刻的柳随云却是闷哼一声，嘴角尽是鲜血，身形向后退了一步，而他用流星万花剑绽放出来的水仙花剑花已经几乎溃不成军，毫不招架之力。

　　还好王琼绫一向与柳随云配合得十分完美，几乎是金色巨掌拍下的同时，王琼绫的百灵千秀剑法已经幻化成数百只洁白的剑鸽从侧面飞向了这只金色剑掌，虽然这数百只剑鸽一撞到金色剑掌，就有若泥牛入海，片刻之后就消融一尽，但是这数百只雪白剑鸽也替柳随云分担了许多压力，才不致于他一击溃败。

　　柳随云没想到对面这带头老者身手如此之强，这一击就几乎就击破自己的流星万花剑，甚至连同自己都负伤不轻，利用妖丹提升上来的战力遇到真正的金丹大修士果然不够看啊！

　　“哥哥小心！”

　　旁边小雀儿一声娇吟，一个回春术已经加持在柳随云身上，接着一重火云已经照着王琼绫的战法在左翼撞向了金色剑掌，只是白发老者莫放天冷笑一声：“班门弄斧……”

　　这火云术在与漫天妖蝗的战斗之中战果辉煌，但是放在现在这样的场合却是太不合适，毕竟这火云术追求的是大范围的杀伤而已，只是下一刻一片火云突然一变，竟然突然浓缩成一个人头大小的火球，直接朝着正在高速升起的剑掌撞去。

　　这一记金色剑掌正在高速升起，就准备下一击就彻底击破柳随云的归元如意剑，哪料想小雀儿这一记火球威势极强地撞了上来，虽然火球一入金色剑掌就毫无踪影，但是下一刻金色剑掌就剧烈晃动起来。

　　莫放天与沈雀儿都同是金丹中期的修为，这金色剑掌又用势已老，这一下险些吃了大亏，莫放天勃然大怒：“兄弟们，动手！一个不留！”

　　说话间金色剑掌再次凌厉万分地落了下来，而且其余三位散修也各显其能，老二怒吼一下，一头三层小楼大小的青色巨牛已经朝着青云舰船首撞了过去，而老四则是手一甩，袖中已经飞出千百把黑色飞刀，老五则是潇洒自若，御使一把无形飞剑消无声息地朝着柳随云攻去。

　　四位金丹级别的修士联手，柳随云这边虽然有小雀儿与王琼绫助战，也非得吃了大亏，只是这个时候，青云舰上也是连声怒吼，在莫放天眼中已经因为松松而精疲力尽的修士已经齐齐冲甲板：“柳师兄！”

　　“柳师兄，我们来了！”

　　“柳师兄，加油！”

　　“柳师兄，我们来了！”

　　虽然只是几个炼气修士与筑基修士而已，金丹修士还没现身，但是飞车上的中年美妇却是十分着急，雷霆一击竟然出人意料之外收拾不下对面那个可恶至极的青年假丹，而青云舰上终究还有两位金丹修士与两位假丹修士，不管他们因为负伤战力跌落到什么地步，但终究是金丹与准金丹级别的强敌。

　　一想到这一点，中年美妇就顾不得自己的使命只是牵制而已，当即熟练地驾驭着飞车风驰电掣般扫过青云舰，车身后面立即引来了接连不断的道法袭击，几枚符箓与几件法器、灵器也在不停尾追着美妇驾驭的飞车。

　　只是中年美妇一个熟悉无比的连环大旋转，所有这些跟踪而来的攻击一下子就失去了方向，只是成功摆脱的中年美妇才回头看了一眼，却不得不再次驾驭着飞车杀了回去。

　　现在青云舰甲板上的修士越来越多，而且这些修士一出手更是杀手锏尽出，虽然自己这边是四大金丹，但是一眼看去，到处是攻来的灵器、法器、符箓、道术，神霄派的修士仿佛成了暴发户一样，根本不顾惜灵石拼命地朝着连山四友攻了过去。

　　白发老者莫放天感觉得到压力最是明显，虽然这些道术至少也不过是筑基期而已，但是数量一多就是大麻烦，原本有十成威力的金色剑掌，在几重牵制之后，至多只剩下了七八分威能而已，结果三记金色剑掌连击，还是没击破当面这位假丹修士的剑网。

　　更要命的是，这位假丹修士之前在与六大魔修的厮杀之后连站都快不站不稳，现在不知吃错了什么药，又变得生龙活虎起来，连同他身边的两位女修都是状况好得不能再好，仿佛之前那一场恶战根本不存在一般，一想到这一点，莫放天就郁闷得想要嚎叫起来。

　　不过这边毕竟是四大金丹级修士联手，虽然多出来一群士气高得不能再高的筑基修士与炼气修士助战，连山四友这边还是占据了全盘上风，更不要说还有那名中年美妇全力驾御着飞车掠过青云舰，替他们吸引了几乎一半的攻击。

　　但是莫放天却知道夜长梦多，对面至少还有两位金丹、两位假丹修士和若干位筑基修士，如果连对面这假丹修士都收拾不下，那等他们杀上来的话，连山五友至少要丢一半人在这里。

　　因此他狠下去，大喝一声：“不要留后手，出全力！”

　　伴随着莫放天这一声怒喝，白发老者莫放天左手已经十分狠绝地向下一挥，那上面不知什么时候竟然划开了一道口子，鲜血就向外直喷，金色剑掌威势立时大涨，柳随云重新绽放的漫天水仙花剑花立即全线溃灭，纵然王琼绫拼命全力施展百灵千秀剑法，加上沈雀儿的连环火球，甚至还有若干修士在一旁牵制，依然挡不住这金色剑掌一击。

　　柳随云整个人不得不向后连退两步，一口鲜血直接喷了出来，接着已经小有损伤的归元如意剑飞遁而回，连山四友更是得势不饶人，根本不留半分余地，势不可挡的雷霆攻击已经朝着船首的柳随云三人攻了过来，眼见就要他们彻底淹没。

　　只是这个时侯却是收好了受损的归元如意剑，左手握紧，然后向外一掷：“好本领，居然逼得我到这等地步！”

　　十二道寒星一闪，却是盈雪剑丸已然出手。



　　第五百一十五章 饮血

　　连山四友击溃柳随云的水仙花剑雨之后，漫天攻势已经向着船首三人有若波浪一般席卷而来，王琼绫眼见柳随云口吐鲜血负伤后退，再看到眼前都是无穷无尽的重重攻势，这一刻她仿佛就是大浪卷过之前的一粒砂粒。

　　王琼绫的百灵千秀剑一向是负责侧击，她还是第一次正面直迎这样怒涛一般的攻势，她都觉得自己不能呼吸，只是下一刻王琼绫却是一声娇吟：“随云哥哥，我来！”

　　只是她心底还有着不曾说出的那句话，这一刻都随着这一记百灵千秀剑喷涌而出，面对四位金丹修士，秋水朱痕剑已经幻化成不计其数的火鸟，毫不犹豫地朝着那击溃柳随云剑网之后势不可挡的金色剑掌攻去。

　　每一只火鸟充满一种自我牺牲与奉献的气质，这一刻王琼绫付出了一切，为了这一剑她将全身的灵力都提升到极限，差不多是平时极限十三成甚至十四成的灵力，她把一切都注入这一剑。

　　有爱，有希望，有迷茫，有幽怨，更有她奉献的一切，最后王琼绫心中只有那无限的决心与永存心底的爱恋，浩浩荡荡的火鸟群这一刻毫不犹豫与那断然斩下的金色剑掌撞击在一起，发生无数的剧烈爆炸与无数的玫红色光影，整个天地似乎都为这一击震荡起来，即使是青云舰上的修士都感受得到迎面而来的灼热气浪。

　　百灵千秀剑！

　　这才是真正的百灵千秀剑，虽然挥出这一剑之后，王琼绫几乎只剩下六七成实力，但她觉得得到自己在剑术又有一次飞跃。

　　也只有在这样的生死厮杀与磨练之中，剑术才可能得到真正的飞跃，王琼绫并不知道她刚才已经突破筑基期的极限，百灵千秀剑只差一丝一毫就达到大成的境界。

　　九百九十九只火鸟！

　　就在刚才的瞬间，王琼绫这一剑已经演化出九百九十九只火鸟与莫放天的金色剑掌撞击在一起，将这金丹期的金色剑掌硬生生挡了下来。

　　百灵千秀剑法，顾名思义，自然是幻化出百只分身便能小成，而千只灵剑分身即是大成境界，王琼绫在生死关头奇迹般的突破虽然可以说是创造了奇迹，但终究限于修为、剑法境界，最后还是差了一把灵剑分身。

　　但是若能真正剑法大成，就不是硬生生挡住莫放天这一记剑掌这么简单了，就是这个准大成的剑法修为，也已经超越了许许多多结成金丹已经数十年的剑修。

　　直到这一刻，无怨无悔的王琼绫才终于找到了自己，她终于大声对着那漫天的攻势大声宣泻着：“随云哥哥，我……”

　　小雀儿很巧妙地接连施展了一堆道法，凭借自己的金丹中期修为硬是替王琼绫创造了战机，在一批筑基修士的协助之下，硬是暂时招架住其余三位金丹级散修的攻势。

　　莫放天虽然是散修，但是一向自视甚高，就是连那位苍穹第一人莫意悬在他眼里也不过是早走几步的同姓修士，今天先被柳随云硬架三击，然后自己的全力一击竟被一个区区筑基后期的无名女修士暂时挡住了，不然勃然大怒，金色剑掌声势复振就朝船头攻来，就想把王琼绫毙命掌下：“给我去死！”

　　只是这个时候，柳随云已经祭出了十二枚盈雪剑丸，这十二点寒星以迅雷不止掩耳之势朝着金色剑掌攻了过来，莫放天既然自命甚高，并不把柳随云的剑丸放在眼里，只是下一刻十二点寒星已经射入金色剑掌之中，莫放天不由掺叫一声。

　　这简单是十二把匕首扎在自己手掌之中的感觉，柳随云这十二枚盈雪剑丸的威力可不是区区归元如意剑或是秋水朱痕剑所能相提并论，毕竟那只是区区极品飞剑而已。

　　而这套盈雪剑丸的每一枚剑丸都是法宝级别的存在，或不要说十二枚剑丸联击的威力，就是元婴修士在剑丸合击面前都要吃大亏，何况这盈雪剑丸最出名的就是锋锐与速度。

　　十二把匕首同时扎在手掌之上，锋锐至极的剑丸一入剑掌内部更是势如破竹，根本没有任何阻碍能挡得住他们前进，瞬间之间就把莫放天得意的剑掌打得千疮百孔，无数的金色气潮从盈雪剑丸制造的缺口喷涌而出，接着十二枚盈雪剑丸直接打穿了金色剑掌！

　　法宝级别的成套剑丸！

　　对面这位假丹修士是什么来头，怎么会有这样的神兵利器，而且还能以假丹修为御使自如，看这锋锐无比疾如流星的剑丸，金丹修士拥有一枚这个级别的剑丸已经是谢天谢地了，更不要说是整整十二枚，就是一般的元婴修士手上也未必有这个级别的成套剑丸。

　　而且这假丹修士能灵活自如驱动这么一整套剑丸，更是匪夷所思的事情，想要驱动这样的盈雪剑丸，至少也得象他莫放天不相上下的修为才行。

　　正如沈雅琴说过的那样，这盈雪剑丸可是蚀骨真魔宗第一等的杀戮利器，就是元婴修士遇上也非得吃上大亏不可，柳随云没有这枚准元婴期荒兽留下的假丹，那还真是无法操纵这盈雪剑丸。

　　一想到这玄妙剑丸，莫放天撕心裂肺的感觉又从手部传了过来，让人直觉得那十二把利短仿佛还插在自己的手掌之中，那恨意简直可以毁天灭地：“可恨！太可恨了！”

　　如果不是他稍加留意，以他金丹中期顶峰的修为，即便不能把柳随云这一套剑丸直接拍回去，但也不至于被盈雪剑丸直接打了一个对穿，因此看到柳随云这十二枚寒星打穿了金色剑掌之后，又朝着自己攻了过来，那真是怒气滔天，一声怒吼，一只青色飞予已经演化成一条青色飞蛟朝着柳随云的盈雪剑丸攻去。

　　这是他压箱底的杀手锏，这青色飞予虽好，但却是他无意得来的上古法宝，他得手之时已经分五裂，他好容易才找人拼凑起来，只是这只青色飞予虽然勉强修理拼凑起来，却是有些脆弱，与柳随云的那枚妖丹一样，使用一多就立时会出现裂痕与无法修理的隐伤，因此莫放天只能将其珍藏起来，作为最后的杀手锏使用。

　　现在这只青蛟喷火吐水，威势无双，又是莫放天这么一位金丹中期顶峰的大修士驱动，自然是非同凡响，就是金丹大成期的修士，莫放天都有信心一战。

　　只是莫放天刚想到这，身边那排行第五的中年美妇已经惊叫：“四哥！小心！”

　　可惜话刚出口，莫放天才反应过来，柳随云攻击自己是虚，这十二枚盈雪剑丸趁着自己祭出青泽破天矛的时候，已经朝着排名第四的紫衣修士攻去：“好个恶贼，你好大胆子！”

　　只是下一刻他就看十二枚寒星齐齐穿透紫衣修士身躯，一团血雾喷涌而出，接着这位苦修百余年才修炼出一枚金丹的紫衣修士整个人就直接朝下跃落，这让莫放天大叫一声：“四弟！”

　　他看得清清楚楚，当时老四对于柳随云的盈雪剑丸毫无防备，全力驱动着千百把飞刀想要牵制柳随云，哪想到柳随云电闪雷鸣间转移了目标，这位金丹修士刚一反应过来，柳随云的盈雪剑丸已经攻到身前，他仓促施展出来的灵盾根本挡不住柳随云的盈雪剑丸，直接就被十二枚盈雪剑丸打了一个对穿。

　　他还以为盈雪剑丸虽然是一成套的法宝剑丸，但是老四毕竟是金丹初期的修士，怎么也挨得住几剑，哪料想才一个对穿，一片血雾之后，老四已经带着他的法衣朝着地面跌落而去，眼见是不成了。

　　不过莫放天还是抱着一线希望，总以为自家这位老四只是佯败而已，只是下一刻他就出了一口冷气，漫天的黑色飞刀已经无影无踪，只有一把黑色飞刀以惊人之势直接掉落在地，而往下掉落的老四除了一身法衣与几件随身灵器，已经是无影无踪，空中只有一层糜粉！

　　回想到刚才的那一重血雾，莫放天立时明白过来，那是一套魔剑！

　　而这一刻的柳随云只觉得自己一下子就强大起来，简直有了毁天灭地的力量，这天地尽在自己的掌握之中，一种控制不住的杀戮欲望几乎让渴望鲜血喷涌的场景。

　　今天盈雪剑丸第一次实战，柳随云才终于明白了这套盈雪剑丸的“盈雪”也代表另一种意思，“饮血！”

　　没错，就是饮血，这十二枚盈雪剑丸在吞噬了紫衣金丹的精血与一切精华之后，几乎有一种脱胎换骨的变化，在更渴望鲜血与杀戮的同时，柳随云觉得自己操纵起来仿佛也轻松得多。

　　还真是一件不折不扣的魔器啊！

　　柳随云心头的杀戮之欲已经控制不住，盈雪剑丸渴盼更多的鲜血，她的魔性远远超过柳随云修炼的极元煌雷锻神录百倍千倍，如果没有修士血祭，她们是不会满足，因此柳随云毫不犹豫操纵着盈雪剑丸在空中一个转身，当即就朝连山五友中排名第二的黄发金丹攻去。

　　之所以放弃实力最弱的老五，仅仅是因为盈雪剑丸太渴望杀戮与血肉，而黄发金丹恰恰离得最近。



　　第五百一十六章 咫尺天涯

　　黄发金丹一看到老四陨落，那当即把自己的青色蛮牛收了回来，给自己加持了好几个护法道法，正如他所预期的那样，柳随云一解决老四就拿他开刀，他将自己的青牛旗向前一挥，青色蛮牛从三层楼缩成一层楼大小，嘴里还大声叫道：“大哥，救我！”

　　看到柳随云一击得手还准备继续再杀一人，现在莫放天是真怒，连山五友结盟已经有十几年的交情，相互之间可以说是生死交情，更不要说莫放天也存了与申元纵一样的心思，等到自己结婴之后，就要开府立派，而这其余四友就是他门中的栋梁。

　　而现在老四已经无声无息间陨落，再看到柳随云还要将他们连山五友一扫而尽，莫放天就操纵着青色巨蛟朝着柳随云的盈雪剑丸撞去。

　　他拼得这件上古法宝不要，也要给柳随云一个教训，只是这个时候，却听到青云舰有人大叫道：“老三，这老贼交给我们俩！”

　　却是正在闭关恢复之中的潘双山与方明岳都赶了出来，他们原本都是担心受怕，知道敢在魔修之后上船袭击的修士，实力肯定不弱，自己赶上甲板的时候，说不定船上修士已经被屠杀一净。

　　哪料想局面比想象中最乐观的场景还要好，所有的神霄派修士都是士气高涨，而且有人说柳随云已经击杀对面一位金丹初期，现在对面不过是两位金丹修士与一位准金丹而已，还有一个驾着飞车四处骚扰却没有什么威胁的女修士。

　　“二哥，注意！”

　　中年美女一看到这情形，当即就操纵着飞车朝着这边飞过来，只是这个时候潘双山与方明岳已经联手出击，潘双山手指一点，一股黄风风圈带着凌厉气息已经攻了出去，方明岳却是操纵着自己飞剑与莫放天的青色飞蛟硬碰了一回。

　　虽然潘双山与方明岳即便平时联手，也未必是这莫放天的对手，毕竟莫放天可是金丹中期的顶峰的大修士，何况现在他们都是重伤未愈，但是加上一个助战的小雀儿就不一样了。

　　三位金丹修士联起来手来，直接就用车轮战困住了这只威能无比青蛟，却给柳随云创造了最好的战机。

　　刚刚饮过血肉的盈雪剑丸操纵起来格外轻松，柳随云觉得自己就象吃过了十全大满丸，十二枚盈雪剑丸就朝黄发金丹攻去，黄发金丹吸收了老四的教训，守得严严实实之后，才派了那只青牛旗演化出来的青色蛮牛撞向了柳随云操纵的盈雪剑丸。

　　这青牛旗与莫放天的青色飞予都是得自一处，虽然不是真正完整的上古法宝，但也威力极大，因此黄发金丹信心颇足，只是盼望着老大能击破三大金丹的防线，早点来支援自己。

　　只是下一刻十二枚盈雪剑丸还没有撞到青色蛮牛之上，上百只火鸟已经朝着青色蛮牛撞了过来，却是王琼绫剑术大进，巧妙至极来了神来一剑。

　　现在王琼绫的状况只不过是巅峰峰的六七成而已，虽然也就是能驱动百来只火鸟而已，根本攻不破这青色蛮牛，但是这一剑之所以被称为神来一剑，正是因为王琼绫选择的时机太妙了。

　　火鸟与青色蛮牛撞在了一起，虽然很快就被青色蛮牛迎头摧毁，但是柳随云的十二枚盈雪剑丸已经趁着王琼绫制造的这个机会直接绕过青色蛮牛朝着黄发金丹攻去。

　　这都是王琼绫刚才在生死关头剑术大进达到百灵千秀准大成境界的地步所赐，这一剑虽然威力稍欠不足，但是现在王琼绫却发挥了比之前成倍的战力。

　　黄发金丹眼睁睁地看着柳随云操纵的十二点寒星直接绕过自己操给的青色蛮牛，直接朝着自己攻过来，而且这盈雪剑丸似乎闻到血肉的气息，速度又突然增加了两成之多，眼见是避无可避。

　　“翻云盾！”临阵黄发金丹只能用上这一招，重重云盾挡在盈雪剑丸之前，只是下一刻盈雪剑丸就以势不可挡之势直接捅穿了这重重云浪，直接就撞在黄金发丹身上。

　　与那位一击即被的老四不同，这位黄发金丹不但是金丹中期修士，而且自己事先还布设了一大堆防护道术，因此十二枚盈雪剑丸虽然扫过了他的身子，却没有造成直接对穿一击陨落的战果，却是他一声怒吼，身后一片血潮，速度突然加倍，嘴里还大叫：“大哥，老五，救命！”

　　只是现在无论是莫放天还是老五，都是有心无力，不过看到他施展血遁之术，莫放天虽然担心万分，却总算觉得他还有几分希望。

　　只是喷涌出来的血潮让柳随云更有一种操纵天地的感觉，他甚至没有操纵盈雪剑丸，十二枚盈雪剑丸已经齐齐朝着黄发金丹的方向追去，那喷涌而出的血潮尽数被盈雪剑丸吸收之后，盈雪剑丸的速度也突然增加了三四成之多。

　　下一刻就是让中年美妇心痛甚绝的一幕，相交多年的四弟直接就被十二点寒星横扫而过，打了一个对穿之后，整个人化作了一团血潮，十二枚洁白无瑕的银弹放弃四弟，已经攻着剩下的连山三友攻去。

　　这位金丹中期修为虽强，但是也不过硬架了盈雪剑丸两次攻击而已，事实上他在盈雪剑丸面前施展血遁的结果，直接造成第二击的威能几乎翻了一倍。

　　就是柳随云亲自出手，也没有这样的效果，这么一位金丹中期修士就在银色剑丸之下灰飞烟灭，连一块完整的血肉或是骨头都没有留下来。

　　青云舰的修士都是看得清清楚楚，知道这必然是一套出自魔宗的顶阶魔道法宝，魔性强到了极限，但是那又有什么关系。

　　柳随云可是站在自己这边，没有他这件魔道法宝，在连山五友的突袭之下，整个青云舰上的修士至少要陨落一半。

　　何况柳随云可是元神修士转世重修，前世的怜花真君先是加入一个万真谷的一个小门派，然后又成为散修，最后又加入无上魔宗，以后又在很长一段时间之内成为散修，最后才加入神霄派，这么一种履历，身上有几种魔宗法宝那自然是再正常不过的事情而已。

　　既然与柳随云前世有关，大家都很聪明地闭口不说，谁愿意与一位转世元神冲突，何况柳随云不但是站在自己这边，而且这一次若能干脆利落地击杀这连山五友，就是以柳随云的气概，自己这些同门这回如此卖力，个个奋勇争先，也多少能在战利品中分上重重一份。

　　看到老二也在盈雪剑丸之下陨落，现在莫放天虽然，却是大声叫道：“我们走！”

　　虽然老五只是准金丹修为，而且还是三妹的道侣，但是现在莫放天已经顾不得这么多了，对面围攻他的可是有三位金丹修士，纵然其中两位金丹修士状况不佳，但是光是数量就绝对压制得住他，而且还有更多的筑基、假丹修士加入围攻的队列，他自保都来不及。

　　何况柳随云的盈雪剑丸魔性实在太重了，老二虽然只是刚刚突破金丹中期而已，但好歹也是一个金丹中期，结果才挨了两轮盈雪剑丸就直接陨落。

　　他虽然比老二强上太多，但是能顶得住盈雪剑丸几轮攻击，他也说不清，因此他直接按照之前的方案，直接引爆了青色长予幻化出来的青色飞蛟。

　　“轰！”青色飞蛟直接就在空中爆炸开来，数十丈之内皆是威能无以伦比的青芒，纵然对面皆是三大金丹，现在在青蛟自爆之下也是齐齐吃了大亏。

　　只是莫放天手上的青色飞予也立时断成了两段，他也顾不得那么多，照着老二的思路，背后一片血潮已经飞遁而走。

　　血遁术是他手上最快而且马上就能立杆见影的遁法！

　　“五郎！快来！”现在中年美妇也发现出了大问题，她操纵着飞车一个转身，已经朝着这边。

　　现在不是考虑打劫或是复仇，而是考虑怎么逃生的问题了。

　　只是她与道侣相知相交相处多年，就是拼了这命不要，也要把莫放天与五郎接应出来，因此飞车风驰电掣般就冲出去接应莫放天与中年美男：“快来，五郎，大哥！”

　　排名第五的准金丹修士本来就本领衣限，就在这样的厮杀阵上只能敲个边鼓而已，何况连金丹中期顶峰的莫放天都跑了，他也全部灵力催动飞剑，朝着中年美妇操纵的飞车飞去。

　　只是后面的神霄宗可不愿意就这么便宜了连山五友，看到他们逃走，青云舰已经追了上来，若不是潘双山与方明岳之前负过重伤，他们甚至可能直接御剑追上来。

　　只是飞车虽快，中年美妇却看到莫放天发出了一声掺叫，他的血遁术显然是刺激了盈雪剑丸，十二枚盈雪剑丸饮足了喷涌出来的鲜血，直接就破体而入了。

　　这位金丹中期顶峰的大修士显然能在盈雪剑丸的攻击之下比老二支撑更久一些，中年美妇一咬银牙，已顾不得对自己百般照顾的大哥，操纵着飞哥朝着五郎飞去。

　　五郎只是准金丹修士，遁速有限，现在美妇人觉得每一弹指过得那么慢，莫放天那边起先还能听到惊天动地的掺叫，现在却已经听不到任何声响。

　　她不顾身体的极限全力催动飞车，在无限的期待之中，她看到自己的夫君迎面朝着飞车飞来，脸上还带着淡淡的笑容，她万分欢喜地操纵着飞车紧紧握住了五郎的手，想把他抓进飞车，然后就此远走高飞做一对不离不弃的仙侣！

　　但是这只手没有五郎的热度，触手而及只有粉末的感觉！



　　第五百一十七章 女俘

　　“五郎！”

　　中年美妇尖叫起来，他握紧了丈夫的手，希望这个瞬间能永远定格下来！

　　这将是她生命最为难忘最为刻骨铭心的瞬间之一，但是她再也不能握紧了丈夫的手，迎面吹来的糜粉让她的眼里不知不觉就涌出泪水来，除了漫天飞卷的糜粉，只有丈夫生前的衣物飞入她的手中，除此之外，再也没有丈夫曾经存在在这个世界的点滴痕迹。

　　直到这个时候，不知道什么时候，他的丈夫已经被盈雪剑丸打了一个对穿，甚至连什么反应都没作出就陨落了，能证实这一点的只有衣前衣后的若干个小洞而已。

　　没有体温，没有肌肤相触，只是冰冷的现实与那残酷的风霜，风驰电掣的飞车已经照着惯性向前飞驰而去，将青云舰抛落在身后。

　　看着这驾飞车已经驶出了盈雪剑丸的最大射程之外，柳随云却是轻轻松了一口气，在接连击杀四位金丹与准金丹修士之后，盈雪剑丸已经赋予柳随云掌控一切的欲望，现在饮饱了鲜血的盈雪剑丸还在向柳随云传送着杀戮的意愿。

　　但是柳随云看到那天人永隔的瞬间，原来怎么也克制不住的杀意却不知道为什么突然冷却下来了，他甚至想到更多的细节，然后才发现，现在这位女修士驾驭的飞车已经超越了假丹修士所能攻击的距离极致！

　　真是可惜！虽然盈雪剑丸仍然在传送一种对于血肉的渴望，但是柳随云的脑海之中还是刚才那凄美的一幕，接着他作出了自己的选择：“走吧！我等着你回来复仇！”

　　被压制下去的十二枚盈雪剑丸缓缓地向后飞遁，但是她们很快就向柳随云传达了冰冷的寒意，下一刻柳随云觉得自己又有点飘飘欲仙的感觉，他觉得自己这套盈雪剑丸在饮足四位强大修士的血肉之后，已经进化成无以伦比的顶级法宝，甚至连柳随云自己都变得强大无比。

　　而且柳随云可以变得更强大，强大到天下无敌的地步，只要他让这套盈雪剑丸饮足足够的鲜血，看着身边鲜活的面孔，柳随云虽然放弃那飞遁而走的中年美妇，却是又有了杀戮的欲望。

　　只要杀光了这一船人，让盈雪剑丸饮足了足够的精血，自己就是宇内无敌了，只是下一刻柳随云的眼睛已经落在了王琼绫与小雀儿的身上，他一下子就冷静了下来：“这不是我！”

　　“没错，这不是我的想法，如果失去了她们，我纵然能一统十方万界又有什么意思？”柳随云笑了起来，找回了那个真正的自我：“那个用情第一的柳随云，那才是真正的我！”

　　柳随云把盈雪剑丸挑动的杀戮欲念全部压制了下去，这一刻他才感觉得到师娘为什么说这盈雪剑丸是整个蚀骨真魔宗第一等的杀戮利器：“这盈雪剑丸好重的魔性，好重的杀性啊！不过能掌握剑器的，永远是那颗永远不变的心啊！”

　　柳随云并没有因为这个变故而放弃使用盈雪剑丸，虽然这套法宝级的剑丸魔性太重，但一切剑器都是人的工具而已。

　　他正想着，却听得旁边小雀儿惊叫道：“那位阿姨又回来了！”

　　柳随云抬头一看，却看远方的飞车一个大回旋之后，车首的美妇人已经眼带泪珠，手握那准丹修士的衣冠，杀气凛凛地重新杀了回来，嘴里还大声朝着柳随云叫道：“好贼子，去死吧！”

　　她望向柳随云的目光充满了恨意与怒火，如果目光能杀死人的话，现在柳随云至少就陨落了几十回，只不过原本缓缓回撤的盈雪剑丸一下子灵动起来，她们正迫不及待准备飞向那驾飞圜。

　　即便没有柳随云的意念，她们已经开始擅自行动了，但是下一刻柳随云手一招，十二点寒星又退了回来。

　　盈雪剑丸对于这样的结果可以说是不满至极，接着她们又擅自向前冲了十多丈，柳随云却是目光坦然地望着那双泪直流间充满杀意的美妇人。

　　虽然现在潘双山与方明岳这样的金丹修士，甚至是一些假丹修士和实力较强的筑基修士，都可以出手灭杀这位不自量力的美妇人，但是大家并没有出手。

　　刚才柳随云的战绩实在是太辉煌了，轻轻松松地就灭杀了四位金丹修士，虽然最后被灭杀的那位修士只是准金丹的修为，但是大家还是默认他也是一位金丹修士，这可是一个好名头了，今天青云舰一举灭杀了十大金丹修士。

　　特别是潘双山与方明岳，以及一些有心人都认出了那位带头的白头老者就是大名鼎鼎的莫放天，那可是金丹中期顶峰的大修士，据说一身本领不在金丹后期修士之下，也知道了这五名修士就是在小半个苍穹界都小有名气的散修组合连山五友。

　　柳随云这个战绩就太惊人了，两个时辰之前，柳随云虽然大显神威，但是那时候重伤在身，差点就直接跪倒在地了，没想到这么一会功夫过去，他又是生龙活虎的站了出来，而且战力比之前不知道强大了几倍，就连莫放天这么强的大修士，都在柳随云手下没撑过两个回合。

　　就连方明岳这等知根知底的同门师兄，现在都有点怀疑柳随云确确实实是传说中的怜花真君转世重修，不然就没法说明柳随云那不可思议的战力提升。

　　起初登船的时候，柳随云只是筑基后期顶峰而已，可是遇到了漫天妖蝗之后，柳随云立即把王琼绫的修为提升到筑基后期，在实战之中更是直升筑基大成，遇到魔修来袭，眼见就要崩盘的时候，他干脆就变成了一位假丹修士。

　　而现在这套剑丸一出，虽然还是假丹期的修为，但是那气质与表现出现的战力，普通的金丹修士都是望尘莫及，剑丸之下接连灭杀四位金丹，潘双山觉得自己全盛之际，也没有这样的本领，至少也得是金丹大成期的实力不可。

　　不过不过杀来的这位美妇人却与前面四位的散修实力差去很大，大家一眼就看得出来，这美妇人尚未成功筑基，顶多是个准筑基期修士而已，那就不足为患，不若交给柳随云处理，让他来个善始善终，谁也不敢得罪一位如此强大的转世元神大修士啊！

　　柳随云依旧是同着自作主张的盈雪剑丸展开着拉锯战，而这个时候飞车之上已经金光一闪，一只金蝉飞出美妇人头顶，接着一股漫天杀意已经锁住了柳随云。

　　“这是筑基期？这是什么？”

　　美妇人双眼含泪，却是把滔天恨意都注入到这只金蝉之中，柳随云已经感觉得到：“筑基初期？怎么回事，她明明还只是一个准筑基期而已？”

　　筑基初期入门、筑基初期小成、筑基初期大成、筑基初顶峰……伴随金蝉在美妇人旋转的瞬间，这锁住柳随云的杀意也越来越强大，只是柳随云终于明白这杀意源自那只小小的金蝉。

　　虽然美妇人的实力还只是准筑基期而已，但是这只金蝉的实力却一下子突破到筑基中期，然后变化了一把蝉翼飞剑，在锁定柳随云的同时已经开始准备朝着柳随云攻来了，而且这金色飞剑的实力似乎还在增长。

　　虽然柳随云现在已经到了假丹的极限，但是他对看不透这只薄如蝉翼的三尺飞剑，只觉得金色蝉翼剑绝对是他不曾遇到的飞剑，而且潜力惊人。

　　就在柳随云思考的瞬间，原来与柳随云不断拉锯的十二枚盈雪剑丸一下子失去了牵制，她们如同脱缰野马一般飞向这站在车首威严华贵的美妇人，柳随云叹了一口气，却是没有制止的念头。

　　这个时候，美妇人头顶的金色飞剑眼见就要朝着柳随云飞来，身后却不知不觉多了一个既可爱又可怕的身影，正是王琼绫的灵宠小绫，利用刚刚进化出来的隐遁之能，不知道什么时候摸上了飞车。

　　小绫无息无息地潜伏到了美妇人背后，接着一爪就拍在美妇人背上，将这位威严无比的美妇人直接拍晕过去，就连原本飞驰而去的蝉翼飞剑都因为失去了支撑，一下子变成了一只金蝉遁入了美妇人体内。

　　接着又现了锦儿的身影，锦儿倒是聪慧得很，居然能操纵着这驾飞车飞了回来，柳随云一看这场景，赶紧把盈雪剑丸收了回来。

　　盈雪剑丸充满了杀戮的欲念，甚至有小绫与锦儿一并试剑的想法，只是柳随云怎么能容得上她们有这样的想法，当即一声怒喝，已经把一整套十二枚盈雪剑丸都一一收在手中。

　　盈雪剑丸仍然是不情不愿，仿佛还在柳随云手中跳动着，想要宣泻着她们渴望鲜血与杀戮的奔流气象，但是柳随云终于控制住了她们。

　　锦儿已经把飞车安安稳稳地停靠在甲板之上，那边王琼绫大声说道：“这女人是我家随云哥哥的俘虏，谁也不许碰！”

　　她补充了一句：“我认得这女人是谁，随云哥哥，交给我来处理吧！”

　　柳随云刚想开口支持王琼绫，就觉得自己突然头晕眼花，整个人不由自觉就跪倒在地，还好小雀儿机灵，赶紧扶住了他：“哥哥，哥哥！”

　　柳随云大口地喘着气，心里想道：“好一套盈雪剑丸啊，好重的魔性啊，差点就被算计了！”



　　第五百一十八章 宝器

　　好可怕的盈雪剑丸！

　　直到这一刻，柳随云才发现自己的状况几乎是差得不能再差了，之前盈雪剑丸给他一种可以掌控一切的错觉，以致他忘记了自己的真实修为只不过是一个筑基大成期的普通修士而已，那种感觉太令人难以摆脱，而且还提供了一种确确实实的力量作为保证。

　　对面这位叫莫放天的金丹修士，据说是整个苍穹界都出名的散修，修为已经到了金丹中期顶峰的水准，加上那面青蛟旗，就是普通的金丹后期都可以战一战，可是在自己的盈雪剑丸面前却几乎是不堪一击，几个回合就被自己灭杀了，至于其余的几位金丹修士也是见神杀神，见魔杀魔，一两个回合就能击杀，甚至直接一击灭杀。

　　这样的强大正是柳随云内心渴望已久的，但是这一刻柳随云收回了盈雪剑丸之后，发现这样的强大只是极度透支的结果而已，他的身体状况几乎与那几位被自己击杀的修士一样，如果再运用几下盈雪剑丸，就要快变成风中飘散的粉末了。

　　之前与六大金丹魔修的一战，柳随云受创甚重，甚至双修都补不回，差一点就直接跪倒在地了，但是这一回的伤势却是上一回不知重上多少倍，柳随云甚至直接就要跌倒在地，而不是“差一点跪倒在地”而已，至少起初还能勉强站得住。

　　整个人直接打回了原形，柳随云甚至觉得整个世界都要离自己而去，开始的强大与无敌，只是这套盈雪剑丸制造的幻象而已！

　　柳随云总算是明白这世界没有白吃的午餐，纵然自己能借用那妖丹之力，但是怎么可能强大到那种程度，如果真到强大到那种程度，恐怕整个蚀骨真魔宗的修士早就统一了整个苍穹界。

　　还好小雀儿及时地扶住了柳随云之后，立即从背后传来了暖暖的灵力，而王琼绫也扔下了一直抱在手里的白骨寒狱舟，从自己的储物袋拿出几枚珍藏已久的丹药，直接就给柳随云喂了进去：“随云哥哥！”

　　“哥哥！”

　　虽然伤势极重，但好歹柳随云及时克制住自己的杀戮欲念，留了那美妇人一条命的同时，也给自己留下了一丝生机，他苍白的面孔笑了笑：“没事，没事，只是脱了力而已！”

　　他这么一说，整个青云舰上的修士都是轻松起来，谁都知道象柳随云这样的转世元神大修士不可能就这么无声无息地陨落，肯定还会留有后手，说不定下一次有元婴修士来袭的时候，他又会生龙活虎地变成一位元婴大修士站出来。

　　毕竟转世元神可是仅次于老人家的存在，就是七大元婴在柳随云面前恐怕也要逊色几分，现在只是柳随云提升太快的一点副作用而已吧？

　　赶紧有人劝王琼绫说道：“王仙子，赶紧把这白骨寒狱舟收起来，这可价值二十万灵石，不要遗失了！”

　　柳随云也朝着王琼绫笑了笑：“琼绫，去吧，我没事！”

　　虽然柳随云现在浑身无力，妖丹之力与透支过度的后遗症在他体内轮番肆虐，但是柳随云却是恢复了几分自信，自己只是透支过度而已，加上之前的旧伤复发，所以状况才到这个地步，只要休养一段时间就没有什么大问题。

　　只是恐怕这休养的时间会有点长，柳随云不由在心底叹息了一声，那边顾山河又冒了出来，询问道：“妹夫，还有什么要交代的没有？”

　　柳随云想起了这次击杀了四位金丹修士，他们固然是化作了一片糜粉，但是一身灵器、法宝却是在战斗之中掉落在地，以灵器、法宝的坚固程度，大多不会出现什么大的损伤，因此柳随云又交代了一句：“战利品的收集，还是交代给大兄了，我要休息一会，先别来打扰我！”

　　他又朝着一旁的潘双山与方明岳说道：“潘师兄，大师兄，我恐怕要休养一两日，这船上一切就暂时交给两位师兄了！”

　　潘双山与方明岳也是受了重创，刚才连山五友来袭的时候，他们就在闭关养伤，只是现在柳随云一股作气击杀了连山五友却受了重伤，他们只能担当起大任来，因此潘双山关切地问道：“只需要一两日即可？万一再有贼徒来袭怎么办？”

　　柳随云的战力已经是百不存一了，他甚至感觉得自己那位得自准元婴期荒兽的妖丹，由于这一次催化盈雪剑丸的关系，不但表面出现了六七处裂缝，甚至连内部都出现了深深的裂缝，让他十分痛心。

　　要知道起初大战六大金丹的时候，他催动了妖丹那么久，也不过是出现区区一道半裂缝而已，而现在催动这盈雪剑丸这么一会，就让妖丹出现如此之大的损伤，柳随云估计着再催动一两次盈雪剑丸，这枚妖丹也要化作糜粉。

　　只是他也不会把自己的底细透露出去：“有大敌来时，叫我一声就是，独当一面还是不成的问题的！”

　　他这么一说，给了青云舰上的所有修士以极大的信心，不过前面已经击杀了十大金丹，潘双山与方明岳都不觉得有谁敢动这艘青云舰！

　　十大金丹啊，虽然其中一个只是准金丹修士而已，但是大家不会画蛇添足地说明这位准金丹修士的实际修为，最后柳随云还俘虏了一个美人，这个战绩实在是太辉煌了，潘双山怀疑自己只要回了神霄峰，就可以真正出掌一个顶级的峰头，谁叫这个战绩太过于辉煌了。

　　“那一切就交给我们了，柳师兄只管养伤！”潘双山已经答应下来：“一二个小毛贼也不会惊动柳师兄！把青云舰降下来，趁着天还没黑，大家赶紧把战利品找一找，那可是四位金丹修士，都交给顾山河保管，都交给顾山河！”

　　这个时候王琼绫已经回来了，她的手上不但抱着一位身着宫装面带泪痕晕迷不醒的美妇人，身后的小绫背上还一边装着白骨寒狱舟，另一边装着一驾飞车，正是柳随云这一次独享的战利器，朝着柳随云说道：“随云哥哥，我们回房休息吧！”

　　她直接就用一只手搂住这位美妇人，一边扶着柳随云往房间走，柳随云现在伤势虽重，但还有说话的力气：“回去吧！”

　　这一段柳随云根本迈不开步子，完全是王琼绫与小雀儿拖着自己往回走，最后王琼绫干脆把自己放在了金雕锦儿的背上，两位丽人扶着他走回了房间，进了房间，柳随云已经累得不行，大口大口地喘气，王琼绫赶紧把他抱到了床上去，然后又按照柳随云的吩咐，把几枚保命的丹药和着温着给他吞服下去。

　　即便如此，柳随云仍然觉得难受至极，这一次可是让盈雪剑丸坑掺了，而且柳随云已经感觉得到自己腰间的盈雪剑丸由于饮足了四大金丹的鲜血，现在是威能大进，如果说之前还只是上品法宝级别的存在，顶多是上品法宝中很接近极品法宝的存在，现在已经脱胎换骨，成了真正的极品法宝。

　　就是单枚的盈雪剑丸，现在也是进了一两阶，成为中品法宝中的上上之选，只是柳随云宁愿她们没有这样的进步，饮足了鲜血之后，柳随云对于她们的控制也变得极为艰难了，说不定什么时候会在得意洋洋间直接透体而亡。

　　魔道法宝固然是威能强大，但这魔性太足，对于主人损伤也实在太大了一些！

　　柳随云发出这样的叹息之后，突然看到了扔在地上的美妇人，一想到今天的盈雪剑丸，再看到起初的凄美一幕，还有这美妇人起初那把玄异无比的金蝉剑，就有一种心有余悸的感觉，他躺在床上对王琼绫说道：“琼绫，你怎么把这女人带回我的房间了？千万小心啊！”

　　这女人只要一个不留神，那就是第二个盈雪剑丸啊！

　　只是王琼绫却是坐在床沿说道：“随云哥哥放心了，我已经让小绫死死地盯住这荆雪娘，她只要醒过来有一丝动静，小绫就会把她拍晕过去，绝对不会出现任何意外。”

　　“荆雪娘？”柳随云想到了起初甲板上的一幕，看着晶灯的银光，感受着自己动弹不得的身子，嘴里说道：“你们认识啊？难怪你留了她一命！”

　　“我认识她，她不认识我！”王琼绫很直白地说道：“没想到这荆雪娘的金蝉剑真是一件宝器啊，居然能这么厉害！”

　　一想到起先的一幕，这荆雪娘能把那把金蝉剑硬生催化到筑基中期入门一击的水平，而且看得出，那一剑如果攻到柳随云面前，说不定威能还有一个大的飞跃，就是有着筑基中期大成甚至筑基后期小成的水准都说不定，这真是一件玄妙至极的事情。

　　要知道，象王琼绫进入雪竹涧之前，虽然有着柳随云的全力支持，但也不过是筑基中期的水平，而这一次登舰的时候，她也不过是筑基中期顶峰，而这么一个准筑基期的女修士，居然能凭借这么一把金蝉剑发得出筑基中期甚至可能是筑基后期的一击，实在是让人难以理解的一件事。

　　因此柳随云当即问道：“宝器？这就是传说中的宝器？”



　　第五百一十九章 荆雪姑

　　普通的神兵利器，一般都是按照法器、灵器、法宝、灵宝、古宝这样的次序逐步升步，对于修士的修为也有着严格的要求，就象柳随云如果不用这枚妖丹，那绝无驱动盈雪剑丸的一线可能，但是这种传说中的宝器却是一个例外。

　　柳随云真正进入神霄峰，还没三年时间，因此他在修真上的积累有点欠缺，对于这种宝器知之不多，只知道是在普通宝物之外的存在，珍稀至极，能够与修士本身融为一体，修士即是宝器，宝器即是修士，无需受修士修为的局限，以今天这位荆雪娘的实例来看，确实是有这么一回事，她不过是准筑基期的修为而已，驱动的金蝉剑竟是至少有着筑基中期一击的水准。

　　当然，柳随云现在是筑基大成的修为，而且还能借用妖丹之力，一般不会把这荆雪娘只有筑基中后期水准的一击放在眼里，但是起初那个情况，柳随云却是暗叫一声侥幸，盈雪剑丸差点让他迷失了自我，无论是出手还是不出手，柳随云都是危险至极，随时有可能陨落。

　　因此小绫那神来一拍，可以说是帮上了柳随云的大忙，因此柳随云对着王琼绫说道：“原来是宝器啊，没想到这么一个炼气修士，居然也有这样的至宝，今天琼绫表现得特别好，回头也给你找一枚金丹过来！”

　　一家人之中，就数王琼绫的修为最弱，到现在也不过是筑基后期而已，估计还得有若干时间才能结丹，可是今天这一战，王琼绫的表现可以格外突出，甚至起到了中流砥柱的作用，她的百灵千灵剑法屡屡有神来一笔，在关健时候总能帮上柳随云大忙，而且小绫也实在太给力，到现在那三拍都是扭转了战局。

　　一想到这，柳随云就考虑要给王琼绫提升一下战力，而最最立杆见影的就是一枚金丹，只要金丹在手，柳随云这样的筑基大成修士就能达到假丹境界，而王琼绫是筑基后期修士，也差不多到了可以借用金丹之力的境界，有这么一枚金丹在手里，王琼绫临战至少可以提升一倍战力。

　　王琼绫从来是不拒绝柳随云的美意与赏赐，她甜甜地说道：“谢谢随云哥哥，我就知道随云哥哥对琼绫最好最好，这就是宝器，虽然宝器威能虽然不错，但是荆雪娘也因因此花了四枚筑基丹都没筑基成功，对了，对我抓来的这个女奴满意不？”

　　“女奴？”柳随云现在连摇头的力气都没有了，只是躺在床上，他能隐隐约约地感觉得到自己的伤势正在极其缓慢地好转，虽然还十分满受，而且可能需要相当长时间的体养：“琼绫，你没搞错，我刚刚灭杀了连山五友的其余四人，甚至还当着这女人的面灭杀了她丈夫！”

　　“一个无用的男人，杀了便杀了！”王琼绫倒是有着自己的想法：“随云哥哥，您要疗伤，双修不是正缺一个人才能一气呵成，而且家里也缺了一个女管家，我觉得这荆雪娘最好不过！”

　　“我和她有杀夫之仇啊！”柳随云仍然不怎么同意：“更不要说我灭了连山四友，这样的仇恨，怎么把她放心地放在身边！何况她体内可是藏着金蝉剑这么一件威能极大的宝器啊！”

　　“一切有我了！”王琼绫相当自信地说道：“随云哥哥，你放心便是，我一定把这荆雪娘收拾得服服贴贴，现在您身边缺少一个暖床的女奴，家里也缺少一个得力的女管家，而且我也想早点达到金丹境界……”

　　旁边小妮子吱吱喳喳地说道：“而且最重要的是，哥哥得早点好起来，现在这样光靠吃药的话，恐怕至少得半年时间才能回复啊！不如我们现在就双修吧，让这位漂亮的荆阿姨一起到床上来！”

　　柳随云摇了摇头说道：“今天不行，好歹得睡一觉，好好休息调养一天才能疗伤……”

　　他对于自己的身体状况可以说是了如指掌，只是下一刻就暴露他内心深处的一点秘密：“这位荆雪娘很漂亮吗？”

　　起初双方隔得甚远，他看到这位荆雪娘身着宫装，脸带两行清泪，隐隐约约是个标致的美妇人，而这个时候王琼绫就已经将晕迷之中的荆雪娘抱了起来，小雀儿果然说得不错，确确实实形貌极美。

　　这位荆雪娘大约是三十五六岁的年龄，带着泪痕的面容威严华贵，有着一种神圣不可侵犯的气质，如乌云一般的柔顺长发，身材高挑，肌肤欺霜赛雪，有着一种浓浓的女人味，而胸前虽然不象王琼绫身着贵妃装那样一片雪白，但是看着那一片隐隐约约的高耸，也应当与王琼绫那样让人流留忘返，再加上一身华贵至极的宫装，果然是位有着极致风韵的美妇人。

　　柳随云不由吞了一口口水，王琼绫却是直接抱住了荆雪娘，然后说道：“看起来随云哥哥对这个新女奴比较满意，那一切就交给琼绫吧！”

　　她又问道：“随云哥哥什么时候能够开始疗伤，琼绫恨不得现在哥哥就能好起来，也恨不得自己现在就能结成金丹，帮上哥哥的大忙！”

　　虽然有几分功利，但是柳随云就是喜欢她这样的性子，他笑了笑：“睡一晚，明天再躺几个时辰，那就需要下床走一走了！”

　　“那好！”王琼绫答道：“那随云哥哥就暂时托付给雀儿师妹了，我借个房间跟这位荆雪娘好好谈谈心，随云哥哥您放心，她一切会回心转意，洗心革面！荆雪娘交给我就是！”

　　王琼绫在柳随云这位转世元神修士身边的枕边人，虽然船上的房间十分紧张，但是她抱着荆雪娘一提到要借个房间，当即就由顾山河出面把一个假丹修士的大型单人间腾了出来，同时顾山河还把搜索上来的战利品清册交给王琼绫一份，王琼绫等那位假丹修士腾出房间，贴上几个隔音符之后，就进房间不再出来了。

　　这是在哪啊？

　　这是哪里了？

　　在一片痛苦与黑暗之中，荆雪娘终于醒了过来，她觉得自己刚刚作了一个可怕至极的恶梦。

　　在那个恶楚之中，连山五友居然被一个衣着华丽无比的青年修士操纵着一套银弹尽数灭杀，平时自命不凡的四弟第一个被一击秒杀，然后二哥坚持了两下也化作一片糜粉，大哥与五郎那个时候拼命遁走，但是大哥首先陨落，然后自己驾着飞车冲向了五郎，可是在接到五郎的那一瞬间，五郎也化作了一片糜粉……

　　这梦太可怕了，荆雪娘最后还记得绝望的自己驾御着飞车冲向了那位衣着金光闪闪的魔头，但是在祭出金蝉剑的瞬间，自己醒了过来……

　　现在自己在哪里？刚才那个梦太可怕了，太恐怕了，然后荆雪娘意识到自己是在一艘飞舟之上，她能感觉得到飞舟特有的晃动节奏，但是下一刻她看到一位手持秒水长剑的少妇，她突然记起来了，这不是那大魔头身边的女剑修吗？

　　她记起来了，那不是梦，那是血淋淋的现实了，因此荆雪娘不由发出了一声痛苦、绝望的娇吟，泪水又从她的眼里止不住地流了下来。

　　有这比更痛苦更绝望的事吗？

　　荆雪娘觉得肯定没有，只是对面这位美丽而自信的少妇却是微笑地说道：“荆雪娘，你终于醒了，我等你等了好久了！”

　　荆雪娘发现自己一根手指都动弹不得，一想到自己落入对头之手，必然会生不如死，倒是变得坚强起来：“这位妹妹，麻烦送我上路，我不想活了！”

　　说话间，她流露一种凛然不可侵犯的气质，果然是个柔中带钢的美人儿，只是王琼绫却又是微微一笑：“荆雪娘，我需要你活着，还有一个人也需要你活着，所以你不能死！”

　　荆雪娘知道自己落入这位美少妇之手，肯定是尝尽苦头，但是她脸一斜，眼里只有满腔恨意：“杀夫之仇，不共戴天，你就不要痴心妄想了！我只恨自己修为有限，不能替大哥、五郎他们报仇！”

　　王琼绫却是从容大方地一笑：“谁说你修为有限，明明是你没有筑基丹不能筑基罢了，没事没事，我家随云哥哥正缺一个暖床的小女奴，看着你脸蛋还算俏，身子也很高挑，就连声音也挺甜，叫床的时候肯定叫得很响，就派我来饶你一命，如果用心侍奉我家哥哥的话，还会赏你几枚筑基丹！”

　　荆雪娘很不屑一块冷哼，然后说道：“要让我荆雪娘对那杀夫仇人屈膝投降，那是白日作梦，这位姑娘，咱们都是女人，如果你对一个失去丈夫的女人有半点同情心的话，现在就给我一个痛快吧，谢了！”

　　王琼绫却是很自信地说道：“我觉得你会改变主意，洗心革面，要知道让你进我们家给随云哥哥当暖床女奴的主意，可正是我出的，我相信我不会看错你！”

　　“痴心妄想！”荆雪娘圆目直睁，眼里恨意滔天，就想把王琼绫碎尸万段：“我绝不会给那魔头屈膝投降，作那等毫无廉耻的事情，这位姑娘你不可能从我这里得到任何东西，我这个身子清清白白来，清清白白去，不过就是一条命罢了！”

　　她心中已经有了死志，只是王琼绫却是嘲讽地说道：“不过就是条命罢了，说的真好，那样的话，随云哥哥就要走一趟太白山斩草除根了！不过那好象是两条人命！”



　　第五百二十章 怜悯

　　太白山？两条人命？

　　荆雪姑一听到这句威胁，整个人就差点从冰冷的地面上跳起来，只是她用尽了全身的力量，甚至连抬起头的力量都没有。

　　到现在她才想起，自己已经被眼前这位女剑修完全制住，根本动弹不得，甚至连一丝反抗的力气也没有，但她依旧是怒视王琼绫，嘴里一声怒喝：“你到底是谁？”

　　对方对自己的底细如此了若指掌，那肯定是对于自己居心已久，但是她仔细回想了自己的人生历程，在脑海中从来找不出眼前这位女剑修的丝毫印象。

　　这是从哪里冒出来的仇家？

　　对面王琼绫很有自信地说道：“我是王琼绫，你不认识我，但是我认识你……对了，我也是你的女主人之一！”

　　荆雪姑又是一声不屑冷哼：“我哥会为我报仇的，杀了我吧！”

　　“这么一个娇滴滴的女奴，我可不会下手，不然随云哥哥肯定会埋怨我的！”王琼绫现在的脸上充满了自信，她朝着荆雪姑：“不过你自己找死也就罢了，居然还牵连自己的父兄，真是不孝女！”

　　荆雪姑眼前这位王琼绫对自己了若指掌，不过现在她也是放得开了：“要杀就杀，何须多说废话！要在太白山杀人，你还没这个胆量！”

　　太白剑宗可是苍穹第一大宗门，几乎有着横扫整个苍穹界的实力，想要在太白剑宗的老巢太白山杀人可不是一件容易的事，何况太白剑宗事后的报复恐怕会有若九天雷霆一般。

　　只是王琼绫脸上都是自信：“对于我家随云哥哥来说，在太白山杀两个筑基修士算什么，又不是什么元婴修士，如果是元婴修士还有些纠纷，至于两只蝼蚁，死了就死了，他跟莫意悬道个歉便抹过去了！”

　　荆雪姑看得出眼前这位花信少妇的自信不是凭白而来，显然他身后的那位“随云哥哥”手段通天，甚至敢在太白剑宗公开杀人，杀人之后甚至可以直接找莫意悬抹平了这事。

　　她根本不信这样的说法，虽然那位青年魔修手上的一套银色剑丸厉害无比，不过瞬息功夫，就把他们连山五友成为历史，但那顶多是金丹后期、或是金丹大成期的手段，就是更高明一些，也不过是准元婴期而已，如何能同太白剑宗与莫意悬相提并论。

　　她也算得上半个太白剑宗弟子，对于太白剑宗的强大之处可以说一清二楚，何况她那段很人被自己与别人提及的历史，更是让她了解了太白剑宗的恐怖之处，这位“随云哥哥”哪怕修为是准元婴修士，也根本没有在太白山公然击杀两位筑基修士。

　　只是下一刻，荆雪姑突然想到了一个最近几个月前听到的趣事，当时她和连山五友都是将这件事当作笑话来听，根本没记在心底，但是现在想起来，她却是感觉得到一股透心凉意：“你家莫不是重华柳随云，那位传说中的转世元神？”

　　王琼绫以怜悯的眼神看着：“象你的残花败柳，能脱光衣服给我家随云哥哥当个暖床的女奴，已经是莫大的仙缘，这也是我对你的恩赐了！”

　　荆雪姑的神情一下子郑重起来，转世元神，转世元神，转世元神啊！

　　她觉得自己一下子就快被巨大的压力压跨了，这青云舰居然有一位转世元神大修士，难道柳随云会以区区假丹境界，面对着连山五友的围攻轻松自若，从头到尾都是没费多少力气。

　　荆雪姑还记得柳随云的可怕之处，连山五友可是整个苍穹界有数的散修团体，联手起来足以与金丹大成期修士一战了，可是不过半刻钟光阴，就全数陨落在柳随云的银色剑丸之下，就连自己都成了柳随云的俘虏。

　　荆雪姑清清楚楚记得，击杀连山五友对于柳随云来说，差不多是吃饭睡觉那么简单的事情，完全是谈笑自若，轻松写意，当时荆雪姑百思不得其解，一个假丹修士怎么可能强大到这等地步。

　　现在回想起来，那才是转世元神修士的真正风范啊！

　　荆雪姑并不清楚那只是盈雪剑丸制造出来的幻象而已，但是现在她将柳随云估计得极高，只是她还在作着拼死的努力：“我们太白剑宗也有九大元神！”

　　“九大元神，好一个九大元神啊！”王琼绫的语气带着恩赐的意味：“真正的元神修士也不过是三人而已，不对，就是两人而已，莫意悬莫老大已经成就合体，真正的苍穹第一人，我家随云哥哥对他佩服得很。”

　　荆雪姑虽然有满腔恨意与无尽的仇恨，但是现在却不得不作着挣扎，她甚至小声地问道：“莫掌门已经成就合体境界？他与那魔头有什么纠葛？”

　　莫意悬成就合体境界的事，只在少数顶级大修士之中流传，象荆雪姑这样的小散修，根本无缘得知，只是她听得越多，就觉得王琼绫的说法可信，而且这位柳随云柳魔头，想必也与莫意悬有过交情。

　　王琼绫实际知道的也并不多，她只是听柳随云在床上转述了几句而已，但是她却装成了专业人士：“莫掌门突破合体境界之后，来神霄宫就是我家随云哥哥接待！”

　　她知道的实际只有这么多而已，但是荆雪姑却是纠结起来，自己死不足惜，若是连父兄都牵连进来，那就是大麻烦了。

　　王琼绫见到这情形，却是决心趁热打铁，一鼓打气将荆雪姑彻底拿下：“荆雪姑，实际用不着我家随云哥哥出手，就是他写一封信给莫掌门，也能让太白山送来两颗人头，你现在可要想清楚啊！”

　　实在是在这种元神与合体级别的交往之中，两位筑基修士的身份实在太无足轻重了，就象筑基修士眼中的凡人，往往只是一个数字而已。

　　荆雪姑咬着牙说道：“这不可能，我们太白剑宗可是苍穹界第一大宗门，怎么会保护不了自己的核心弟子？”

　　王琼绫怜悯地说道：“我们太白剑宗？你还把自己当作太白剑宗的弟子？荆雪姑，你把自己看得太重太重了，你一个太白剑宗的弃徒，有什么资格自称太白剑宗的核心弟子，就是你父兄与你哥哥，也不过是太白剑宗两个无关轻重随时可以抛弃的弃子而已，只要我随云哥哥一句话，就能取了他们人头回来。”

　　虽然王琼绫风华绝代，艳若桃花，但是在荆雪姑眼中，她却是不折不扣的大魔头，这让她又回想起那些不堪回首的岁月。

　　不，比那些岁月还要痛苦十倍一百倍，那些时光中，荆雪姑只不过被太白剑宗逐出门派而已，成为一个太白剑宗的弃徒而已。

　　可是现在，她却是找不到一丝光明，多年结成金兰之盟的连山五友尽数陨落，五郎更是在自己眼前化作一团糜粉，而眼前这个手持秋水长剑的魔女更是要求她毫无廉耻侍奉杀夫仇人，看着眼带怜悯的王琼绫，她突然大声叫道：“你是谁？你到底是谁？”

　　这个女人把自己逼到绝路了，她到底是谁，为什么有这么狠毒的一颗？

　　王琼绫带着恩赐的面容回答道：“我是王琼绫，灵华宗的王琼绫，我认识你，你不认识我……”

　　她的语气多了一丝同情的意味在内：“不过如果我不曾遇到我家随云哥哥的话，你或许会叫我一声娘亲，虽然连名份都没有……”

　　荆雪姑诧异万分地看着王琼绫，她还是没有任何王琼绫的印象，只是苦想了半天之后，她终于记起来一两年前，大哥曾经跟她谈过一次，说是自己那个不争气的老爹又考虑纳妾的问题，甚至把主意打到了灵华宗弟子的身上，就怕事情到时候无法收场。

　　她隐隐有些明白过来，静静地思索着这件事的前因后果。

　　王琼绫的心底却是一种压制不住的畅快，那些黑暗岁月经历的痛苦，现在都变成此刻的甜蜜。

　　她之所以对于荆雪姑如此了解，原因就在于那几个给自己曾经给自己很多支持后来却施加了惊人压力的家族，提出的若干选择之中就有荆漳熊。

　　看起来在几个最坏的选择之中，荆漳熊不是最坏的选择，他虽然是个超过八十岁的老者，但是好歹也是个筑基修士，至有着二百四十岁的寿元，现在的他还算是春秋鼎盛。

　　而且他还是太白剑宗的正式弟子，有一个有望问鼎金丹期的好儿子，甚至还有方方面面的优势，至少算是最不坏的选择。

　　只是这终究只是最坏的选择而已，三倍的年龄差距并不是最大的问题，王琼绫托小雀儿请烟火真人打探了一番，这位荆漳熊有过骗婚的恶劣记录，自己在荆家根本没有名份，也不能保证得到一枚筑基丹。

　　更重要的是，虽然荆漳熊有过多次纳妾的记录，但是那四位可怜的女修士没有一位成功筑基，甚至没有得到过筑基丹，只有被他玩弄之后又彻底抛弃的两个例子，而且根据目击者的说法，这位荆漳熊仗着自己的筑基修为，对自己的几个妻室来一场家暴是一天上演好几回的家常便饭。

　　一想到这些旧事，再看到现在躺在地上的荆雪姑，现在王琼绫就有一种控制不住的快感，她一脚就踩在荆雪姑的脖子上：“荆雪姑，看来你是准备带你的父兄一并上路了，可惜你哥哥了，他离金丹只差一步啊！”



　　第五百二十一章 服软

　　“哥哥！”

　　荆雪姑心中一下子就有了共鸣：“我死不足惜，可是哥哥，他差一步就可以结成金丹了啊！”

　　荆雪姑并不清楚王琼绫的话里有一大半是虚空声势，想要在太白剑宗的老巢干掉两位筑基修士，其中一位可是柳随云同阶的筑基大成修士，即便对于柳随云来说，这也是一件困难至极的事情。

　　毕竟太白剑宗这个苍穹第一大宗门并不是虚得浪名，即便能摆平这件事，付出的代价也非得让柳随云吐血不可。

　　但是荆雪姑却完全信了，虽然对于自己那个不怎么争气的老爹没有特别多的感情，但是对自己一向疼爱自己的兄长，荆雪姑却犹豫了下来。

　　王琼绫已经发现了荆雪姑的动摇，当即收回了自己的玉足，却是无情地说道：“没事，一死百了，你哥哥不过是个筑基大成而已，即便死了，也在元婴遍地走，金丹多如狗的太白山也不会掀起波澜！”

　　她继续攻击着荆雪姑最脆弱的内心：“何况你哥哥对你也就是一般，你荆雪姑都被逐出太白剑宗，他留在太白剑宗里面不走，当然他也费了一些力气保住了你……”

　　“还好，他虽然替你弄到了这把金蝉剑，可是也害得你根本不能筑基，当然比你那个完全没用的男人有用得多，好歹是给你弄到了四枚筑基丹，你那个没用的男人弄到了几枚筑基丹？”

　　听着王琼绫的嘲讽，荆雪姑的心都碎了，她突然一声怒吟：“别说了，别说了！”

　　这些事情她都记在心底，她知道自已有一天会回报自己的家人，但绝不是象现在这样牵连他们。

　　她与兄长都曾是太白剑宗的入门弟子，也被认为是宗里的后起之秀，又有一位已经筑基的父亲，筑基有望，只是一个意外的变故让她被逐出门墙。

　　她失手杀了人，杀了一个金丹前辈的侄子，虽然是那个男人百般纠缠她，甚至借着四处无人的机会想要意图不轨，但是对方的叔叔终究是一位金丹大修士，因此她只能被逐出太白剑宗。

　　如果不是父兄百般活动，兄长做出了那么大的牺牲，她甚至连活下来的机会都没有，现在能只被逐出太白剑宗可以说是最好的结局了。

　　她的兄长依旧关心着自己飘零在外的妹妹，为此几次雪中送炭，甚至还带着荆雪姑一同闯进一位上古大修士的墓神，机缘巧合间，荆雪姑炼化了这把传说的宝器金蝉剑，实力大进，甚至有机会加入连山五友，居然以炼气期的修为排名第三。

　　只是这件宝器也让她的修为晋升速度变得缓慢无比，自己的兄长关心自己，虽然他自己也不宽裕，但还是先后替自己找来了四枚筑基丹。

　　这件事王琼绫印象深刻，当初那几位给自己施加压力的时候，强行推销荆漳熊的时候就举了这个例子，说是他的儿子荆音尺都给自己妹妹找了整整四枚筑基丹，虽然荆雪娘最后还是没筑基成功，但是荆音尺还是准备给给荆雪娘再找第五枚筑基丹，王琼绫嫁过去的话，筑基丹肯定少不了。

　　一想到这件旧事，现在王琼绫更是笑脸盈盈：“同样是一步金丹，你那个没用的男人给你找了几枚筑基丹，你哥哥与你老爹又给你找了几枚筑基丹，我也知道你心里有把秤！”

　　这真是诛心之论，到现在为止，荆雪娘共服食四次筑基丹，而这四枚筑基丹全部是荆音尺送来，当然荆雪娘知道自己那个不怎么争气的老爹在其中也是出了不少力，毕竟自己还是他亲生女儿。

　　他加入连山五友，就同排名第五的伍非凡对上眼了，伍非凡虽然在连山五友中修为与实力都是最弱的存在，但是倒是真正的美男子，而且风度不凡，正所谓姐儿爱俏，荆雪娘当即与他结成了夫妻。

　　两个人日子过得虽然有些波澜，但是也算不错，只是伍非凡本来就是连山五友除去荆雪娘之外，修为倒数第一的存在，其余三兄弟都已经结成金丹，他还只是假丹境界，因此对于荆雪娘的修行提供不了多少帮忙。

　　事实上，荆雪娘往往还得倒贴伍非凡不少灵石，只是夫妻俩倒是有一个小算计，只要伍非凡结丹成功，那日子肯定宽裕不少，肯定能给荆雪娘提供源源不断的筑基丹。

　　只是伍非凡终究没结成，荆雪娘这一辈子拿到的也是荆音尺提供的四枚筑基丹，因此她情绪低迷下去：“我……”

　　她不知道该怎么说，丈夫已经死了，这杀夫之仇加上连山五友全灭的血海深仇，她怎么也遗忘不了，但是这世界上，待她的更好是自己的兄长与父亲。

　　这血肉亲情，是怎么的风云变幻也改变不了，就如王琼绫说的那样，兄长与父亲给自己几次保全了自己，提供了金蝉剑与四枚筑基丹。

　　她对于父兄有一分深深的歉意，如果不是因为自己拖累的关系，或许兄长早就结成金丹了，父亲的日子也能过得更畅快一些。

　　自己就是个拖累啊，有了这传说中的宝器金蝉剑也不能作出一番事业，别人都是一枚筑基丹下去就直接筑基成功，可是自己突破炼气第十一层就不得不服食筑基丹了。

　　金蝉剑虽然提供远远同阶修士的实力，但也让她的晋阶之路变得艰难无比，她每一个小境界上的提升都要服食筑基丹不可，到现在四枚筑基丹只是让她达到准筑基期而已，她根本看不到筑基期的大门而已，可是父兄还在千方百计地替自己谋划更多的筑基丹。

　　如果换了一个人，就不会拖累了他们，更何况兄长荆音尺现在离金丹期只差那么一步，他若是在这个时候陨落，是多么值得痛苦的一件事啊。

　　因此她的目光凝视着王琼绫，眼里虽然充满了无穷的恨意，声音却变得激动起来：“我死不足惜，可确实不能拖累了父兄，王仙子，我若是听你的安排，你能保证不杀害我父亲与兄长……”

　　“要敬称我夫人！”王琼绫威风凛凛地说道：“你若是肯乖乖地听话，洗心革面一心一意担任随云哥哥的暖床小女奴，不但可以保全你自己与你父兄，而且还对于你兄长突破金丹期大有助益……”

　　她蹲下来拍了拍荆雪娘那依旧显得华贵的玉脸：“就是你也是大有好处，我家随云哥哥有的是筑基丹，只要侍侯得用心，要知道我当初遇到随云哥哥的时候，与你现在也差不多，可是随云哥哥疼爱我，现在我已经是筑基后期，数年之内必能结丹……”

　　遇上这么一位转世元神，确实是乌鸡变凤凰，可是荆雪娘却不愿意遇到这么一个魔头，家破人亡却还要屈身逢迎，甚至把自己最珍贵的一切都献出来，不过王琼绫的理由倒是说服了她。

　　她的生命之中还有许多更重要的人，她现在算是想清楚了，即便柳随云不亲自击杀自己的父兄，以他的能量，也能让自己的兄长难以专心结丹，结丹的时间至少要往后延误若干年。

　　对于兄长来说，这可是他生命之中最黄金的岁月，若是结丹成功的话，或许还有结成元婴的机缘，而且这小魔头若是能给兄长提供支援的话，他成就元婴的机会就更大了。

　　自己已经延误了兄长那么多年，现在不能拖他的后腿了，何况就是想要报这血海深仇，也得暂时放下羞耻之心，忍辱负重，百般逢迎，等得这小魔头放松警惕之后，再趁其不备，再一洗奇耻。

　　虽然她内心虽然复杂无比，又着满腔的杀意与恨意，但是这一刻却咬碎了银牙之后，终于开口说道：“好，不管过去有过怎么样的恩怨，我都愿意当那小魔头的贴身女奴。”

　　王琼绫轻轻又拍了拍荆雪娘的玉脸，她听得出这话里的委屈之音，也看得见那荆雪娘眼里的恨意与杀机，更看得出眼前这位名质雍容华贵的美妇人内心已经开始动摇了。

　　只要内心动摇就好了，因此王琼绫脸带甜美的笑容说道：“很好，很好，荆雪娘，你的心已经向随云哥哥服软了……”

　　只是下一刻王琼绫就是一掌拍在荆雪娘的左脸之上，虽然控制了力道，没有在荆雪娘的玉脸留下了任何痕迹，但是那种火辣的痛感与一种巨大的冲击仍然让荆雪娘无所适从。

　　“你干什么？”荆雪娘被这一耳光打蒙了：“你想干什么！”

　　王琼绫的脸上浮现恶魔般的微笑：“你的心已经开始向随云哥哥服软了，可是你的内心深处还是不肯洗心革面，更何况你这个身子还自持华贵不肯服输，因此居然敢叫哥哥小魔头……”

　　又是一记响亮的耳光，王琼绫的力道控制得极好，没在荆雪娘的脸上留下任何痕迹，但是她却能感觉得到百倍的痛觉，王琼绫冷冷地说道：“对于随云哥哥，你这种暖床女奴得敬称一声老爷，知道不……”

　　荆雪娘咬紧牙关，眼里含泪，王琼绫连打了七八个耳光，她终于无奈地说道：“我知道了，那是老爷！”

　　“很好！”王琼绫脸上依旧带着恶魔般的笑容：“你的心开始服软了，肉体还没有服软，所以这段时间我会教怎么你好好侍奉随云哥哥，让你知道一点基本礼节，刚才只是开胃菜而已，后面才是真正的正戏，放心，时间还很早，你有好几个时辰来学习怎么侍奉随云哥哥和尊敬本夫人……”

　　荆雪娘知道“一点基本礼节”是什么意思，恐怕这位女魔头会把自己知道的一切收拾人的手段都在自己身上试上一遍甚至几遍，在公门上这叫作“杀威棒”，她恐怕有得苦头吃了。

　　夜才刚刚开始而已。



　　第五百二十二章 金蝉剑

　　盈雪剑丸给柳随云造成的伤害，比他想象中还要夸张一些，他原来以为自己只要吃过药睡上一觉，就可以恢复得不错，但是第二天他差点起不了床，还是连喂药吃饭都是小雀儿帮忙。

　　不过有了容成经之助，加上柳随云不惜工本把自己珍藏的灵药都吞食了下来，现在柳随云的状况还算恢复得不错，只是一个白天又过去了。

　　对于柳随云来说，这是个教训，他总算是摸清这套盈雪剑丸的底细，以后不到万不得已，顶多用上半套盈雪剑丸，决不可能把整套盈雪剑丸都用上。

　　而且柳随云细细想来，关健还是自己的修为有限，如果能突破到金丹期，运用这套盈雪剑丸应当会轻松很多，现在大劫将至，不用盈雪剑丸是不可能的事。

　　这次就是吃了修为上的亏，柳随云刚刚突破筑基后期，甚至没有巩固下来就强行借用妖丹之力驱动全套盈雪剑丸，而且手上只有百灵千秀剑法，驱动起来事倍功半，可是由于盈雪剑丸制造的幻象，柳随云对于几乎是一无所知。

　　现在的当务之急是把筑基大成期的修为巩固下来，甚至有所突破，再弄到一套可以驱动剑丸的上乘剑法，那只要不遇到真正的大敌，柳随云觉得自己还是能应付过去的，毕竟昨天自己可是将连山五友尽数击杀。

　　一想到这，他下床活动了一下手脚，有容成经之助，这状态还行，他正想到这时候，那边王琼绫的声音已经传过来了：“随云哥哥，已经将雪奴带过来了！”

　　柳随云浅浅一笑：“辛苦你了，琼绫！雪娘，请进吧！”

　　柳随云回过头来，仔细地观察了荆雪娘一眼，这位美妇人现在气色还算不错，雍容华贵的面容上还是看到泪痕，但是只要不仔细看，根本不会发现她曾经痛哭过的痕迹，蝉鬓如云，倒是给她增加了不少威严的气质。

　　更不要提肌肤如雪，宫装罗裙掩不住那丰腴成熟的身形，一举一动甚至每一步都流露着极致的女人味，比起王琼绫来，更多了几分华贵端庄，少了几分青春气息，倒是个绝代风华的美妇人。

　　只不过一想到这位荆雪娘，柳随云就不由想起昨天的盈雪剑丸来，自己可是与她有雪海深仇，也不知道王琼绫将她收拾得怎么样了。

　　那边荆雪娘也听到了柳随云的声音，他还是第一次听到自己这个不共戴天的仇人开口说话，她在心底已经无数次预想见面时的情形，但总以为柳随云是穷凶极恶，甚至一见面就要动手动脚解开衣物肉帛相见让自己无地自容，却没想到对面居然是个气质有些温文尔雅的青年。

　　而且就容貌而言，这位转世元神大修士居然是俊美至极，玉树临风不足以形容他的容颜气质，简直就是荆雪娘生平见过最有风度的美男子，自己那个死去的男人与这位柳随云一比，完全就被压下去了。

　　她与伍非凡结合，最主要的因素也就是姐儿爱俏，伍非凡不但连山五友算是排名第一的美男人，就是在整个苍穹修真界都能算得上英伟非凡，可是根本不能与柳随云相提并论。

　　好一个玉树临风气度不俗的美男子！荆雪娘不由苦笑一声，如果不是柳随云与自己有那样的血海深仇，或许自己真会对这位转世元神修士一见倾心，对方动根手指，自己就要跟着走。

　　但是现在来看，却是根本不可能的一件事，只不过见到柳随云气度不凡，她的心也算是宽松下来了。

　　别看她表面的气色不错，实际却是落在王琼绫手上一天一夜，柳随云的病情不佳，王琼绫自己把一肚子的怒气发泄到连山五友之中唯一幸存的她身上。

　　她从来不知道这世界上居然有这么多折磨人的办法，比方说万根钢针在灵脉之中横冲直撞的那种感觉，让荆雪娘第一次知道什么叫生不如死。

　　但是这样的手法还有许许多多，王琼绫心情不好，自然把所见到听到所知道折磨人的手段在她身上全部试了一遍，而且后面的手法越来越狠，也越来越让荆雪娘知道王琼绫为什么敢说让她在心灵与肉体上都彻底屈服于柳随云。

　　她真是想一死了之，这样的生活真是令人绝望到极限，可是生不如死的生活还要持续下去，后来的她甚至有一种感觉，落在柳随云这位小魔头的手里，似乎比落在王琼绫更好一些。

　　伴随着折磨的不断进行与王琼绫的心情越来越坏，她甚至渴盼着早点见到柳随云，虽然王琼绫还是留了点分寸，这一天一夜的折磨，都没对她的肌肤与容颜造成什么损伤，但是起身之前的荆雪姑已经衣物被汗水浸湿，只能倦缩成一团，对于王琼绫的任何问题都是有问必答。

　　不过那个时侯的荆雪姑精神低糜，声色极差，平时的雍容华贵百不存一，因此王琼绫带她来之前，特意给她喝了一杯药水，然后又在她的身上用上几个刺激性的道法。

　　虽然这样刺激性的道法往往有损于修士的修为，但是王琼绫与柳随云现在都不需要一个强大无比的荆雪姑，她弱小一些反而是件好事，而且王琼绫只用小半刻钟就让雍容华贵的荆雪姑重新出现在柳随云面前。

　　现在的荆雪娘听到了柳随云温和的声音之后，总算是宽心了许多，看着柳随云的眼神却是更复杂了。

　　她都不知道该如何面对眼前这个让她家破人亡的大魔头，纵然柳随云玉树临风，谈笑风声，但是连山四友与伍非凡都是折在他的手上，这血海深仇自己怎么能忘记！

　　可是这些自己最亲近的人刚刚陨落才一天而已，荆雪姑却要不得不献身仇人，把自己坚守的贞洁献给这个完全陌生的男人，这让她脸带红霞，一种不可遏制的羞耻感涌上心头。

　　对于一个女人来说，还有比这个更大的羞辱吗？荆雪姑不由夹紧了双腿，连步子都快迈不动了，旁边王琼绫适到好处地说了一句：“随云哥哥，雪娘已经答应了，以后就是你贴身的暖床女奴，你什么时候弄她就什么时候弄她，想在什么地方什么姿式弄她都可以！”

　　一听到这恶魔般的声音，荆雪姑不由一机灵，她想到那些羞辱的场景，王琼绫解开的她每一寸衣物，鉴赏着她的每一寸肌肤，把她隐私的一切都一一评点了一番以后，甚至逼迫她侮辱地学习着怎么侍侯这个大魔头。

　　与其落到王琼绫手里，还不如让这个玉树临风的美男人来蹂躏自己，荆雪娘不由有着这样自暴自弃的想法，她的脚步变得轻盈起来：“奴婢荆雪娘见过老爷，祝老爷仙福永享，早成真仙！”

　　“雪娘！”柳随云坐在床边，朝着荆雪娘说道：“我们过去有些误解与恩怨，但是从现在开始就是一家人了，以后好好过日子，你只要真心对我，我是不会委屈了你！”

　　这个柳随云如果不是自己杀夫仇人的话，确实比那死男人不知强上多少倍，荆雪娘更不愿意落入王琼绫手里，她走到了柳随云床前，细细地观察了柳随云一眼，言话一下子变得流利：“奴婢的身子与一切，从今都是老爷的，老爷有什么需要的话，随时找奴婢来暖床，不管什么时候怎么样都行，奴婢的身子就是老爷……”

　　只是说完这句话之后，荆雪娘只觉得自己浑身都没有了力气，她自己都想不到自己居然会说出这么没有廉耻的话，要知道连山五友的尸骨未寒，她却毫无气节地献身于柳随云。

　　即便她知道自己的心底还有着无穷的恨意，总是想着怎么报仇雪恨，只要找到机会，她总是会替他们报仇，在柳随云的背上捅上狠狠一剑，但是这一刻她差点被巨大的耻辱感所压路。

　　只是柳随云淡淡地说道：“那就最好了，只要你肯用心，我是不会亏待你的！”

　　旁边小雀儿吐了吐舌头，朝着荆雪娘笑了一笑：“雪娘，以后咱们就是一家人，以后请雪娘多多照顾雀儿！”

　　这么可人的小雀儿让荆雪娘一下子感觉得到一丝生命中的光彩，她总算反应过来了：“雀儿妹妹，你放心吧！”

　　王琼绫在旁边却是冷喝了一声：“对了，随云哥哥，雪娘除了她的身子之外，还愿意将自己的金蝉剑献给随云哥哥，雪娘，还不把自己的金蝉剑献给随云哥哥。”

　　“金蝉剑？就是那把金色蝉翼器？”柳随云对于荆雪娘那把金剑蝉翼剑印象极深：“可是传说中的宝器？”

　　“嗯！”荆雪娘慢慢地有了力气，她柔声说道：“正是那把金蝉剑，是奴婢无意中得来的宝器，现在愿意献给老爷！”

　　柳随云知道那金蝉剑与荆雪娘几乎已经是融为一体，当即好奇地问道：“你现在是什么修为？为什么你驱动金蝉剑的时候，我感觉得到那一击的威力决不是炼气期所能驱动的？你又怎样把金蝉剑献给我？”



　　第五百二十三章 忍辱负重

　　对于把金蝉剑献给柳随云，荆雪姑心底一千个一万个不愿意，要知道她的一身本领，十成之中有九成之中是因为这把金蝉剑的缘故。

　　她一个炼气期的女修士，却排在一位金丹大修士与一位假丹修士之前，在连山五友排名第三，自然是因为这把金蝉剑有许多妙用的缘故，虽然她就是拼尽全力也只能发出筑基中期的一击而已，但是其它方面，这把金蝉剑却特别好用，发挥的作用甚至超过了一位金丹修士。

　　如果失去了这把金蝉剑，荆雪姑一身本领十不存一，甚至连普通的炼气后期修士都不如，更不要这取剑之法让人光是启齿都羞愤万分。

　　可是她也知道，不献出这把金蝉剑是决不可能的，这就是自己的投名状，自己若是拥有金蝉剑的话，恐怕连一脸笑容的柳随云都不会同意，更不要说王琼主绫这个魔女。

　　可是她与这把金蝉剑几乎融成了一体，她的修为也与这把金蝉剑息息相关，虽然服食了四枚筑基丹还是没达到筑基境界，可是她操纵这把金蝉剑又有着远超同阶修士的百般手段，甚至可以跃居金丹修士之前。

　　而这把金蝉剑如果离体的话，不但她一身本领十不存一，甚至离体一刻都让她的修为损耗不小，若是一时间落入柳随云手里的话，她的修为甚至有可能跌落到炼气后期甚至是炼气中期去。

　　即便是这样，可这把金蝉剑还是非献不可，最后荆雪姑只能无奈地说道：“奴婢是准筑基期的修为，但是自从得到这把金蝉剑之后，就已经是人剑一体，因此能驱动这把金蝉剑的妙用，不过若是驱动这把金蝉剑全力一击的话，可以施展得出筑基中期小成水平的全力一击！”

　　她没说实话，实际她若是全力驱动这把金蝉剑的话，那一击的威力堪比筑基中期大成修士的全力一击，别看同样是筑基中期，只差了小成与大成这一重小境界，威力上可有着几近三成的差距。

　　只是柳随云没发觉她的这点心思，而是热诚招呼着她坐下来：“别站着啊，雪娘，咱们以后是自己人了，坐着吧！”

　　荆雪娘与柳随云站在床沿一边，现在贴近了柳随云，她越发不愿意发出这把金蝉剑，因为她发现柳随云昨日虽然大展神威将连山四友全部灭杀，但是现在的柳随云身上却似乎有病在病。

　　一发现柳随云只是筑基大成期的实力，她就觉得大有机会，柳随云虽然是转世元神，但是实力未到，昨日强行提升实力肯定留下隐患，自己若是有金蝉剑在手，自然能有机会取下他的性命。

　　因此她继续说道：“这把金蝉剑是奴婢兄长给奴婢找来的宝器，落在奴婢手上已经有快二十年的时间，几乎与奴婢肉身神识融为了一体，奴婢虽然愿意把这金蝉剑献给老爷，但是这金蝉剑一旦离体，就有损于奴婢修为，所以只求献给老爷之后，每隔一段时间交给奴婢温养一段时间……”

　　柳随云倒是很享受，荆雪娘身上传来馥郁的女儿香，让他十分享受，更不要说享受着雍容华贵的荆雪娘正对自己软语相求，对于荆雪娘的合理要求他答应下来：“那没问题，日后肯定是交给你温养的，这把金蝉剑只是暂时交由我保管而已，若是你肯用心的话，以后这把金蝉剑还是你的！”

　　荆雪娘笑颜如花，继续说起了这把金蝉剑的妙用来：“老爷，金蝉剑放在您手上并无大用，但是在雪娘之手，用来隐型侦测破阵，却是妙用无穷……”

　　柳随云却是微微一笑，继续问道：“那怎么才能把这把金蝉剑取出来？”

　　荆雪娘神情呆滞了一下，好一会她才鼓足了勇气，身子身后一靠，穿着香袜的修长美腿已经伸到了床上了，看着柳随云不解的神色，她掀起了自己的罗裙。

　　柳随云吃了一惊，那里面仿佛是什么都没有穿，什么都看得见了，荆雪娘耳根都红了，却是大胆地把长裙拉到腰间，露出了连伍非凡都没看到过的女儿圣地，咬了咬嘴唇，望着那挂在屋顶的晶灯，终于开口说道：“老爷，只要把雪娘弄飞了五次，那金蝉剑自然就飞出来了！”

　　两行清泪不知不觉间，又落在雪白的被单之上。

　　“雪娘……”

　　荆雪娘仍然是呆滞地望着那晶灯，好一会才反应过来：“雀儿，你怎么了？”

　　沈雀儿活力十足地托起了荆雪娘那敏感的香臀，递进来一个枕头来：“雪娘，我帮你垫高些，省得都流出来！”

　　流出来才好，只是小雀儿的帮忙却引发了她体内沉淀的余韵，让她又想起了那耻骨不停撞击的场景，荆雪娘只能微微摇着头说道：“谢谢了，雀儿了！”

　　在柳随云这三人之中，她对天真无瑕的小雀儿最有好感，谁叫这小妮子人见人爱，花见花开，更不要说与自己只是一面之缘，倒是自告奋勇，照顾起大半个身子仍然沉醉于畅美之中的荆雪娘。

　　只是这小妮子虽然好心，但却有点帮倒忙的感觉，荆雪娘只想那坏东西都流出去才好，她却拿来了高高的枕头，让荆雪娘心中百感交集。

　　不过这样被人关心的感觉还挺好，比起那个让自己生不如死甚至求死不能的王琼绫，荆雪娘倒是越发感激起小雀儿来。

　　她已经想好了，等到自己报了这血海深仇之后，斩杀了这两个男女魔头，到时候一定留下小雀儿一命。

　　只是小雀儿已经把她盖好了被子：“雪娘，要喝茶吗？师娘亲手制作的灵茶，在外面可是吃不到的！”

　　“好啊！”

　　虽然还在身处无尽的黑暗之中，但是这样的地狱之中，仍然是有着一丝光明，小雀儿扶起了荆雪娘之后，荆雪娘喝过了这一口灵茶之后，浑身都有了一丝灵动的感觉，但是也让那畅美的感觉直冲心底。

　　“嗯！”

　　她不由轻轻地娇吟了一声，扶住她的小雀儿笑咪咪地说道：“和哥哥在一起很舒服，雪娘你不用这么矜持，我看雪娘你忍得很辛苦了，到最后才叫出来，不如学着雀儿想说什么就叫什么吧！”

　　一听小雀儿这话，看着这看起来这十三四岁的小妮子，身边还有着柳随云任意挞伐王琼绫的淫糜美景，直叫荆雪娘有些心痛：“雀儿，你今年才几岁啊，老爷也真是……”

　　她开口以后，却发现自己不知不觉居然直呼那魔头叫“老爷”，叫得那么自然，不过雀儿有些天真却让她吃了一惊：“雀儿可不小，马上就要二十岁了，就是周岁都快过十八周岁的生日了，到时候雪娘一定给雀儿送一份礼物啊！”

　　快十八周岁了？真看不出来，荆雪娘还以为眼前这小妮子顶多才十四、十五周岁，真是想不到啊！

　　直到这一刻，荆雪娘才想起来了，这个可人的小妮子不正是昨天青云舰是多出来的那位金丹中期修士，难怪会显得这么年轻！

　　金丹中期啊，真是令人幸福，只是雀儿既然已经是老爷的枕边人了，自然想要报仇，岂不是要与这个小妮子正面冲突，自已就是复仇成功，这小妮子肯定会很心痛。

　　一想到这件事，荆雪娘不由有些纠结起来，旁边小妮子却是捧着杯子喂荆雪娘喝茶，一边说道：“雪娘，真不需要矜持，哥哥是全世界最好的好人，你有感觉的话，就叫出来吧，哥哥肯定会更喜欢！”

　　这真是羞死人了！更何况耳边就有王琼绫与柳随云发出来的糜糜之音，眼睛只要稍微不注意，甚至会看到他们欢合的场景。

　　只是失去金蝉剑之后，荆雪娘只觉得自己彻底失去了力量，连根手指都动不了，何况几次极致畅次的余韵还留存她的身上。

　　只是一想到这个话题，荆雪娘就会想到那让自己不想回味又不得回味的场景，她从来没想到柳随云这位转世元神在这方面也是有着元神水准，让自己几乎是一触即溃，差点就飞上天了。

　　还好她虽然大胆无比地掀开了自己的罗裙，一路掀到腰间，露出连非凡都没看过的圣地，但是她的内心深处却是充满了仇恨与杀机，所以不但对柳随云的调情十分抗拒，而且身心完全不曾放开，哪怕柳随云几记花枪就把她差点送上云霄，她的忟仍然是与柳随云有着最遥远的距离。

　　她咬紧牙关不哼一声，身子几乎一动不动，任由柳随云摆布，甚至还抱着一线保住金蝉剑的希望，毕竟那个尸骨未寒的男人把她送上真正的云霄可以说是少至又少。

　　但是她很快就知道柳随云果然是元神级别的大魔头，畅美的感觉一波接着一波，直上云霄之后又被送上三十三天，自己不由自主地摇曳着柳腰，浅吟低唱间配合柳随云的冲击。

　　只是她还是放不开，直到到最后她发现柳随云有在她体内爆发的迹象，才开始死命的挣扎，但是那挣扎、呻吟与求饶不但无力至极，而且似乎引发柳随云的极致情火，甚至连她被这情火点燃了，她自己都不知道为什么拼死的挣扎最后会让两人同赴极乐，不但金蝉剑飞出来，柳随云也飞出来了，她的身子算是彻底赔给了柳随云。

　　因此一想到体内的坏东西，荆雪姑就是觉得既不堪回首，又隐隐有一种想再回味一次的感觉，只能转移话题：“雀儿姑娘，对了，再给我一口水……老爷，对你怎么样啊？”



　　第五百二十四章 一厢情愿

　　荆雪姑本来就是随口这么一说，结果小雀儿吱吱喳喳地说了一堆：“哥哥待我最好了，我三年前遇到哥哥的时候，修为比现在的雪娘还要弱，结果因为哥哥疼我，我就结成了金丹了，然后又晋升了金丹中期了……”

　　这下子荆雪姑连耳边的糜糜仙音都忘了听，她简直不敢相信这个事实。但是这么天真无瑕的小妮子又怎么会骗人了！

　　如果说三年前小雀儿的修为比现在的自己还要弱，而三年之后，她已经是一位在苍穹界算得上顶尖存在的金丹中期修士，那这进步的速度也太夸张了吧。

　　自己兄长修真四十年，已经是整个太白剑宗同辈修士之中的翘楚，但是还只是一位筑基大成修士而已，而这个小昵子不到二十岁，已经是金丹中期，不出意外的话，肯定能结成元婴，说不定还有机会问鼎元神。

　　这样的例子太令人眼红了，难道这位柳随云真的有点石成金的本领，小雀儿看到荆雪姑不相信自己的说法，又举了王琼绫作例子：“还有琼绫师姐也一样，一年多前她遇到哥哥的时候，已经在炼气第十层的瓶颈上卡了三四年了，可是遇到哥哥以后修为突飞猛进，现在已经是筑基后期了。”

　　对于折磨得自己生不如死求死不能的王琼绫，荆雪姑印象更深刻一些，她知道这位女剑修虽然只是筑基后期的修为，可是剑术修为与手上的飞剑都远胜筑基期。

　　她不由想起了王琼绫那把带着一点朱痕的秋水长剑：“那王仙子的飞剑？”

　　“当然是哥哥帮她祭炼的！”小雀儿继续吱吱喳喳地说道：“雪姑你是担心你的金蝉剑，放心好了，哥哥手上不知道有多少灵器法宝，岂会在你一把宝器？只要你和我一样，好好用心服侍哥哥，到时候哥哥肯定会把金蝉剑赏给你的，而且你不是还没筑基吗？”

　　沈雀儿继续说道：“哥哥有的是筑基丹，你哪怕服食了四枚筑基丹都没筑基都没关系。”

　　荆雪姑这一天一夜以来，内心深处第一次有了动摇的感觉，如果真象小雀儿说的这样，现在服侍柳随云似乎也是不错的选择。

　　但是她还是记着那血腥的一幕，想起那糜粉飘散的瞬间，把这样的念头驱逐出脑后，意志变得坚定起来了。

　　只是下一刻她的心又迷乱了一下，因为她听到了王琼绫发出了一声长长的高声娇吟，然后持续了很久的糜糜仙音终于停了下来。

　　但是她却知道很快就会轮到照顾自己的小雀儿，那个时候自己身边就连一个说话的人都没有了。

　　果不其然，在与王琼绫温存了一番，荆雪姑终于见到了小雀儿的另一面，虽然柳随云的动作有若和风细雨一般，但是这个天仙子般的小妮子，在他怀里却是放得很开，甚至连声音都有若天仙一般甜美。

　　在几番和风细雨之后，小妮子也舒舒服服地躺在了王琼绫的身侧，而现在荆雪姑却是闭上了眼睛，她感觉得到这个夜晚该结束了！

　　只是很快就有一个滚烫的身子摸索过来，那肌肤相触的感觉让她一下子有些迷乱起来，并没有起初那样完全拒绝，只是她还是轻声说道：“老爷，不要了……”

　　柳随云只是笑着搂住了荆雪姑：“没想要你，只是来看看你，还适合不？过去的事情，都过去吧，我们可以重新开始！”

　　“重新开始？”

　　比起让自己死去活来的王琼绫，现在的柳随云与小雀儿简直是春日的阳光，只是荆雪姑却是侧过头去张开了双腿说道：“老爷，我想要了……”

　　只是柳随云很快就发现了垫在荆雪姑身下的枕头，他搂住了荆雪姑说道：“好吧，你既然想要个孩子的话，我尽可能让你得偿所愿，只是希望不大，我们尽可能多来几次吧……”

　　这只是一个误会！但是荆雪姑根本开不了口，她不敢拒绝柳随云第二次，只是闭上眼睛想着：“这样的夜晚早点过去吧……”

　　下一刻柳随云已经与荆雪姑再一次合为一体。

　　“嗯，总算能吹吹风吧！”

　　自从与柳随云第一次合体之后，荆雪姑三天来还是第一次走上青云舰的甲板，感觉着迎面而来的寒风与阳光。

　　只是在失去了金蝉剑之后，已经被王琼绫施加了禁制的她简直就是个手无缚鸡之力的妇人而已，变得脆弱无比，这迎面而来的寒风一吹，她就觉得自己简直要被吹飞一般。

　　这样的情况真是糟透了！

　　荆雪姑只能有着这样的想法，在这一点她不得不感谢柳随云在她丰腴的身子格外卖力，每次都会宠幸她欲仙欲死，然后一厢情愿地要给她一个孩子。

　　只是无论是她自己，还是柳随云都知道这样的可能性非常非常小，一旦引气入体，修士留下后代的机会就一下子变小，炼气、筑基、金丹、元婴……每一次修为的提升，就代表着一种绝后的可能性，还好修士的寿命足够长，几十几百年几千年的努力总是会有一点开花结果的机会。

　　她虽然只是准筑基期，但是与得到金蝉剑之后，这方面的可能性几乎与金丹期无异，更不要说柳随云是一位转世元神，想凭借着这么几次机会就想有一个孩子，那是与柳随云突然跪在她身上忏悔后自杀的可能性差不多。

　　她根本不愿意有这样的想法，只是与柳随云交欢却有不错的好处，王琼绫、小雀儿都是精神焕发，修为进步不小，而柳随云明明已经重病在身，一夜风流之后也是伤势立复，状况仿佛已经回到最佳状况。

　　她算是明白王琼绫为什么让她打头阵的缘故，那肯定是有益于柳随云的双修之法，不过这样一来，荆雪姑总算在金蝉剑离体之后，勉强保住了准筑基期的修为，不然的话她现在恐怕连炼气后期的修为都保不住。

　　只是柳随云的一厢情愿也太频繁了一些，有机会总是让自己暖床，这让荆雪姑一度十分苦烦，不知道该找什么理由拒绝柳随云过多的一厢情愿。

　　只是很快荆雪姑就不考虑拒绝柳随云的问题，因为在柳随云不在的时候，王琼绫总是好好地教导一下她侍奉柳随云的基本礼节，每一次的教育过程都让她渴盼着柳随云能早点回来找她暖床。

　　到了今天早上的时候，荆雪姑已经熟练地摇曳着柳腰，在寻找更多畅美的同时，也在替自己寻找着一点安全的保障，最后还争得了这个上甲板放风的机会。

　　只不过这样的自由是很有限了，不过至少柳随云到了船头，那些神霄派的修士自然知趣地退开了，把整个青云舰的船头都让给了柳随云一家人。

　　抓住了栏杆之后，荆雪姑已经没有前几天想要纵身一跃的念头，因为她知道就是跳下去，柳随云也有办法把自己抓回来，何况还会牵连到自己的父兄。

　　柳随云体贴地给她加了一件裘大衣：“雪娘，你先将就着，我问过潘师兄了，他说还有四日功夫才能到天虹山！”

　　到了天虹山又怎么办，还不是你柳随云的暖床女奴！

　　只是荆雪娘连自己的双腿都有点夹不紧了，她只觉得身子里仍然保存着畅美的感觉，更不要说早上自己还是八爪鱼一般死死搂紧了柳随云，现在连那里还留着柳随云的残迹。

　　因此荆雪姑不得不勉强地笑了笑：“没事，谢谢老爷！”

　　王琼绫在旁边开口说道：“随云哥哥，别看雪娘前两天表现得如同贞女烈妇一般，随云哥哥你多宠她几回，她不就服服贴贴了，不过不许随云哥哥对雪娘太好，该收拾的时候还是要收拾的。”

　　“你少说她几句好不好！”柳随云答道：“雪娘脸皮薄，经不起你说重话。”

　　她不止会说重话！

　　荆雪娘在心底愤着控诉！

　　王琼绫可不是说几句重话那么简单，自己每次都要生不如死，最后还只能强颜欢笑，只不过柳随云这句话又让她多了几分温暖。

　　至少柳随云与小雀儿待我还是不错的，只是面对着严厉的王琼绫，她甚至不敢公开提出控诉。

　　她清楚得知道，王琼绫在柳随云心底的位置远远胜过了这个只会暖床的女奴，何况自己这个女奴还对他三心二意。

　　即便想在柳随云面前说王琼绫的小话，现在也不是时候。

　　不知不觉间，荆雪娘已经从柳家人的角度思考问题，只是连她自己都没发现这一点，她只是说道：“老爷，王仙子对雪娘很好，就是说了一两句，那也是一片好心。”

　　“那挺好！”柳随云回答道：“雪娘你用心些，回头我就把金蝉剑还给你。”

　　只是柳随云虽然好心，王琼绫这魔女可不会轻易地放过了荆雪娘，她当即开口说道：“对了，随云哥哥，再过几天就要到了天虹山了，万一师娘问起雪奴的事情，你怎么交代？”

　　荆雪娘竖起了耳朵听着王琼绫与柳随云的对话，她隐隐约约记得，柳随云的师娘似乎也是一位大大物，要知道那可是一位转世元神的师娘，而且那让荆雪娘心旷神怡让她能支撑到现在还能不崩溃的灵茶，也是出自这位师娘之笔。

　　这或许是个机会。



　　第五百二十五章 遗物

　　虽然这是个机会，荆雪娘对于柳随云与小雀儿口中这位神乎其神的师娘也很有兴趣，但是她并没有开口。

　　现在的她，只是一个女奴而已，她必须等待机会，直到柳随云毫无防范地转过身去，然后再捅上致命的一刀。

　　因此她只是望着远方升起的太阳，而王琼绫这个她恨之入骨的女魔头已经提出了自己的想法：“雪娘的事，就不用烦劳师娘了，我们自己处理就行了！”

　　话里的意思很明显，那就是这个师娘柳随云自己压下去，不用经过那位师娘之手，只是柳随云却有点担心：“万一师娘发现了怎么办？我都不知道怎么交代了！”

　　小雀儿在旁边插了一句：“哥哥放心就是，到时候雀儿去向师娘求情，师娘一定会很通情达理的，哥哥你怎么看？”

　　“这似乎是个办法？”柳随云稍稍放心一些，他转身朝着荆雪娘问道：“到时侯若是问起雪娘你的事，雪娘你怎么办？”

　　“雪娘就说是雪娘自愿的，是雪娘不敢让自己的事打扰师娘仙体，所以有什么过错就怪在雪娘身上！”荆雪娘很知趣地答道：“老爷还有什么要交代？”

　　柳随云点点头，觉得荆雪娘说得甚好，当即问道：“那就好，那就好，雪娘你现在还有什么需要，如果你愿意恢复功力的话，我这就让琼绫解开你的禁制！”

　　虽然荆雪娘从来这么迫切地想要解开自己的禁制，恢复自己的修为，但是她知道失去金蝉剑之后，她区区的准筑基期在柳随云与王琼绫面前根本不值一谈，连威胁都算不上，至于金丹中期的小雀儿，那更是自己无法仰望的存在。

　　因此她柔语如丝地说道：“奴婢倒是没有别的需要，只是奴婢与那男人毕竟作了近二十年的夫妻，他的遗物能否交给奴婢处理？”

　　正所谓衣不如新，人不如故，这个要求荆雪娘昨天就想开口了，倒是柳随云似乎不知人间冷暖地问道：“那个男人的遗物在哪里？”

　　“就在缴来的那驾飞车之上，这几天随云哥哥身体不好，琼绫都没有仔细清理过，原样不动！”

　　柳随云想起来了，王琼绫说得没错，那驾飞车虽然有隐遁之能，但是与倾蚀骨真魔宗全宗之力打造的白骨寒狱舟完全不是一个等级的宝物，虽然柳随云也并没有把它作当一回事，而是直接放在自己的房间一旁：“那便把那人的遗物还给雪娘收拾吧！”

　　“奴婢谢过老爷恩德！”荆雪娘怀着满腔恨意与杀机，盈盈给柳随云施了一个大礼，柳随云却似乎没发现她的杀意，只是说道：“只要是那人的遗物，尽可能都还给雪娘！”

　　虽然伍非凡的遗物都会发还给荆雪娘，但是象一些有威胁的符箓、天雷子、暗器、烈药之类，自然是不可能交还给荆雪娘。

　　只是才第一眼看到飞车，荆雪娘已经是几乎泣不成声，她好不容易才控制自己的情绪，望着飞车上的一切。

　　那一瞬间，荆雪娘虽然没有抓住他的手，但是至少那迎面而来的骨粉还带着伍非凡的气息，事实上，荆雪娘并不知道骨粉里面有没有伍非凡的气息，但是她总是觉得应当有。

　　可是现在这一刻，荆雪娘却连那些骨粉都看不到了，这驾飞车根本没整理过，微缩之后，荆雪娘还是能看到伍非凡的飞剑、法衣、灵器与储物袋。

　　王琼绫手一扬，已经把这些遗物都取了过来放在手上，小雀儿在旁边劝道：“雪娘，别哭，不是还有哥哥吗？”

　　正是因为有了柳随云，自己才走在地狱之中！

　　此刻，许多温暖的过往细节又涌上了荆雪娘的心头，让她的意志变得更加坚强，她告诉自己，必须克制自己的情绪，才能完成复仇的使命。

　　曾几何时，荆雪娘曾经小小动摇过，但是看到伍非凡的法衣，看到他胸前与胸后那十二个指尖大小的圆孔，她复仇的念头就变得坚定无比。

　　没错，就是柳随云的那套剑丸！就是那套剑丸将伍非凡这个朝夕相处的亲人与自己瞬息间天人永隔，因此荆雪娘变得沉着起来。

　　法衣已经完全没法看，毕竟柳随云的盈雪剑丸可不是浪得虚名，她收拾着每一件遗物，有的尚能使用，有的却是盈雪剑丸之下勉强维持基本的存在，但是有要是有杀伤力或是可能造成威胁的东西，她都主动交给了王琼绫。

　　有时候，退让只是为了那致命的一击，荆雪娘知道自己仅仅有那么一次机会而已，只是每接触过一下伍非凡的遗物，荆雪娘就多了一分感动，她甚至觉得丈夫的体温还留存在这上面。

　　而一边王琼绫帮她收拾好法衣与灵器之后，继续打开了储物袋，只是里面的东西就逊色许多。

　　修士一般会带上两套甚至三套装备，但是只有穿在身上的那一套才是真正的精品，其余的装备都只是无奈的凑数之选，即便是柳随云这样的多宝修士也搞不定两套可以随时置换的装备。

　　而伍非凡作为一个苦哈哈的散修，又在冲击金丹期的瓶颈之上，储物袋更是可以说是数量不多，精品极少，也只有几枚用于冲击金丹期的丹药值得一提，只是王琼绫却是诧异地说道：“你那没用的男人居然也有点心，居然有一枚筑基丹！”

　　筑基丹？荆雪娘没想到伍非凡的储物袋之中居然还有一枚筑基丹，装载这枚筑基丹的玉瓶上还写着两个熟悉的笔迹“雪娘”。

　　这是他替我准备的筑基丹！

　　荆雪娘一下子只觉得满腹温暖，仿佛生命之中都直被太阳照过一般，一想到这一点，她就有无尽的动力，甚至连眼里的泪水都控制住了。

　　非凡，非凡，非凡！

　　荆雪娘的心底念着这个已逝去的名字，旁边的王琼绫却是笑了一句：“还有一枚筑基丹，似乎也是替雪娘准备的？咦，雪娘你又叫顾小娘？”

　　顾小娘？顾小娘？顾小娘？顾小娘！

　　这一刻荆雪娘只觉得五雷轰顶，她的视线不由自觉地往着王琼绫手里的玉瓶看去，没错！

　　那是一枚装载着筑基丹的玉瓶，只是那上面也贴着一张纸条，上面有三个她十分熟悉的笔迹“顾小娘！”

　　顾小娘！

　　顾小娘！

　　顾小娘！

　　这一刻荆雪娘觉得再也克制不住自己的情绪：“王琼绫，够了！你真的没有整理过非凡的储物袋吗？那这个顾小娘是怎么回事？”

　　她不敢相信自己的眼睛，因此她继续说道：“这两个玉瓶是怎么来的？它们原本装的是什么，这上面的纸条是怎么来？还有……”

　　她觉得这两个玉瓶有着太多太多的疑点，或许最有可能是王琼绫的陷害，毕竟这个储物袋落入她手里已经很久很久，王琼绫绝对有机会来一个偷梁换柱。

　　只是王琼绫却是自信一笑：“对付你一个小女奴，你何必用什么手段，我也不知道这顾小娘是谁？雪娘你知道吗？”

　　荆雪娘呆滞了好一会，最后才说道：“是我最好的闺蜜之一，王琼绫，你到底动了什么手脚？这字条是哪里来，又是怎么贴上去的？”

　　王琼绫摇摇头道：“我没有动过任何手脚，雪娘，你可以亲自查验一下！”

　　荆雪娘犹豫了一半，终于从王琼绫手里拿过了这个让她五雷轰顶的玉瓶，里面装着确确实实是一枚筑基丹。

　　当然，这也是王琼绫改头换面的结果，里面装的可能是别的丹药，现在又被装入了一枚珍藏的筑基丹，虽然荆雪娘仔细对照了两个玉瓶，但是看不出造假的迹象，也不能确认这两个玉瓶真是伍非凡的遗物。

　　可是她却是清楚知道，“顾小娘”这三个字确确实实是伍非凡的亲笔，自己与闺蜜的交往也是极为隐秘，就连连山五友的其它兄弟都不清楚，王琼绫绝不可能打听出她的名字。

　　这两张小纸条都是贴上去的，看起来有点时间，但是荆雪娘也不能排除是王琼绫这两日造假的可能性，但是她还是打开了玉瓶。

　　不错，这是一枚有着十二成药力的宗门筑基丹，在筑基丹之中绝对算得上上之选，非凡他很用心了。

　　只是下一刻，一闻那里沉淀已久的药味，荆雪娘有若伍非凡又一次在自己身前化作一片糜粉一般，只是这一回她有太多的问题。

　　这是一枚有着十三成药力的筑基丹，这枚是从哪里来的，他为什么要交给顾小娘，为什么自己这个结发妻子只能拿到一枚普通的宗门筑基丹，那个女人却有机会拿到更好的筑基丹，他们之间又是什么样的关系。

　　当然也不能排除这些东西都是出自王琼绫之手的可能性，那可是不折不扣的魔女，能将你的心灵与肉体都彻底摧毁。

　　但至少这两张文字，应当是伍非凡的亲笔文字，他为什么在储物袋着藏有顾小娘名字的纸条？

　　她记得自己从来没检查过伍非凡的储物袋。

　　因为她信任他。

　　她朝着王琼绫说道：“储物袋里还有什么，我要仔细看一遍，一件也不能漏！”



　　第五百二十六章 准灵宝

　　只是最后翻找的结果，除了几个写着她与顾小娘名字的玉瓶之外，就是一些可疑的女人衣物、脂粉、饰物之类，虽然这些东西她从来没过任何印象。

　　当然也有几件伍非凡的衣物她完全没有印象，但是她终究不能确定，她甚至有点怀疑，这一切都是王琼绫布的局，她询问道：“就这些了？你真没动过手脚过？”

　　“对付一个小女奴，何须我动什么手脚！”王琼绫十分自信地说道：“何须多事！”

　　这就是王琼绫的自信，事实她也没有动过什么手脚，虽然她事实翻过了一遍这储物袋，只是荆雪娘却是恶狠狠地朝着她瞪了一眼。

　　这仿佛是一头失去了孩子的母狼一般，荆雪娘在王琼绫清澈的眼神里看不出一丝造假的迹象，虽然心存怀疑，但是荆雪娘还是觉得这件事或许询问顾小娘才有结果。

　　可是自己困在这里，怎么询问顾小娘，她犹豫了一会，终于说道：“老爷，奴婢有下情回报！”

　　柳随云随意地说道：“你想说什么？”

　　王琼绫却是恶狠狠地瞪了荆雪娘一眼，她没想到这个女人在自己的双重攻势之下，明明已经彻底崩溃中，但是心底却是隐藏着一些秘密。

　　荆雪娘这一刻却是有了力气，她站了起来，连伍非凡留下的两枚筑基丹都不要了，就是问道：“雪娘知道一件极品法宝的下落，而且近在咫尺！”

　　“什么？”柳随云都被这个消息吓了一跳：“极品法宝？”

　　极品法宝可不是什么大路货，而是整个苍穹界都没有多少件的至宝，柳随云清楚得知道灵宝拍卖会上一件极品法宝至少都是五万灵石往上的价格，而且事实上，多数极品法宝的成交价都在八万灵石以上，甚至达到十万灵石甚至十五万灵石。

　　毕竟极品法宝不比准灵宝逊色多少，虽然柳随云现在也算是多金多宝，但是一件极品法宝仍然是让他心动不已。

　　何况很多时候，极品法宝是拿到灵石都买不到的好东西，就象东华三宗与金骨门大战伊始，用于战斗的极品法宝肯定会一路飞涨不止。

　　柳随云当即问道：“哪里有极品法宝？”

　　虽然极品法宝极好，但是若是这极品法宝取来之时危险重重，他还是不愿意去冒险，只是下一刻荆雪娘的话让他都振奋起来：“就在咱们这青云舰上，而且最重要的是，无主……”

　　一件无主的极品法宝！

　　这是多大的便宜啊！

　　柳随云手上最好的法宝就是这套盈雪剑丸而已，但是盈雪剑丸吸足了足够的金丹修士精血之后，才总算是极品法宝，但是柳随云根本不敢轻易动用这套魔性十足的盈雪剑丸。

　　何况他手上有了盈雪剑丸，可是王琼绫与小雀儿手上却没有得意的法宝，虽然秋水朱痕剑不错，但一个是极品法宝，一个是极品灵器，简直是天差地别的差距。

　　因此柳随云毫不犹豫地问道：“在哪里？”

　　“不知道！”荆雪娘回答道：“雪娘只是听人说，有一件极品法宝就在这青云舰之上，因此才引来了那批四阴鬼蝗！”

　　她当即将当日从白骨寒狱舟上听来的言语重复了一遍，说是蚀骨真魔宗在青云舰藏了一枚叫“极蝗地元珠”的极品法宝，所以才引来了这么多的蝗海。

　　她说的情形，与柳随云当日遇到的一切倒也符合，只是不明白这蝗海最后为何退去，它们若是再围攻一两次，恐怕柳随云就得提前祭出盈雪剑丸了，连山五友也不至一见面就吃了大亏。

　　不过柳随云细细问了荆雪娘，荆雪娘最后还是只说自己就知道这么多，事实上，她隐瞒了一点实情，就是她在白骨寒狱舟上听到这极蝗地元珠只不过是一件上品法宝，但是她却说成了一件极品法宝。

　　虽然最后柳随云终究会有些败兴，但是能白得这么一件上品法宝，那莫大的喜事，要知道上品法宝至少也要三万灵石以上，很多极品法宝最后的成交价格都超过六万灵石，柳随云虽然号称多宝，但是这么大的收获，对于他来说也是不无小补。

　　何况多数时候，自己拿着海量的灵石也未必能买得到合意的法宝，就象沈雅琴明明可以拿出二十多万灵石，可是却买不到一只合手的符笔。

　　一件合适的法宝，对于修士的修为那是起到立杆见影的效果，就象王琼绫换上秋水朱痕剑之后，已经成为灵华宗金丹以下排名第一的女剑修，就是金丹修士她都敢斗一斗。

　　因此柳随云虽然不知道这极蝗地元珠到底是什么样的极品法宝，也不知道合不合手，更知道这玩意会引来大队蝗海，只是他还是决定把这枚极蝗地元珠拿下再说。

　　她朝着已经回复了一身雍容华贵的荆雪娘一眼：“雪娘，你对我真心，我也亏待不了你，你想要什么赏赐？即便拿不到这件极品法宝，我亏待不了你！”

　　拿不到这件极品法宝，只能说是柳随云的命数，白跑一趟，但是若是能拿到这么一件极品法宝，对于柳随云一家可以说是大有助益。

　　只是一脸雍容华贵气质的荆雪娘，却又一次掀开了自己的罗裙，露出那自己的美妙：“奴婢只求老爷多恩宠几次，奴婢现在就又想要了！”

　　风华绝代，一身高贵气质，说不尽的女人味，再加上那掀开的风景，让柳随云的情火一下子燃烧起来。

　　又是一番风雨过去，只是这一次的荆雪娘却获得了在房间之中独处的地方，与她呆在一起的房间只有小绫这只只会“嗯嗯嗯”的灵宠，就连锦儿都被柳随云带出去寻找了。

　　这还是荆雪娘第一次能一个人呆着，望着已经十分熟悉的晶灯，荆雪娘只想哭，却怎么也哭不出来，她床上默默回想这几天的变幻离奇。

　　她从来没有遭到这么多沉重的打击，每一次打击都超过了她被太白剑宗逐出门墙，就是她自己都不相信自己挺过来了。

　　柳随云或许是个不错的男人，伍非凡或许背叛了他，但是现在荆雪娘的眼里没有泪水，她只是轻轻地告诉自己：“不管怎么样，你终究是我男人啊……”

　　“我不想知道你与小娘发生了什么，我只想为你复仇而已，把那个不错的男人的人头斩下来，然后和你一样化作风中的糜粉……我只想为你与我们连山五友复仇！”

　　“不管怎么样，我们相逢、相知、相爱、相守已经快二十年，这二十年差不多是我生命的全部，不管你错了没有，我都不想知道，我只知道，我一定会为你与我们连山五友牺牲一切，因为我们曾经结下过同生共死的金兰之盟！”

　　不管怎么样的折磨与风雨，荆雪娘躺在大床之上，一面感受着那畅美的余韵，一面作着牺牲的规划。

　　虽然没有一个完整的规划，但是她复仇的意志已经越来越坚定，那四个在风中飘散的人，是她整整相处近二十年的最亲近的人，即便柳随云有再多的惊天手段，能给她再多的好处，她还是不会改变自己那颗一心复仇的坚贞之心。

　　即便这个身子已经失贞，但是她依旧是一片冰心在玉壶。

　　慢慢地，她终于放松了下来，第一次放松地睡了过去，直到柳随云的身影再次出现她的身前：“法宝找到了吗？”

　　她有一点点担心，柳随云如果找不到那枚极蝗地元珠，或许会把怒气发泄在自己身上，只是柳随云却是微笑地说道：“找到了，只是你说那是一枚极品法宝？”

　　“是的！极品法宝！”荆雪娘既然定下了决心，自然就毫无畏惧地说道：“我听白骨寒狱舟的金丹魔修说，就是一件极品法宝！”

　　“但问题来了……”柳随云苦笑了一声：“我们找到了一件……”

　　“准灵宝！”

　　准灵宝？

　　荆雪娘差点从床上跳起来，这怎么可能！

　　她在白骨寒狱舟听得真真切切，那绝对是一件上品法宝，事实上荆雪娘与连山五友都一件真正的上品法宝都没接触过，大哥的那面青蛟予虽然威力极强，但大修士也不过算是中品法宝而已，而且破损得十分厉害，很难修复。

　　至于上品法宝之上的极品灵宝、准灵宝，连山五友更是只有眼馋的份了。

　　可是眼前这位柳随云居然在青云舰找到了一件准灵宝，而且还是自己指点他找到的，因此荆雪娘摇摇头说道：“这不可能啊，这不可能，我在白骨寒狱舟明明听到那只是一件极品法宝。”

　　她有点怀疑柳随云只是想骗出她的真话而已，或许柳随云根本没找到那枚极蝗地元珠，她犹豫不安地猜测着这一切。

　　“但是锦儿找到的确实是一件准灵宝！”

　　柳随云拿出一枚土黄色的珠子，这枚珠子才一出现柳随云的手里，荆雪娘已经感觉得到这枚珠子所隐藏的莫大威能。

　　换一个炼气修士或许无法感觉得到这无以伦比的威能，但是荆雪娘能名位连山五友第三位，自然有过人之处，她已经感觉得到，这枚珠子隐藏的威能比五个金丹修士还要可怕。

　　即便这不是准灵宝，也是一件极品法宝！



　　第五百二十七章 元珠

　　准灵宝！

　　即便是荆雪娘心都死了不知多少回，一听到这三个字，心头仍然跳动得厉害。

　　不能不跳得厉害，这可是准灵宝啊！多少金丹期修士都难寻一件最下乘的法宝，更不要说是极品法宝与准灵宝了！

　　她对于这一点是有着切身的体会，她这把金蝉剑是得到某位上古大修士的法宝，按照连山五友内部一致的看法，那就是“玄妙之处更胜于一般法宝”，而这个一般法宝的定义是什么，不过是下品法宝，顶多也就是中品法宝而已，事实上，正面交战，这把金蝉剑很多时候甚至还不如普通的灵器威力更大，只是普通的灵器炼气期修士根本没法驱动。

　　连山五友是散修，所以他们对于一件好法宝的需求就更迫切，经常说道“金丹易成，法宝难求”，第一个被柳随云击杀的老四当初得了一件下品法宝，几乎是三个月都是笑得合不拢嘴，而荆雪娘的眼睛就一直盯着柳随云手上的极蝗地元珠。

　　这可是准灵宝啊，真正的准灵宝，不是什么大白菜！

　　而柳随云与王琼绫的对话让荆雪娘的心跳动得更厉害了，柳随云说道：“不知道这件准灵宝与七神封仪笔相比怎么样？”

　　七神封仪笔同样是准灵宝，前次在灵宝拍卖会可是拍出了二十三万灵石的天价，沈雅琴给柳随云留了十二万灵石，以为一定能拍下这支准灵宝级别的符笔，结果没想到只能拍下半只符笔而已，还好柳随云特意用心，最后她前边才遂了心愿，拍到了一支真正灵宝级的符笔。

　　王琼绫回答道：“随云哥哥，我看这枚极蝗地元珠的价值更胜过那七神封仪笔，说不定能同沧海凌霄录相提并论……”

　　柳随云吸了一口冷气说道：“那不可能吧，这极蝗地元珠虽然也是准灵宝，可是沧海凌霄录的成交价格是四十三万灵石啊！”

　　小雀儿补充了一句：“就是七神封仪笔也拍出了二十三万灵石！”

　　现在不知不觉间，荆雪娘的双手已经死死抓住了床单，实在是柳随云与王琼绫说出的这些天文数字让她有一种高山仰止的感觉，二十三万灵石，四十三万灵石，这是什么样的概念啊！

　　荆雪娘觉得就是把连山五友全部赔进去，都凑不够这么多的灵石，而在柳随云与小雀儿的眼里，这只是一个数字而已。

　　她吞了口口水，然后才决定提出问题：“你们是怎么找到这极蝗地元珠的？”

　　这可是准灵宝，不对，根据荆雪娘听到的传闻，当初蚀骨真魔宗的魔宗把这枚极蝗地元珠放到青云舰上的时候，这只是一枚上品法宝而已，想必是隐藏得极好的，自己才睡了一觉，柳随云他们就已经把这枚极蝗地元珠找出来了。

　　只是柳随云的答案让她吃了一惊：“我最初对雪娘你提供的信息也是半信半疑，但是觉得雪娘你不会骗我，所以我们一家人就找了四个多时辰……”

　　已经过去四个多时辰了吗？荆雪娘小小吃了一惊，她没想到自己这一觉一睡就是四个多时辰，不过她倒是相信柳随云在这种细节上不会骗她，她只有一种可能，那就是最近她太累了，终于好好地在没有任何压力的情况美美地睡上一觉，不用担心什么。

　　柳随云继续说道：“雀儿心急，就想停下来不找了……”

　　王琼绫在旁边补充了一句：“但是随云哥哥对你很有信心，所以坚决要继续找，不过还是没有什么蛛丝马迹，还好有锦儿自告奋勇，一出手就找到了……”

　　金雕锦儿十分得意地扇动着双翼，柳随云也没想到自家这只灵宠居然对于寻宝有着敏锐无比的特长，不过这也是许多灵宠的天性，修士费尽千辛万苦都不能找到的宝物，她们第一眼就能找出来了。

　　只是柳随云想得有些差池了，蚀骨真魔宗与无上魔宗的修士，最初隐藏这枚极蝗地元珠的时候，只是针对于一件上品法宝而进行了布置，哪料想这件上品法宝摇身一变，变成了一件准灵宝，自然有一丝气息泄露出来，虽然修士不能发现这样的灵宝气息，锦儿却是敏锐地发现这隐藏的极蝗地元珠。

　　对于荆雪娘来说，这是最好不过的消息，柳随云十分欢喜地说道：“今天能得到这极蝗地元珠，雪娘你当居第一功！”

　　没有荆雪娘得到的信息，他自然不能可能得到这么一件至宝，虽然这极蝗地元珠到底有什么效用，柳随云还搞不清楚，只觉得里面的气息与四阴鬼蝗的气息十分相近，混乱之间又有着无限的阴寒，他的实力有限，妖丹又受损颇重，不想浪费在这种地方。

　　他既然不出手试探，那只有金丹中期的小雀儿才能一试这枚极蝗地元珠的终究，但是沈雀儿也没有试出什么，虽然她确认了这枚土黄色的珠子就是一枚珍贵无比的准灵宝，但是能试出的效用，也就是可以驱动这枚极蝗地元珠攻敌，但是威力相对有限，配不上准灵宝的位阶，顶多只能算是与中品法宝看齐。

　　但是柳随云觉得这枚极蝗地元珠既然是一件准灵宝，那肯定有隐藏的效用，只是蚀骨真魔宗的修士不识宝而已，而那边荆雪娘终于放开了已经被她抓破的床单，脸上淡淡地笑道：“那雪娘也要恭喜老爷新得至宝……”

　　早知道这极蝗地元珠是一件准灵宝，而且这么容易找到，他们连山五友何必冲上来被柳随云屠个干干净净，不如潜入这青云舰弄走这枚极蝗地元珠就可以了，到时候的收获可以让连山五友中的每一位修士都心满意足。

　　哎……何必当初啊，荆雪娘从来没有这么后悔过。

　　而这个时候的王琼绫则是询问起另一件问题了：“随云哥哥，咱们到天虹山来，本来就是采办物资的，这枚极蝗地元珠要不要借机出手？”

　　柳随云摇了摇说道：“现在还弄不清这极蝗地元珠的功用，冒然出手，有个十几万灵石就不错了，雪娘，你真在白骨寒狱舟上听到那些魔修说这是一件极品法宝？怎么凭白晋升了一个位阶。”

　　虽然凭白提升了一个位阶是件好事，但是对于极蝗地元珠这种魔器来说，却未必是什么好事，旁边王琼绫就提出建议出：“如果一直带在身上的话，会不会引来大队的蝗群，虽然我们未必害怕，但她是个麻烦啊！”

　　对于数十万甚至数百万的蝗群，王琼绫还真有些惧意，虽然通过这样的实战，她的实力得到了质的飞跃，但是她清楚得知道，在无穷无尽的蝗海面前，她这么一点进步根本算不了什么，甚至可能说前次如果蝗海继续围攻的话，柳随云就是祭出盈雪剑丸，也未必能获得最后的胜利。

　　柳随云却是觉得有相当把握：“既然我们击退了一次蝗海，那再来一次应当也没问题，等到了天虹山，我给你们都买上几件好用的灵器，对了……”

　　他朝着荆雪娘看了一眼，却是说道：“雪娘也有一份，这枚极蝗地元珠，你首功第一！”

　　这次击杀十大金丹，柳随云收获极多，虽然不可能给一家人全部换装，但是再换几件小极品却是不成问题，荆雪娘又是淡淡一笑：“那雪娘就谢过老爷了！”

　　她决定暂时不拒绝柳随云的收买，只有从柳随云那里拿到源源不断的礼物，自己才能有更多的信任，也才会有真正下手的机会。

　　只是柳随云握住了这枚极蝗地元珠，还是十分遗憾地说道：“蝗海虽然不足惧，但是怎么样发挥这枚极蝗地元珠的功效，却是个大问题，雀儿，这枚极蝗地元珠，要不要暂时交给你使用？”

　　柳随云并不清楚，这极蝗地元珠甚至能引来越界而来的蝗海，甚至连金骨门这样的顶级大宗门都不堪其拢，要知道金骨门的实力可以说是还胜过了太白剑宗，结果被无穷无尽的蝗海袭扰了三次之后，金骨门的大修士已经一致决定将这枚极蝗地元珠送出去，送到哪里都可以，只要不在这一界就行。

　　可以说柳随云是无知者无畏，不过他也确实有点小小的本钱，与最初遇到蝗海的时候，一家人的实力提升了不少，能在蝗海的围攻面前坚持更久一些，只是柳随云并没有见到真正的蝗海而已，那是让合体修士都闻风而走的存在。

　　而沈雀儿对于这枚极蝗地元珠并没有多少喜爱之情：“哥哥，这枚极蝗地元珠还是您自己用吧，又土又黄，一点都不看，雀儿想要一件漂漂亮亮又如梦如幻有着仙家气质的法宝，哪怕位阶低一点都没问题。”

　　这真是小女儿家的想法，荆雪娘几乎是想第一时间跳出去劝了小雀儿几句，一个修士一辈子能拿到一件准灵宝的机会有几回，小雀儿不能错过这样的机会啊。

　　只是柳随云却是答应下来：“给你再找一件准灵宝就是，不会降低位阶，琼绫，你想不想要？”



　　第五百二十八章 改变

　　王琼绫听到这个问题，却是笑了起来：“随云哥哥，我现在还没结丹了……”

　　她现在是筑基后期的修为，想要运用一枚真正的灵宝，至少要成就金丹才行，而且象极蝗地元珠这样的准灵宝，想要熟练运用，那至少也要达到金丹后期，因此王琼绫继续说道：“而且就是成就了金丹，我也要等好些年才能运用这枚极蝗地元珠，与其那样的，我还不如在飞剑之上多上些功夫……”

　　她现在的秋水朱痕剑与百灵千秀剑，虽然算不上真正完美的组合，但却是见效最快威力绝佳的搭配，王琼绫估计自己可以把这把飞剑与这路剑法一直用到元婴期，而且只要柳随云肯帮她的忙，就是元婴期都可以继续用这把秋水朱痕剑：“我不知道用什么，随云哥哥让我用什么，修行什么，我都听随云哥哥的，随云哥哥你什么时候想把这极蝗地元珠赏给我的话，我就拿着！”

　　荆雪娘虽然清楚得知道，在柳随云面前的王琼绫，与不在柳随云面前的王琼绫，完全是彻底不同的两个人，但是没想到柳随云居然连一枚准灵宝都推销不出去，当即就有一种诡秘无比的感觉：“我是不是听错了！”

　　那不是大白菜，那是一件准灵宝啊！

　　柳随云叹了一口气，却是问起了荆雪娘：“慧君是武士，用不了这极蝗地元珠，雪娘，这枚极蝗地元珠交给你使用可好？”

　　交给我？荆雪娘一下子被震住了，这怎么可能，这可是准灵宝，怎么可能冒冒失失地交给我一个心怀杀机的女人？

　　但是她还是脱口而出：“老爷，能否将这极蝗地元珠交给奴婢摸上一摸？”

　　“只要你真心侍奉，别说是摸上一摸，这枚极蝗地元珠就是你的！”柳随云说话倒是很干脆：“雪娘，想清楚了没有？”

　　这是一件准灵宝啊！

　　虽然复仇的意志如此坚定，但是荆雪娘还是情不自禁抓住了柳随云的手，然后面上不由一片潮红。

　　两个人之间，可以说是什么样的亲密行为都有过了，但就是这样的指间相触，居然让雪娘有一种心悸的感觉。

　　柳随云说的没错，这枚极蝗地元珠果然是一件准灵宝，手指触碰上去的时候，荆雪娘仿佛看到了无穷无尽的蝗海，那是几千几万几十万只的四阴鬼蝗！

　　太可怕了，荆雪娘的手指如同触电一般退了回去，她询问道：“老爷，你拿着这枚极蝗地元珠没事吗？”

　　柳随云点点头，他说道：“起初击杀妖蝗的时候，我顺便用极元煌雷锻神录将许多妖蝗气血精华都吸入体力，最终由于妖蝗气血太多的缘，没有全部彻底炼化，连体质都出了点变化，或许是这样的缘故，我握住这枚极蝗地元珠才轻松一些。”

　　同样是筑基期的修为，王琼绫就根据握不住这枚元珠，而小雀儿虽然可以握得住，但是却比柳随云还要吃力一些，这也是她不想要这枚极蝗地元珠的原因之一。

　　现在荆雪娘现在心底有着无数杂乱的念头，有的建议她收下这枚极蝗地元珠，有的建议她拒绝柳随云的好心意，还有的念头更为夸张，那就是让荆雪娘真正洗心革面，成为柳随云身边不折不扣的雪奴！

　　天啊，荆雪娘觉得自己居然压制不住这样好怪的念头，但是在一番苦苦的挣扎之后，荆雪娘终于开口说道：“那只能说明这枚极蝗地元珠与老爷有缘，雪娘不敢夺人所爱……”

　　柳随云对于这枚极蝗地元珠倒真没有太多的感觉，他觉得自己有容成经就够了，凭借着容成经的炼器一篇，将来绝对可以炼制出比极蝗地元珠更厉害的法器，这样的魔器有一套盈雪剑丸就足够了，若是能得到一个真心侍奉自己的荆雪娘，价值更胜过一件准灵宝。

　　因此一听到荆雪娘拒绝，不由有点微微失望：“雪娘你既然暂时不想要，那我替你保管着，什么时候你想要了，我再把这枚元珠交给你，对了，不管怎么样，得到这枚极蝗地元珠，雪娘你当居首功，你想要什么奖赏？”

　　荆雪娘期盼地掀开了被单：“雪娘只求能真心侍奉老爷……”

　　她身上仍然保持着睡前被柳随云宠幸后的原貌，身上什么也没穿，柳随云不由笑了起来：“那我还有更多的奖赏。”

　　自从柳随云得到这枚极蝗地元珠之后，荆雪娘的处境一下子改善了不少，原本她的修为被王琼绫完全禁制，连一丝灵力都调动不了，而现在禁制尽去，她已经是一位准筑基期的修士。

　　当然，柳随云虽然答应以后把极蝗地元珠交给荆雪娘使用，但是她最为珍视的金蝉剑却还是在柳随云手上。

　　这真是一件让人哭笑不停的事情，由于拒绝收下那把准灵级别的极蝗地元珠，导致最后这把顶多是中品法宝或是上品法宝级别的金蝉剑被柳随云扣在手里，这让荆雪娘事后不得不反复考虑好几回要不要收下极蝗地元珠的问题。

　　那可是一枚准灵宝，而且收下了极蝗地元珠之后，荆雪娘也可以拿到了自己最朝思梦想的金蝉剑。

　　金蝉剑这件宝器，几乎可以说是与荆雪娘合为一体，有了金蝉剑，荆雪娘实力大进，可以起到比资深金丹修士还要大的作用，而失去了金蝉剑之后，荆雪娘就什么都不是了，甚至连修为都快跌出炼气后期，现在只有炼气第十一层的修为。

　　要不是柳随云经常搂住她反复滋润，就是这个炼气第十一层的修为，荆雪娘都怀疑保不住，失去金蝉剑对她的影响太大了。

　　但是她反复考虑了许多遍，虽然有许多声音干扰，但最终还是决定不收下极蝗地元珠，这样的宝物对一个准筑基期修士来说，太过贵重。

　　太贵重的礼物并不是什么福气，荆雪娘知道只要自己收下这枚元珠，那么她就失去了自己所要坚持的一切，包括最后的原则与冰心，毕竟柳随云真要把这枚极蝗地元珠交给自己，自己还真的能下定决心复仇吗？

　　荆雪娘觉得自己只会幸福地去作第二个王琼绫，没错，就是第二个王琼绫……

　　不过现在的日子还算不错，至少荆雪娘有了更多的自由，只要不离开柳随云或是王琼绫、沈雀儿的视线，她有着充分的自由，柳随云甚至还允许她与青云舰上的其它神霄派修士交流。

　　他们投来的眼光虽然不算恶意，但也不算友善，这次青云舰上陨落的六位修士都是蚀骨真魔宗与无上魔宗的战果，连山五友虽然突袭而来，但是最后除了被盈雪剑丸坑了一回的柳随云之外，没有造成任何战果，甚至连一个伤员都没有，因此他们对于荆雪娘没有什么恨意，但也提不上同情。

　　他们只是对荆雪娘敬而远之，这可是怜花真君的女人，谁敢招惹谁是死路一条。

　　由于极蝗地元珠的缘故，荆雪娘除了肉体上的频繁碰撞之外，并不想与柳随云作过多的交流，她只能安慰自己：“极蝗地元珠只是暂时放在大魔头那里保管一下而已！”

　　可是青云舰上修士不敢与她交流，荆雪娘又不愿意与柳随云太过亲密，她剩下的交流对象只有沈雀儿而已，可是沈雀儿虽然可人至极，但很多时候并不能明白荆雪娘的心思，至于王琼绫，荆雪娘不得不又叹了一口气。

　　自从那一天之后，王琼绫对她的态度只能用变本加厉来形容，她是筑基后期修士，收拾她这么一个炼气第十一层的小修士简直就是易如反掌一般，甚至王琼绫站在那里被动挨打，荆雪娘都觉得自己没有什么机会。

　　虽然王琼绫出手比以前克制多了，不过象以前反反复复将她折磨得求生不得求死不得，但是她言语变得更加狠毒起来，而且她找到了收拾荆雪娘的新法子，那就是把荆雪娘当作真正的女奴来对待，每一天她都有干不完的活儿。

　　从擦地板、洗床单到替柳随云洗内衣内裤，凡是一切必要与不必要的家务都扔到了荆雪娘身上，荆雪娘虽然是个散修，也经历过风餐露宿的日子，但她毕竟出身于修仙之家，哪里尝过这样的苦头，只不过荆雪娘在最初的不适之后，倒是默默地忙碌起来。

　　总有与柳随云合欢以及被王琼绫折磨之后的第三种选择，荆雪娘虽然不懂不会，但是她把一切家务都承担下来了，而柳随云有些时候看到她的辛苦，也会开口说上王琼绫几句，那个时候就是荆雪娘最幸福的生活。

　　今天柳随云又赞了荆雪娘几句，因此她又一次能坐在船头，感受着迎面而来的阳光和带着一丝暖意的寒风，旁边只有天真无瑕的小雀儿望着远方，吱吱喳喳地说个不停。

　　自己过去怎么就没把握住这样的瞬间？荆雪娘想着心事，却是学着小雀儿坐在椅子上，然后毫无贵妇气质地伸了一个懒腰，然后她看到了一位金衣玉冠的女修士迎风而来，朝着小雀儿说道：“雀儿，随云在哪里，她是谁？”



　　第五百二十九章 小三就是小三

　　这是谁？

　　这是荆雪娘最先认识到的问题，这位女修士看起来比自己还要年轻几岁，但是头戴玄晨冠，一身金缕衣，衣带飘飘，有若神仙中人，绝非一般修士。

　　而且看她直呼小雀儿毫不客气的模样，而小雀儿第一时间站了起来毕恭毕敬，这位女修士的修为显然还在她之上。

　　这太不可思议了！要知道小雀儿可是一位金丹中期修士，虽然荆雪娘觉得小雀儿纯粹是被柳随云用灵石砸出来的注水金丹而已，按战力还比不上那些真正有实力的金丹初期，但金丹中期的修为终究是摆在那里的。

　　那么这位女修士就是金丹后期甚至更高修为了，而且以小雀儿的修为，不必对一位金丹后期这么恭敬吧？

　　很快她就知道了答案：“雀儿见过师娘！”

　　只是小雀儿脸上的神情却是多出了一丝惊慌，她没想到沈雅琴会突然而至，打了一家人措手不及。

　　毕竟柳随云击杀连山五友后又把荆雪娘收房的事情根本不能说出去，说不定会惹得沈雅琴勃然大怒。

　　而沈雅琴神色肃穆，凌厉的眼神已经在急忙站起来的荆雪娘身上扫过一眼，让荆雪娘有一种不寒而粟的感觉。

　　这就是柳随云口中常说的师娘？好厉害，好了不起！

　　荆雪娘没想到一个女修士能到这等地步，之前柳随云与王琼绫常常提及这位师娘，那是又是敬畏又是爱戴，仿佛人间真仙一般，荆雪娘一直以为那只是柳随云夸夸其谈而已，但这一刻见到了沈雅琴的真仙天姿，她才知道柳随云还是太谦虚了。

　　难道能作一位转世元神大修士的师娘，荆雪娘在感叹之余，已经转过了无数个念头。

　　这位师娘如此真仙天姿，自然若是向她告上一状，自然有柳随云的苦头可吃，只是下一刻她却想到：“虽然这人是个大魔头，但终究在不少方面待我不错，我既要报仇，何必假手她手，何况人家是师份情谊，我冒然说几句话，又有什么用？”

　　因此她当即恭恭敬敬地给这位女剑修跪了下来：“奴婢荆雪娘见过师娘，奴婢是柳老爷新收的婢女……”

　　“婢女？”沈雅琴柳眉一锁：“怎么回事？”

　　荆雪娘当即说道：“奴婢家破人亡，无路可走，恰遇老爷出手救了奴婢一命，老爷既对奴婢有再造之恩，奴婢又无家可归，便自愿进了柳家当一个婢女，请师娘看在婢子无家可归无可依赖的份上，千万别赶走奴婢……”

　　起初荆雪娘说这段谎言还有些别扭，但是越到后来，她说得越是凄凉，把自己这段时间遭受的命运与交织在其中，甚至眼里都带着泪水。

　　“嗯！”沈雅琴没想到是这么一个结果，她当即说道：“好，不过既然是这样的话，暂时就不赶你走……不过在我面前，小三就是小三，别叫随云什么老爷！”

　　“是的，奴婢明白了！”

　　不知道为什么，听说师娘开恩允许她留下来，荆雪娘心头竟然是放下了一块大石头，她很快就与小雀儿一起跟在这位师娘的身后。

　　很快她就了解到这位柳随云敬畏无比的师娘，就是大名鼎鼎的沈雅琴！

　　沈雅琴，这位重华峰的玉剑魔女在修仙界真是太有名了，难道柳随云会直称她师娘为“苍穹界元神以下第一剑修”，荆雪娘现在觉得一点都不夸大。

　　腰佩分景剑的沈雅琴果然是真仙天姿，虽然现在荆雪娘了解到她只是金丹大成期的修为而已，但是凭借着玉剑魔女当年的名声，荆雪娘觉得普通的元婴修士根本不是沈雅琴的对手。

　　而三个人在船头才说了一会话，那边柳随云已经快步飞奔过来了：“弟子柳随云见过师娘，弟子见过师娘！”

　　荆雪娘没想到平时威风八面的柳随云除了温柔体贴之外，居然还有这么一面，柳随云竟然是对这位师娘敬畏无比，虽然看起来谈笑自若，但是荆雪娘能感受得到柳随云内心深处的无限敬意。

　　真想成为这样的存在啊！

　　荆雪娘不由有了足够的动力，那边柳随云已经带着笑容站在沈雅琴的背后，一边问道：“师娘您怎么来了？”

　　“嗯！”沈雅琴仍然是神情肃穆：“原来你们这艘青云舰昨日就该到了，但是一直没下落，所以我特意出来看看你有没有发生什么意外？”

　　沈雅琴说的“看看你”，而不是“你们”，柳随云当即知道她是为了自己而仗剑而来，不由心中一暖：“弟子谢过师娘了，没发生什么意外，只是遇到一些蚀骨真魔宗与无上魔宗的魔修而已，被潘师兄与方师兄尽数击杀了！”

　　“你也出了力吧？”沈雅琴扫了一眼荆雪娘：“这是你新收的婢女？”

　　“是的！”柳随云当即战战兢兢地说道：“弟子未经请示师娘就擅作主张，收下这婢女，请师娘责罚！”

　　沈雅琴却是根本不拿正眼瞧荆雪娘，只是随意地说道：“收下便收下了吧，这样的婢女，就是不当厨娘，拿来暖床也是好！真只有几个魔修来犯？”

　　她看不起荆雪娘，说是“不当厨娘，拿来暖床也是好”，荆雪娘却不敢顶嘴，她还是第一次发现柳随云居然也有这么战战兢兢，不敢多说一句话不敢多走一步路的时侯，这人真是复杂啊！

　　而那边柳随云知道纸包不住火，当即说道：“先来了大队的四阴鬼蝗，还好琼绫很给力，把他们杀败了！”

　　沈雅琴看了一眼王琼绫，已经发现她手上的秋水朱痕剑，当即赞道：“这剑不错，剑法怎么样？”

　　王琼绫当即答道：“琼绫用的是本宗秘传的百灵千秀剑，还未大成，都是随云哥哥给琼绫胡吹！”

　　只是沈雅琴的眼光与普通人完全不一样：“虽然不曾大成，但是离大成只差一线了，就是金丹修士之中，有这等剑法也没有几个，何况你这剑确实不错！”

　　“谢谢师娘夸奖！”王琼绫知道柳随云最敬重沈雅琴，当即答道：“琼绫回去以后，一定百倍努力，力争早日剑法大成！”

　　只是沈雅琴继续问道：“妖蝗就这么退了？”

　　柳随云探头看了看前后左右，压低了声音说道：“师娘，请进房说话，弟子有好东西献上！”

　　“好东西？”

　　沈雅琴有些意外，她知道得到了空冥千机笔之后，这个苍穹界能让她看上眼的东西已然不多了，就是普通的上品法宝她都未必中意。

　　柳随云这个“苍穹界元神以下第一剑修”的称号，自然不是凭白无故地加在她的身上，因此她不由好奇起来：“到底是什么？”

　　待进入了柳随云的房间，沈雅琴已经闻到了一丝略显奢糜的气息，她历经百年风雨，自然知道这样的气息代表着什么，看来自己这个徒弟这段时间在青云舰一直都在风流快活，不由神情又穆肃起来。

　　只是下一刻她的眼睛已经落在桌上那具四尺多长的白骨寒狱舟上，她有点紧张地说道：“原来蚀骨真魔宗与无上魔宗那批魔修是朝着你们来的，难怪我一直还为你们担心，这就是你献给师娘的好东西？”

　　白骨寒狱舟可是蚀骨真魔宗出名的飞行灵器，虽然只是灵器，但是这种自带储物空间又能载得上大批修士的飞舟，从来是有价无市，可以说是各大宗门的战略武器。

　　只是她真心没想到，这批白骨寒狱舟上的魔修居然是朝着柳随云来的，粗粗计算了一下，对面可是六大魔修，这青云舰只有三位金丹修士，最后柳随云居然还缴获了这艘白骨寒狱舟，不知道其中有多凶险。

　　因此她不得不为柳随云捏了一把汗：“师娘一向是一把分景剑独来独往，这艘白骨寒狱舟用不上，所以你们留着吧！”

　　柳随云回答道：“师娘，这只是搭头而已，这才是弟子献给师娘的好东西……”

　　说话间，土黄色的极蝗地元珠已经被柳随云拿在手里：“师娘，你看这枚极蝗地元珠如何？”

　　极蝗地元珠？沈雅琴小小地吃了一惊：“这可是未成形的灵宝，你从哪里来的？”

　　未成形的灵宝？柳随云也吃了一惊，这不是准灵宝，什么时候变成了未成形的灵宝？

　　未成形的灵宝，似乎代表着这枚极蝗地元珠有机会晋阶成真正的灵宝，那太夸张了吧：“这是灵宝？”

　　在旁边的荆雪娘却有一种心碎的感觉，明明柳随云曾经把这枚极蝗地元珠交给她使用，被她直接拒绝了，但是现在看到柳随云把这枚极蝗地元珠献给沈雅琴，荆雪娘竟然有一种心爱之人移情别恋的感觉。

　　那应当是我的极蝗地元珠，我只是暂时让柳随云保管一下而已。

　　如果不是经历了多番风雨，或许现在荆雪娘的泪珠就差点落下来了。

　　只是沈雅琴根本没注意到荆雪娘的心思，她只是说道：“好一件灵宝级的魔器，至少要灭杀五百万只四阴鬼蝗才能炼制出这么一件极蝗地元珠，说不定击杀的四阴鬼蝗都要破千万了，虽然不曾成形，但是放眼苍穹界，还找不出几件比这更强的灵宝……”



　　第五百三十章 心动

　　真正的灵宝！

　　而且还是在整个苍穹界都找不出几件更强存在的灵宝，如果说这话的不是沈雅琴，柳随云早就发出了质疑，毕竟那样的灵宝，至少也得是中品灵宝，普通的下品灵宝，整个苍穹界的数量还是不少的，一想到这一点，柳随云不由呼吸都急促起来：“中品灵宝，当初雪娘明明听到的只是极品法宝而已？”

　　这太离奇了，一件极品法宝连升三个位阶，居然变成了中品灵宝，要知道整个苍穹界的中品灵宝都没有几件，简直就是见神杀神，见佛杀佛，天下无敌的存在！

　　沈雅琴微笑地说道：“应当差不多，虽然现在还不能确定最后成形时的位阶，但即便不是中品灵宝，也应当是很接近中品灵宝的存在……”

　　现在柳随云都变得诧异无比，更不要说荆雪娘，她的眼神从来没有这么可怜过，她居然错过了一件中品法宝，整个苍穹界都没有几件的中品法宝啊！

　　当然现在还不是真正的中品法宝，但是这样的灵宝，哪怕是摸一摸都是极好的，荆雪娘居然直接错过了，她现在终于是有了些悔意，不过她还是强行告诉自己：“既然那是一件中品灵宝，那就肯定没有机会属于你，没错，没有任何机会！”

　　柳随云则是提出了她最关心的问题：“师娘，这件灵宝该怎么样才能成形，中品灵宝，恐怕与您的空冥千机笔差不多了！”

　　沈雅琴微笑地说道：“稍稍逊色一些，我这个徒弟还是挺用心的，你真要把这件未成形的灵宝献给我？”

　　柳随云倒是斩钉截铁地说道：“弟子的一切都是师娘的，没有师娘，哪有现在的弟子，请师娘放心，别说是一件未成形的灵宝，就是真正的古宝，弟子都愿意奉上……”

　　沈雅琴这才满意地点点头说道：“师娘就是收下你的极蝗地元珠，也不会让你吃亏的，师娘哪一次让你吃亏了，何况师娘手上神兵利器已经够多了，这枚极蝗地元珠，小三你还是自己留着吧！”

　　她继续说起这件灵宝成形的可能性：“如果师娘猜的没错的话，这枚极蝗地元珠最初祭炼的时候，必定是一位合体期或是接近合体期的大修士出手击杀不计其数的妖蝗，然后以这些妖蝗残余的气血肢体作为炼器的材料，以天地为炉，以真阳为火，但是来的妖蝗数目恐怕超出了这位大修士的估计，结果到了最后，这位大修士虽然击杀了不计其数的妖蝗，最终还是落荒而逃……”

　　沈雅琴的估计与真相确实相去不远，那位金骨门的合体大修士一口气可是击杀了超过五百万甚至一千万之数的妖蝗，可是妖蝗仍然是无穷无尽，他甚至连这群越界迁移蝗群的万分之一都没有击杀，结果就是悲剧无比的结局，他自爆而走，至少花费百年时间才恢复回来，得到的却只是这枚看起完全无用的极蝗地元珠。

　　沈雅琴继续说道：“这位大修士的坏运气不止这一点，他接下去又对这枚极蝗地元珠看走眼了，你当初听到真是一枚极品法宝？”

　　她这话是对荆雪娘说的，在柳随云面前，荆雪娘还敢编造几句谎言，但是在沈雅琴面前，她却是老老实实地说道：“我听白骨寒狱舟上的几名魔修说，那只是一件上品法宝，当初为了引起公子重视，我才故意说是极品法宝，结果公子居然找出来一件准灵宝！”

　　沈雅琴不许她在自己面前叫柳随云“老爷”，那么荆雪娘只是暂时称一声“公子”，而那边王琼绫却是心中冷哼一声：“看来这荆雪娘还不够老实！”

　　虽然荆雪娘不老实，但现在不是追究这个问题的时候，沈雅琴点点头道：“那就是，那位大修士的本心绝对是想炼制出一件真正的灵宝出来，而且还是灵宝中的上品，只是最后他拿到的只是一件完全无用的上品法宝而已，却不知道这件灵宝还在成形之中，威能也万分之一都没有发挥出来……”

　　沈雅琴的目光，甚至超过了那位不幸的元神后期大修士，就连荆雪娘都听得连连点头，她继续说道：“这件灵宝比较特殊，越是接近成形，本身的威能才越能发挥出来，现在别看是准灵宝，我看威能还是发挥不出十分之一，不过对你们来说够了，要真正成形灵宝的时候，叫我一声，肯定有越界而来的蝗山蝗海……”

　　她已经想清楚了，虽然这一件极蝗地元珠对于那位大修士来譧是一件不折不扣的废品，但是那位大修士也不至于对一件上品法宝不顾不问，甚至直接扔到青云舰引来大队的妖蝗，那肯定就是一个原因：“这枚极蝗地元珠能引来天量的妖蝗！”

　　当初金骨门这等整个人界的头等宗门，都因为这枚极蝗地元珠的缘故苦不堪言，虽然金骨门家大业大，但是动不动上千万只甚至上亿妖蝗破界而来，在激战之中那些合体、元神的修士一般不会出大问题，而元神以下的元婴、金丹、筑基修士就掺了，每次妖蝗来袭就是死伤无数，而且这妖蝗来袭还是一个月三次的频率，让他们赶紧把这枚烫手无比的极蝗地元珠扔到了苍穹界来。

　　柳随云在旁边补充道：“当初杀来的妖蝗数目绝对不少，至少有十五万只，就是三十万只都有可能，幸好我们刚杀到手软的时候，那些妖蝗突然退走了。”

　　沈雅琴回答道：“那肯定是这枚极蝗地元珠突然提升位阶，暂时不再往外泄露气息的缘故，现在它还在继续成形，不过你们斩时不需要干预什么，不过真要成形为灵宝或是中品灵宝的话，恐怕也得添加些珍稀无比的材料加以祭炼，不过时间倒不急，至少也得数年之功……”

　　“而且一旦这枚极蝗地元珠真正成形的话，恐怕来的妖蝗会是千千万万，至少也有一亿之数，你们到时候一定要通知我，我帮随云你解决！”

　　这是沈雅琴，这位苍穹界第一剑修的底气，柳随云连她一根指头都比不上。

　　柳随云当即问起了需要什么样的材料：“师娘，祭炼这枚极蝗地元珠成形，需要什么样的材料？”

　　“那你就不用管了！”沈雅琴回答道：“你替我尽心那么多次，就叫师娘替你尽心一次吧！这次的材料，师娘替你搞定！”

　　这至少替柳随云省下了十几万甚至是几十万灵石，要知道把这么一件中品灵宝祭炼出来，至少也得十几万灵石的材料才能搞定，柳随云脸上不由淡淡一笑：“那这枚极蝗地元珠弟子一定要献给师娘！”

　　沈雅琴却是摇摇头说道：“留着，你给师娘我留着，叫你留着就留着，不许提任何疑问！”

　　她说话霸道，却让一边的荆雪娘心头窃喜不已，这代表着她对于这枚极蝗地元珠还是有着相当的机会，只是现在的难度一下子变大，得到一件准灵宝与得到一件中品灵宝完全是两回事好不好。

　　不过真能得到这枚中品灵宝的话，自己是不是要放弃自己长期坚持的原则，付出太多的代价，荆雪娘不由一下子苦恼起来。

　　而那边沈雅琴对于柳随云的心意很满意，虽然最后她还是决定不收下这枚极蝗地元珠：“师娘有分景剑与空冥千机笔已经完全足够，除此之外，用不着任何灵宝法宝了，对了，这次蚀骨真魔宗与无上魔宗出动了六大魔修，你们是怎么应付过来，甚至还缴获这艘白骨寒狱舟？”

　　她知道蚀骨真魔宗肯定吃了大亏，不然不会丢下这枚白骨寒狱舟，柳随云当即说道：“弟子动用了妖丹之力，暂时提升到假丹境界……”

　　“妖丹？”沈雅琴没想到自家这个徒弟居然连妖丹都拿到手了：“假丹境界，可是勉强四对六，似乎还远远不够，而且看你的战利品，似乎来的还不止六大魔修，还有其它金丹修士……”

　　沈雅琴的眼睛真是厉害极了，柳随云也没法重复当时的情形，只能回答：“弟子动用了盈雪剑丸，在潘师兄与方师兄的帮助之下，将来犯的十大金丹尽数击杀。”

　　“盈雪剑丸？”

　　荆雪娘眼中的沈雅琴，不是那个肃穆的师娘，就是那个温柔至善关心弟子的知心姐姐，哪料想她现在居然急得跺着脚问道：“你怎么动用盈雪剑丸？你怎么不问问师娘就动用盈雪剑丸，还有，你怎么没什么大事？你是用什么样的妖丹才能驱动盈雪剑丸？你才筑基大成啊！”

　　柳随云知道自己作得有些冒失，当即说道：“弟子手上这枚妖丹与普通的妖丹不同，是得自一只准元婴期的荒兽分身，因此才能驱动这套盈雪剑丸。”

　　“准元婴期的荒兽？你从哪里遇到的，你到底有多少事瞒着我！”沈雅琴恨铁不成钢地说道：“小三，你都给说清楚！”

　　荆雪娘是外人，但是她看得最清楚，沈雅琴是动了真怒，而且她是真正关心柳随云，不希望柳随云出任何一点意外。

　　这个师娘还真是个好师娘了！



　　第五百三十一章 外人

　　真希望自己也有一位这样的师娘啊！

　　这是荆雪娘的真实想法，虽然柳随云的其余一切在荆雪娘眼中也是高不可攀的存在，比方说柳随云现在说到的这套盈雪剑丸，比方说柳随云手上的功法，但是荆雪娘并不羡慕，虽然之这样都是极好极好的。

　　但是她真心希望自已能有这么一位关心自己的师娘，不管自己闯下天大的祸事，都能为自己遮风挡雨，护得自己周全。

　　自己的父兄也很关心自己，但是荆雪娘清楚地知道那多半是出于骨肉亲情的自然关怀而已，与沈雅琴对于柳随云这样无微不至而且关心备至的关怀，不但在程度上有天差地别的差距，甚至在本质上也有不小的差别。

　　荆雪娘甚至美美地想到自己也成了沈雅琴的得意弟子，恭敬地称呼沈雅琴一声师娘，但是她很快就笑话自己，如果自己叫沈雅琴一声师娘，那她与柳随云的恩怨应当如何了结，难道就保持现状？那自己成了什么样的女人了，自己还有哪怕一点点廉耻之心吗？

　　虽然有这样的挣扎，但是荆雪娘还是从内心深处第一次羡慕柳随云，似乎跟着柳随云嫁鸡随鸡似乎也是不坏的选择。

　　哎，这就是命啊！

　　而那边柳随云发现在沈雅琴面前捅了大漏子，只能说道：“师娘，弟子前段去了一趟雪竹涧，原本中只想在外围随意转一转，哪想到竟然遇到了江筠月那个疯女人。”

　　一说到江筠月那个疯女人，柳随云真是一肚子火气，当即就把自己一家人在金竹涧内遭遇的风风雨雨跟沈雅琴说了一遍。

　　当然，为了防止沈雅琴过度担心，遇到最凶险的地方，柳随云总是会避轻就重地跳过去。

　　但就是荆雪娘都为柳随云揭了一把汗，她听得出来，这雪竹涧可是元婴修士甚至元神修士都有可能陨落的地方，柳随云虽然是转世元神，但是现在还是修为太弱了，进入雪竹涧实在是太过凶险了。

　　她又变得越发纠结起来，她明明知道自己应当幸灾乐祸才是，但每次听到柳随云遇险，她还是希望柳随云能够逢凶化吉。

　　即使不考虑柳随云的因素，这也是荆雪娘第一次接触那些中的真仙传奇。

　　传说中苍穹界第一女剑修，无穷无尽的蚁海，还有太多传说中的手段，就象荆雪娘第一次知道王琼绫那把秋水朱痕剑居然是柳随云自己亲手替王琼绫烧制出来的，而且柳随云手上还有一枚叫血星印的准法宝。

　　更不要说那些关于雷夏泽的洪荒传奇，荆雪娘第一次感受在那些太古存在之前，连柳随云这样的大修士都是不折不扣的蝼蚁而已。

　　她还是第一次听到这么精彩纷呈的故事，第一次深入了解柳随云这个男人的一切，她甚至有那一点沉迷了。

　　可是连荆雪娘都听得出其中的莫大凶险，最了解柳随云的沈雅琴怎么不明白，她的神情变得越发肃穆起来：“胡闹，你们既然知道雪竹涧凶险万分，甚至与洪荒太古有关，为什么不叫师娘回来压阵，师娘这把分景剑，向来元神以下无敌手。”

　　或许柳随云遇险的关系，沈雅琴不由暴露了几分自己的真正实力，柳随云不由小声地说了一句：“那时候师娘您不是在天虹山坐镇吗？”

　　沈雅琴却有自己的道理：“我在天虹山又怎么了，天虹派这些蝼蚁有你的性命重要？他们就是死上千千万万，也比不上我家小三一根汗毛，还是你灵石不凑手到连给师娘一封书信的钱拿不出来？以后再也不这么冒险，要冒险也得找师娘给你压阵，只要你一封书信，就是隔着几个位界，师娘也会第一时间赶回来。”

　　沈雅琴这么说，柳随云只能低下头来轻声说着：“师娘，弟子错了。”

　　沈雅琴很满意地点点头：“对了，这次动用盈雪剑丸，可留下什么后患没有？”

　　她比柳随云更了解这套盈雪剑丸，知道蚀骨真魔宗这套魔器剑丸可以说是整个苍穹界首屈一指的杀戮之宝，若是运用得好，别说是元婴修士，就是元神修士甚至是合体修士都有机会重创甚至击杀。

　　但是这套盈雪剑丸的魔性实在太重太重了，不要说柳随云这样的修为，就是沈雅琴自己都掌控不了这套魔器，甚至连合体修士都有过上一刻得意洋洋驱动盈雪剑丸，然后突然之间爆体而亡的例子。

　　操纵盈雪剑丸的修士，既不会成为盈雪剑丸真正的主人，也不会成为盈雪剑丸的奴隶，而只会成为盈雪剑丸成长的养份而己。

　　还好柳随云笑着回答：“当时是受了点轻伤，但还好伤不算太重，这几天苦修一番，已经恢复得差不多了。”

　　沈稚琴自然不愿意柳随云成为盈雪剑丸的牺牲品，她很快给柳随云安排好了任务：“这次你连斩十大金丹，收获肯定惊人，这样的话，你早点突破假丹，才有机会在这场大劫之中活下去。”

　　柳随云点点头，他听得出沈雅琴话里的急迫之情：“师娘，这场大劫真要马上到来？”

　　东华三宗与金骨门这一场隔界之战，即将开战的消息已经快传了将近一年，现在在柳随云的印象之中，这仿佛象是连叫了一整年的狼来了。

　　但是现在在沈雅琴口中说出来自然不同，那这一场惊世大劫那是真要来了。

　　沈雅琴点点头说着：“没错，金骨门最近又开启了一次传送门，而且还准备传送第三批援兵给蚀骨真魔宗，这批援兵如果到了，大劫也开始了！”

　　“金骨门？”柳随云担心起师娘的安全：“师娘，你还是跟我回神霄山吧，天虹山太危险了。”

　　沈雅琴却是摇了摇头说道：“难道神霄山就安全了，你真以为这场大劫只是因为区区一个金骨门的关系？如果那件苍穹界第一道书出世，恐怕小半个人间界都要乱了，那可是太古道书，如果师娘猜得不错的话，那应当与传说中的娲皇经有关，即使不是娲皇经，也是能毁灭几个位界的太古道书”

　　娲皇经？柳随云知道这肯定与女娲这位补天造人几乎无所不能的人类始祖有关系，再回想起当时的情景，沈雅琴说得确确实实有些道理：“难道那就是娲皇经。”

　　仅仅是一粒越界而来的雨滴，就能演化出来一只准元神境界的上古荒兽，若是真正的雨滴本体，那又应当是多么可怕的存在，如果说那几十万只妖蝗曾经是柳随云遇到最可怕的恶梦，那么这异界之雨，可以让那几十万只妖蝗都不值得一提。

　　可是柳随云记得清清楚楚，这大泽豪雨只不过是打到疑似娲皇经的一滴雨滴引发而来，这样的娲皇经恐怕可以同原版的容成经并驾齐驱，甚至远远超过胜过了原版的容成经。

　　师娘说这部苍穹第一道书如果出世，甚至可以毁灭几个位界，柳随云细细想想，确实不虚，而沈雅琴继续说道：“虽然师娘不精于卜算之术，但是毕竟有点博物专长，依稀能感觉得到，这场大劫到来之前，你一定要修成假丹境界，不然绝对保不住自己周全，更保不住身边这几位姑娘的安全，当然也包括新收的雪娘在内。”

　　柳随云知道象沈雅琴这样的大修士，往往会有一种突然而至的直觉，虽然不是绝对精准，但是却有极大的参考价值，如果沈雅琴说自己至少要达到假丹才能保得自己与周边丽人的周全，那么自己一定必须加倍努力。

　　沈雅琴继续说道：“随云你的金丹之道，比常人艰难百倍，需要的那些天材地宝实在太过珍稀，不是一年半载能能成功的，只能暂时先成就假丹，这样才有几分自保的希望。”

　　因此柳随云当即说道：“弟子现在尚有还有一件内情要禀报师娘。”

　　荆雪娘正满怀期盼地想从柳随云与沈雅琴那里得到一件惊天秘辛，没想到柳随云下一句就朝着王琼绫说道：“琼绫，你带雀儿、雪娘，还有锦儿小绫一起到船头散散心吧。”

　　这是想讲些什么？为什么要赶走人，荆雪娘在心底发出了无声的抗议，虽然她知道自己就是房间里面最碍眼的一个，但是她真的想知道柳随云想跟沈雅琴说些什么。

　　她从小到大，接受的信息量似乎都比不上今天一天，今天沈雅琴与柳随云讲到的事，根本是她闻所未闻，或者是她之前虽然听说过一两句，但是根本不了解内情，可以说是盲人摸象，今天却是完全豁然开朗。

　　她甚至觉得，自己的人生观价值观爱情观都被彻底重建了一回，别的不说，光是这些信息就价值数万灵石，比一件法宝都要珍贵，而且沈雅琴与柳随云的谈话之中还谈到接下去的这一场大劫。

　　如果不是沈雅琴提及，荆雪娘到现在还是糊里糊涂，大劫来时都不曾知道找出一条生路，现在可以提前做好准备，只是没想到柳随云与沈雅琴谈到最关健的细节时，居然要把她赶出去。

　　事实上王琼绫与小雀儿，甚至两只灵宠都被赶了出去，但现在现在荆雪娘的眼里还尽是幽怨。

　　为什么当我是外人……



　　第五百三十二章 喜欢

　　柳随云可没心思考虑荆雪娘的一点小心思，他把一家人都请出了房间之后，又闭紧了房门了，反反复复查探了几回，才准备开口说话：“师娘！”

　　沈雅琴有些好气地看着他紧张万分的神情：“别看了，别看了，没人偷听，我把容成经拿给你的时候，也没见你这么紧张过……”

　　柳随云笑了笑，当即答道：“那不是一回事了。”

　　只是沈雅琴也对柳随云这么大张旗鼓感到十分好奇，要知道之前那件极蝗地元珠是一件准灵宝，都没看到柳随云这么紧张，现在柳随云如临大敌，莫不成是再拿出一件灵宝出来。

　　不对，极蝗地元珠也是一件灵宝，而且还是中品灵宝，只是还没有成形而已，没看到柳随云那么紧张。

　　只是下一刻，柳随云献宝一般地把银发小萝莉留给的冰雷拿了出来：“师娘，您看……”

　　“青阳雷冰！”沈雅琴这下子是坐不住了，她握住这枚青阳雷冰说道：“这怎么可能，这怎么可能，这么大块的青阳雷冰，太大了，你从哪里抢来的……”

　　柳随云觉得银发小萝莉留给自己的这块青阳雷冰只能算是差强人意而已，但是没想到沈雅琴居然说“这么大块”，当即有些诧异地问道：“很大块吗？”

　　这块棱形冰玉，看起来不过小女孩手掌那么大，虽然里面隐藏的威能恐怖至极，但是柳随云还是稍嫌这太小块了一些，只是没想到沈雅琴已经觉得份量非常之足，甚至到了惊叹的地步。

　　沈雅琴白了一眼柳随云：“多少大修士为了得到一枚米粒大小的青阳雷冰而拼得你死我活，你拿着这么一块青阳雷冰，居然问我大不大？小三，真有你的！”

　　柳随云不由笑了起来：“这么一块青阳雷冰，足够我结丹不？”

　　“够了，够了！”沈雅琴回答道：“看来你的大丹之道要提前了，容成经之中所需要的诸种天材地宝，就数这青阳雷冰最为珍贵，别小看这么一块巴掌大的青阳雷冰，论价值堪比真正的古宝，至于其余的天材地宝，我搜集得差不多了，只差几件了，而且随云不缺灵石，应当能凑得齐，就等得你水到渠成的一日……”

　　古宝？那不是灵宝之上的存在，柳随云不由笑得合不拢嘴，他轻声问道：“师娘，这枚青阳雷冰，您用得着不？若是用得着的话，您先用着？”

　　“还真用得着！”沈雅琴不同柳随云客气，直接就从柳随云手上收过了这枚青阳冰雷：“有了这青阳冰雷的话，师娘又会多上一招真正的杀手锏，现在就是金骨宗的元神老魔出手，恐怕也会在我手里吃个暗亏。”

　　这么一块青阳雷冰，在苍穹界来说简直是大得不能再大了，若是真要完全炼化这枚青阳雷冰，别说是元神修士，就是合体修士都要吃上大亏，所以沈雅琴也不过是炼化其中一部分而已，但光是这么一小部分青阳雷冰，就够她敢于对元神修士来上一记突袭。

　　“那就太好了！”柳随云脸上全是笑意：“太好了，太好了！”

　　沈雅琴倒是好奇地问道：“对了，这枚青阳雷冰是从哪里抢来的？”

　　“这是……”柳随云很无奈地说道：“我一个女儿送我的。”

　　“女儿？不是女人？”沈雅琴问道：“居然不是你身边的女人送你，太不可思议，到底是怎么回事。”

　　柳随云当即轻声说道：“师娘，这件事我可只对你一人说，千万别说出去，说出去了就没人护得我了。”

　　“嗯？”沈雅琴有点好奇地问道：“我也护不住你？”

　　“是啊！”柳随云说道：“英华的师傅无垢神尼是元婴大修士，也护不住她，这件事太离奇，这件事，在整个苍穹界本来只应当我与英华两个人知道的，但是我相信师娘，而且……”

　　柳随云的声音突然变得兴奋起来：“我喜欢师娘！”

　　虽然柳随云并没有直接用“爱”这个字眼，而是用了“喜欢”这个词，只是沈雅琴还是别过脸去：“到底是怎么一回事，快说吧！”

　　柳随云当即就说起了他当初与顾英君相逢之后在落星山的往事，那是一件很传奇的故事，只是后来的离奇变幻，甚至超过了沈雅琴的想象之外。

　　万里鲲鹏！处子受孕，以及惊天动地的雷劫，两只可爱至极却几乎是无所不能的小萝莉，柳随云现在说起来仍然是带着擅抖的语气。

　　沈雅琴都差点以为自己这个徒弟是编了一个故事来蒙自己，怎么可能有这样的事情，青阳雷冰是多么珍贵的东西，那个银发萝莉居然顺手扔了一块给柳随云，更不要说那遮天蔽日的大鹏！

　　但是沈雅琴还是相信了柳随云的说法：“小三，这件事除了告诉我，再也不许告诉别的女人，不然我一剑斩了你！”

　　这是柳随云心中最大的秘密，现在说出来之后，他轻松了许多：“师娘，因为我喜欢……”

　　沈雅琴纤手掩住了柳随云的嘴唇：“师娘知道了，不过你的力量还不够，护不住那对可爱的女儿，如果我猜得不错的话，她们的实力远远超过了这一界的存在。”

　　沈雅琴也猜不出那两只小萝莉到底是怎么样的存在，但即使是莫意悬这个苍穹第一人在她们面前，恐怕也不够看，只可惜她们只是幼体而已。

　　而顾英华为什么突然以处子之身感生受孕，这更是一件难以理解的问题，沈雅琴知道自己虽然是苍穹界元神以下第一剑修，但还真有可能护不住柳随云与顾英华的周全。

　　只是她却是拔出了自己的分景剑，拍了拍柳随云的额头说道：“随云，不怕到时候有怎么样的强敌，不怕怎么样的风云变幻，我一定会用这剑这笔，全力保护你周全，哪怕是去死，我也会挡在你这个笨徒弟面前……”

　　“师娘……”

　　柳随云觉得自己的眼泪已经落下来了，却发现沈雅琴坚毅的面容也挂着钻石一般的泪水，她……

　　只是柳随云还没来得及感概，沈雅琴很快就擦去了泪痕，朝着柳随云说道：“好了，好好，把琼绫与小雀儿她们都叫回来吧，我们好好交代几句，师娘这就走了……”

　　可是柳随云却是直接给沈雅琴跪下了：“师娘，弟子错了……”

　　“错了什么？”沈雅琴问道：“你永远不会对师娘有什么样的坏心思！”

　　沈雅琴这句话说得斩钉截铁，只是柳随云却是叹了一口气说道：“我是说荆雪娘的事，弟子作错了……”

　　“错了什么，我的徒弟永远不会错！”沈雅琴十分自信地说道：“绝不会错！她既然在白骨寒狱舟上听到什么，那不是蚀骨真魔宗就是无上魔宗的修士，但那又算得了什么事。”

　　柳随云却是涨红了脸：“不是这样的话，弟子是确实错了……”

　　他当即就把这次乘青云舰出行的前前后后又跟沈雅琴说了一趟，听到柳随云先是大破妖蝗，接着击杀蚀骨真魔宗与无上魔宗六大金丹，最后连山五友来袭，柳随云干脆利落运用盈雪剑剑丸连杀四人，最后把荆雪娘收为自己的女奴。

　　柳随云这一回算是彻底坦白，把这件事的前因后果与详细纠葛都说了出来，甚至也不乏一些枕席之间的私秘之事：“弟子错了，而且错了之后，更不该想着将这事对师娘隐瞒，想要糊弄过去……”

　　沈雅琴原本是锁紧了眉头，却是破颜而笑：“小三快起来了，这有什么错处的……连山五友敢来冒犯我们神霄宗，我们奋起自卫，将他们尽数斩杀，再宽恕雪娘一回，饶她给你当女奴，根本没错！”

　　“可是弟子……”柳随云自己都觉得有些不好意思，毕竟杀夫夺妻这件事真不好启齿：“可是弟子把雪娘抓回来暖床了，总着有点不好。”

　　“那又怎么样！”沈雅琴锋芒毕露：“比起李万剑作的那些狗屁倒灶的事情，你这么小事算什么，雪娘如果不服气的话，你睡觉她便是，有容成经在手，你还怕睡不服这么一个婢女，真睡不服，你直接搞大她肚子就是，反正师娘绝对支持你，这件事你没犯什么错。”

　　“可是我想将这件丑事对师娘隐瞒……”柳随云心中都是暖洋洋的感觉，自己哪怕犯了再多的错误，在师娘那里得到永远只有激励与支持，这才是自己的师娘。

　　“睡个小寡妇算得了什么丑事啊！”沈雅琴拍了拍柳随云的肩膀：“师娘支持你，不管小寡妇还是大姑娘，就是外人家的小媳妇只管去睡一遍，师娘都罩着你，在师娘眼里，这根本不成什么问题，天下的星辰会受一点点尘埃影响吗？”

　　“好！”柳随云总算放心了许多：“弟子知道了，弟子就知道师娘最好。”

　　最初进入这个房间的时候，沈雅琴闻到了一丝奢靡的味道，知道这个小徒弟这段时间胡天胡帝，现在她却理解到柳随云：“继续好好修炼容成经，早点把盈雪剑丸造成的伤势完全恢复回来，然后快突破假丹。”

　　柳随云虽然轻瞄淡写，但是沈雅琴却知道那是近于致命的伤害，她的玉手轻轻地拍在柳随云的肩膀上：“因为师娘也喜欢小三，哪怕小三有一点坏坏的心思啊！”



　　第五百三十三章 影剑

　　等到期盼已久的这句话，柳随云真是百感交集，全身都是一片暖洋洋，不知道该说些什么，没想到沈雅琴已经马上开口说道：“随云，师娘教你一手睡服雪娘的法子。”

　　柳随云不满意沈雅琴这么快就引开了话题：“师娘！”

　　沈雅琴脸带微笑地说道：“这是正事，不许引开话题，放心好了，师娘会帮你睡服雪娘！”

　　荆雪娘坐在船头，心却不在那寒冷的迎面寒风上，柳随云与沈雅琴已经在房间里谈了大半个时辰，他们到底谈了什么，又有什么样的秘辛在他们口中说出来。

　　一想到他们之间谈论的是关系到整个苍穹界甚至整个人间界格局的绝对隐秘，荆雪娘就控制不住自己的好奇心，时不时就往后扫上一眼，希望能看到柳随云那可恶至极的身影。

　　只是柳随云的影子始终不曾出现在甲板上，这让荆雪娘不由时不时频繁回头，甚至忘记了王琼绫与小雀儿在谈些什么。

　　为什么还不出现？难道他和师娘沈雅琴在房间里弄了什么？那可要很久很久了，对于柳随云的持久，荆雪娘真正有亲身体会。

　　哎……荆雪娘在心底微微叹气，现在都在柳随云的淫威长期压迫之下，许多自己以前根本没想到的羞人动作居然成了荆雪娘的生活习惯了。

　　比方说，每次柳随云有需求，不管时间地点场合，荆雪娘总是会第一时间掀开自己的罗裙，欢迎小随云第一时间杀入，而且她已经非常习惯在柳随云面前把自己的宫装一层一层地剥开，露出里面丰腴诱人的身子。

　　与柳随云欢好的时候，她不再冷冰冰地进行反抗或是沉默地抗议，而是熟悉地摇曳着柳腰寻找着最大的快乐，还会八爪鱼一般紧紧搂死柳随云，甚至还会娇吟不停，企盼着柳随云更多的恩泽，让一寸肌肤都畅美起来。

　　甚至对于柳随云在自己体内爆发出来，她现在都习以为常，不再有什么担心或是其它的忧虑，只可惜自己还是外人啊！

　　外人啊……

　　一想到自己从房间里被赶出来，荆雪娘心底就涌起了一股恨意，可是怎么也恨不起来。

　　“雪娘！”

　　正在荆雪娘愤愤不平的时候，那边柳随云与沈雅琴终于出现在甲板身上，已经很熟悉柳随云体味的荆雪娘偷偷地闻了闻，没在沈雅琴身上发现有柳随云的感觉。

　　看来他们在房间没作什么坏事，就是可惜了那个天大的八卦：“公子？”

　　柳随云说道：“进来吧！”

　　半刻钟之后，荆雪娘脸上有压制不住的喜意：“公子是说把金蝉剑还给我？”

　　她可清楚着金蝉剑对于自己的意义，若是遇到今天这种场合，自己的金蝉剑可以派上用场，肯定把里面的情景全部偷窥回来，不会象现在只能企盼柳随云向自己透露一点八卦。

　　柳随云点点头：“师娘说了，雪娘你一身本领都在这把金蝉剑身上，搁置在我手上太浪费了，当然，你既然是女奴，我这个主人也得有主人的风范……”

　　荆雪娘略略有些失望，果然和极蝗地元珠一样，都是空口承诺啊！

　　只是正当荆雪娘失望的时候，沈雅琴却是开口说道：“我有一门道法，可以将这件金蝉剑分离，主剑归还于你，不减丝毫威力，一切妙用依旧不变，分化出来的影剑留在随云身内，除去你不能用金蝉剑对付随云之外，并无任何变化。”

　　荆雪娘知道事情没有这么简单，不管怎么样，金蝉剑这件宝器既然要分化出一把影剑，但威能妙用总要逊色不少，只是荆雪娘本来就发挥不出这把金蝉剑的全部威能，对她应当没有什么大的影响，倒是无所谓。

　　至于“除了不能用金蝉剑对付随云之外，并无任何变化”，事情自然也不会那么简单，柳随云必然在这把影剑有许多制约荆雪娘的后手，只要她意图不轨，柳随云自然会叫她求死不得，求生不得，只是对于现在的荆雪娘来说，她还有什么可以失去。

　　拿回这把金蝉剑才是关健，这会让她自己有了脱胎换骨的变化。

　　因此荆雪娘很知道给柳随云与沈雅琴跪下了：“婢子谢过公子与师娘的大恩大德，三生不忘……”

　　沈雅琴点点头：“那就开始吧，主体与影剑我已经分离出来，现在一鼓作气就把这把金蝉剑还给雪娘！”

　　荆雪娘点点头，对于接下去的一切充满了期待，只要自己拿到了金蝉剑，然后就可以……

　　只是看到那一只熟悉无比的金色蝉翼剑在自己头顶旋转不停的时候，她竟然感觉到一种陌生而畏惧的感觉，该不会出了什么差池吧？

　　不过这把金蝉剑已经陪伴了荆雪娘十几年，这几天荆雪娘一觉醒来感觉不到自己体内的金蝉剑，往往连觉都睡不好，现在这把金蝉剑重新归于自己体内，应当是一些莫大的好事吧。

　　荆雪娘在犹豫之间，金蝉剑已经幻化为一道金光飞入她头顶，接着荆雪娘只觉得一种熟悉的感觉又回来了。

　　果然是自己的金蝉剑，和过去完全没有变化，原本以为被沈雅琴分化出影剑之后，这把金蝉剑的威力与妙用会逊色许多，现在她却感觉得到这把金蝉剑更为好用。

　　只是下一刻荆雪娘就知道问题出在哪里了，一种被填满的感觉传遍了全身，这种感觉就仿佛与柳随云肉帛相见，被他的坏东西填得满满的感觉，一种极致的畅美让荆雪娘每一寸肌肤都变得酥酥麻麻。

　　如果不是荆雪娘对于柳随云保持一点警惕之心，她甚至要当着一家人的面娇吟出来，现在她总算是克制下去，只是这种满足的感觉仍然伴随着金蝉剑的回归填满了她的身子。

　　她觉得自己的美妙之处已经是一片湿润，如此不是沈雅琴在场的话，她都直接跟柳随云掀裙子了：“就知道这个魔头没安什么好心！”

　　只是她虽然盼望着沈雅琴尽早走人，沈雅琴却还是对小雀儿与王琼绫作了安排：“你们两个也要努力，雀儿至少要尽快冲击金丹中期三成，至于琼绫，潜力更大，至少也要筑基后期大成才行！”

　　“我要与随云哥哥一样筑基大成！”王琼绫倒是挺有志气：“我不能给随云哥哥拖后腿。”

　　倒是挺有志气的，荆雪娘狠狠地瞪了王琼绫一眼，自然王琼绫再有什么突破的话，吃最多苦头的恐怕是她荆雪娘。

　　现在荆雪娘终于把金蝉剑带来的悸动给压制下去了，只是她也知道，只要金蝉剑的影剑在柳随云身上一下，这种燃烧的情火就不会终止，更可恨的是，她刚才试了一下，这种情火只针对柳随云一人，她尝试着转移目标，结果迎面而来的极度的冰霜与痛苦。

　　这个折磨人心的魔头！荆雪娘只能一身温养着金蝉剑，一面克制着自己的情潮，这是一种难以对人诉说的痛苦，而且这种情火越是压制，往往反弹得越发厉害。

　　沈雅琴最后终于说道：“好了，既然看到你们没事，我也该回天虹山坐镇了，今天是偷偷跳出来的，现在天虹山有些人不知道急成什么样子……不过也好，这次蚀骨真魔宗与无上魔宗折损了六大金丹，短期之内自然会安静一下。”

　　六位金丹修士，即使是再强大的宗门，一下子折损这么多大修士，依然是难以承受的重创，毕竟在这种顶级宗门的大决战之中，元神、元婴修士都不会轻易出手，金丹修士才是真正的战力核心、中流砥柱。

　　蚀骨真魔宗、无上魔宗一口气丢掉了六大金丹，至少要花十天半个月来进行调整，沈雅琴与整个天虹宗自然能松上一口气。

　　只是柳随云还是想挽留一下沈雅琴，好不容易有了质的突破，正应当与沈雅琴好好沟通一番，正所谓“光大是不行的，要深发展”：“师娘，既然天虹山没事，那不如跟我们一起乘青云舰回去吧！反正大师兄也在船上！”

　　“不了！”沈雅琴朝着荆雪娘扫了一眼：“我得回去了，你师傅就要回来了，雪娘刚刚重新炼化了金蝉剑，正是虚弱的时刻，你好好照顾她……”

　　荆雪娘很苦情地看了一眼沈雅琴，自己不是刚刚重新炼化了金蝉剑，可是本来炼化金蝉剑之后，应当实力大进才是，哪象现在这样，心中几乎都掂记着柳随云的恩赐。

　　不过送走了迎风而去的沈雅琴之后，荆雪娘倒是变得坚强起来，她感觉得到金蝉剑虽然在自己掀起了一重又一重的情潮，但是自己却能坚强控制住自己的理智。

　　这血海深仇，怎么可能是一把金蝉剑所能够弥补的，因此荆雪娘很快看了一眼，然后询问道：“老爷，您在雪娘的金蝉剑动了什么手脚，直叫雪娘现在心里都是老爷的影子……”

　　柳随云却是微笑了一声：“心中只有我的影子吗？”

　　荆雪娘第一次没有掀开了自己的罗裙，却是在柳随云的床沿坐了下来：“今天老爷讲的故事很动人，所以雪娘还想再听老爷讲那些故事！”



　　第五百三十四章 转变中的迷茫

　　“你要听我讲故事？”

　　这个答案显然出乎于柳随云的意料之外，他没想到已经坐到床沿的荆雪娘居然会提出这样的建议。

　　现在的荆雪娘连耳根都在泛红，脖颈更是一片红霞，如果柳随云的魔手从她的裙角摸索进去的话，肯定是一片湿漉漉。

　　他没想被沈雅琴与自己种下了剑种的荆雪娘竟然有这样的气概，能抗拒情潮的连环冲击到这种程度，虽然看起来她已经坚持不了多久了。

　　“那好啊，不过我的故事并不只有那些云山雾海的传说……”

　　柳随云也对于这个常伴自己身边的美妇人充满了兴趣，虽然王琼绫说过她听到过的一些传说，但是毕竟对荆雪娘欠缺深入的认识。

　　这一对时不时坦诚相见的男女，虽然对于对方的肉体熟悉得到极点，但是对于彼此的内心与过往却欠缺足够的了解，柳随云很快就答应了下来：“雪娘，没问题啊，不过你也得讲讲你的故事，还有……”

　　荆雪娘心呯呯直跳，却听得柳随云说道：“还有，借你的美胸躺一下……”

　　荆雪娘是成熟至极致的美妇人，她胸前那对美乳论硕大程度还胜过了王琼绫几分，柳随云虽然握过搂过咬过啃过无数次，仍然觉得爱不释手，现在能把脸靠在这中间，即使是窒息而死，柳随云也是心甘情愿。

　　只是荆雪娘却已经答应了柳随云的条件：“老爷，雪娘连人都是你的，何况是借胸怀给你靠一下而已。”

　　旁边王琼绫已经把自己修长的美腿贡献出来：“随云哥哥，你的身子可以靠在琼绫的腿上……”

　　“还有我，还有我……”小雀儿已经吱吱喳喳地叫道：“哥哥的腿一向靠起来最可靠……”

　　一家四口人都挤在一张床上，柳随云看了一眼身后最熟悉的陌生人，感受到美乳惊人的弹性，一边说着自己的故事：“雪娘，你想知道我什么事，今日我可以知无不言，言无不尽……”

　　在这个有些拥挤体香飘溢，触手都是一片滑腻的床间，荆雪娘第一次对于柳随云有了如此深入的了解。

　　她心底的柳随云，不再是那个高不可攀的转世元神，而是一个标准的凡人，有爱有恨，有歌有泪，有努力，有挫折，还有更多的愿景。

　　她知道了柳随云的许多过去，更知道许多修仙秘辛与趣事，比方说重华峰之所以垄断了大半个苍穹界的仙宴市场，最初只是因为柳随云想要给沈雅琴庆祝一下生日而已。

　　她甚至对柳随云有了完整的了解，除了床上的三位丽人，居然还有远在灵净山的顾英华与留守天雾峰的郭慧君。

　　根据王琼绫的说法，现在天雾峰有着整个苍穹界排名第一的私家仙宅，可是费了柳随云几十万灵石修建起来，她之所以看中荆雪娘并救下她一命，还将她抓过来充当女奴，也是因为这座仙宅太大，而柳家的人丁太少了。

　　自己居然因为这样的原因逃得一生，却沦落为柳随云的女奴，说起来连荆雪娘自己都不敢相信，更何况是外人，只不过荆雪娘也对于这座传说中的仙宅充满了兴趣，不知道到时候自己能不能分得一个独立的大房间。

　　她也知道小雀儿是灵华宗的灵植天材，只是结丹成功之后，就被柳随云拐带到神霄山来，而且更夸张，小雀儿居然是金丹一品，丹成一品，只要不出意外结婴是易如反掌的事情。

　　总而言之，她对柳随云与柳随云一家人都有更深入的了解，只是柳随云和王琼绫、小雀儿既然自己讲述的故事，她也不得投桃报李，讲述自己的过去。

　　虽然她把自己最隐私的一部分故事隐藏在心底，但是她还是坦白了许多自己的秘密或是丑事，王琼绫甚至充当判官好好审讯了她一回，迫使她回答了一些羞人至极的问题。

　　只是这样的交流最终会演变成一家四口的集体盘肠大战，这一回荆雪娘的反应甚至让柳随云都小小吃了一惊，才一杀入，荆雪娘就大声浪叫起来：“老爷，你弄死雪娘了……雪娘舒服死了，雪娘要死了……老爷，求求你，你别弄死雪奴啊……”

　　虽然是语无伦次，却不复往日的深吟低唱，而是变得热情如火，柳随云不由来了兴致，将荆雪娘弄得死来活来，最后自己都不知道自己在吟唱什么。

　　当然他也不会错过王琼绫与小雀儿的期盼，轮番挞伐，三个雪白香腻的身子此起彼伏娇吟不停，将她们一次又一次送上了巅峰。

　　自从这一次之后，荆雪娘获得了更大的活动自由，而且重新拥有金蝉剑的她现在战力回复到巅峰境界，事实上是更胜过了她的巅峰境界。

　　如果不是分化出影剑的缘故，加上金蝉剑需要的晋阶资源实在太惊人的话，荆雪娘现在就有机会突破筑基期。

　　这真是一件令人哭笑不得的事情，荆雪娘费尽千辛万苦先后服食了四枚筑基丹都没成功筑基，可是柳随云充当暖床女奴，居然凭借着柳随云的恩泽有望突破筑基期。

　　荆雪娘一想到这件事，脸上不由泛起了红霞，虽然没放下这段血海深仇，可是那次在床上放开之后，荆雪娘与柳随云的关系确实是上了一个台阶。

　　虽然那些往事仍然铭记在荆雪娘的心底，成为她心底无法忘怀的心结，但是女人还是会以自己为中心很快重建整个世界。

　　虽然一想到昨天晚上柳随云与王琼绫一起蹂躏自己，王琼绫甚至搂住了自己，无情地要求自己回答，在床上柳随云与自己的前夫哪个表现得更好一些，荆雪娘那时候不但要报出柳随云的名字之后，而且还得作践自己浪叫不息，荆雪娘不由连脖颈都红了。

　　如果不是事先已经施加了隔音道术，恐怕整个青云舰都会听到自己的声音，荆雪娘一想到自己作践自己还要高声浪叫，就不由骂了一声自己，但是她又渴盼着自己能够早日筑基。

　　没错，早日筑基！

　　她暂时用这个理由来麻醉自己，虽然她自己很清楚筑基的代价是什么，但是荆雪娘还是渴望着夜晚的来临。

　　小雀儿向来是不堪恩泽，只喜欢柳随云的和风细雨，只有自己与王琼绫共同承担大部分的恩典，而相对于王琼绫而言，她的身子更为丰腴细腻，能经得起柳随云的更多恩赐，但也只有三个女人一起车轮战才能满足柳随云。

　　因此当看到王琼绫如同垂死的天鹅躺在自己身上时，她不但将她推开，而且还会搂紧了这个曾经让自己吃尽苦头的姐妹，一同承受着温暖腔道中的下一轮冲刺。

　　一想到这样的场景，连迎面而来的寒风都吹不去她脸上的红霞。

　　就这么度过自己的一生吗？以后只有柳随云身边毫无廉耻之心的那个雪奴吗？

　　站在船头，并没有人监视，荆雪娘轻轻叹息着，挣扎着。

　　她知道自己在很长一段时间之内都无法离开柳随云，根据她询问柳随云得到的答案，那影剑分化之法实际是沈雅琴亲手出手，来源于某部上古双修道书。

　　虽然金蝉剑已经重新植入了她的体内，但是柳随云体内的影剑却主宰着一切，自己不但不能用这把寒蝉剑对付柳随云或是她身边的女人，甚至只要柳随云意念一动，这把金蝉剑就会成为一段废铁，甚至还会引发足以致命的反噬。

　　更要命的是，影剑与金蝉剑既然同出一体，那么自然就发生共鸣，金蝉剑渴望着离本体越近越好，而偏生自己又与金蝉剑融为一体，自己就只能绕着柳随云身边转，自己这段时间就觉得越来越离不开这个该死的魔头。

　　而且根据柳随云的说法，即使自己离开柳随云，每隔十天半月，自己就得赶回来与柳随云合欢一回，才能压制住金蝉剑遁回柳随云手中的意念。

　　当然，现在两个人合欢的频率比这频率不知多少倍，荆雪娘不知道柳随云说的是不是实话，但是现在才离开柳随云才一会功夫，自己心底就尽是自己与柳随云的旖旎风光，恨不得回去绕着柳随云身边。

　　这个玩弄身子还不够还要玩弄人心的大魔头！

　　荆雪娘啐了一声，重新朝着船舱走了回去。

　　虽然柳随云已经答应下次见到沈雅琴，会求她把影剑重新与金蝉剑合为一体，现在荆雪娘还是觉得暂时保持现状更好，对她，对柳随云，对这个家都更好。

　　只是这样一来，荆雪娘自然给柳随云安上这个“玩弄身子还不够还要玩弄人心的大魔头”的称号，只是她一想到就回到柳随云身上，荆雪娘的步伐就变得轻快起来。

　　只是今天的房间之中，柳随云少有地打开窗户，与王琼绫站在那里不知说些什么，一看到荆雪娘推开了房间，那边柳随云朝着荆雪娘招了招手说道：“雪娘过来，我有事问你！”

　　荆雪娘关好了房门，看了一眼躺在被窝里的小雀儿，脚步轻盈地走了过去：“老爷，有什么吩咐？”



　　第五百三十五章 无题

　　柳随云还没有说话，坐在窗户另一侧的王琼绫却是别了别嘴说道：“随云哥哥，你别看雪娘现在一本正经，实际她早就湿了，正等着随云哥哥你把她拉到窗户上好好欺负一番！”

　　荆雪娘这几天虽然算是放松下来，心理却仍然有些过于敏感。一听这话她当即说道：“你说谁湿了……王琼绫，我虽然只是老爷的婢子，你也不能污蔑人啊！”

　　只有她知道自己的裙子里到底是怎么样一个情形，只不过王琼绫却是以十分自信的语气说道：“随云哥哥，不用管雪娘怎么样，反正你还没有试过让雪娘靠在窗户上，你在后面弄她吧？今天可以试一试！”

　　羞死人了！荆雪娘夹紧了双腿，只觉得整个人都在发烧，这个该死的王琼绫！

　　还好柳随云及时制止了王琼绫的胡闹：“雪娘，现在找你来，是问你现在修为如何？”

　　柳随云不是很清楚自己的修为只是准筑基期而已，荆雪娘虽然有些疑问，但是答道：“奴婢是炼气第十三层，也就是所谓准筑基期！”

　　她知道柳随云这么询问，肯定是有原因的，她又问道：“老爷是不是想看看奴婢的金蝉剑，奴婢这就御使金蝉剑给老爷一观……”

　　柳随云招招手，荆雪娘就也把丰腴柔腻的身子靠在窗户身上，一面感觉着柳随云的温暖，一面御使着金蝉剑：“这就是奴婢的金蝉剑……”

　　虽然被分离出了影剑，但是荆雪娘的金蝉剑仍然是一件真正的宝器，按照连山五友的说法就是“玄妙之处更胜于一般法宝”，柳随云的观感也是如此。

　　论遁速之快，论隐匿之能，操纵距离之远，这把金蝉剑简直是逆天的存在，荆雪娘御使到极限之时，柳随云就是刻意观察，也很难感知到这把金蝉剑。

　　这不但超越了炼气修士的极限，就是筑基修士与金丹修士在这方面远远比不上御使金蝉剑的荆雪娘，无论对于取宝还是团体之间的对抗，荆雪娘能发挥的作用都远远胜过一般的金丹修士。

　　而且根据荆雪娘的说法，这把金蝉剑对于破解阵法禁制、潜入上古秘藏更是无处妙用，有些时候金丹修士无法打开的禁制，她可以付出一定代价操纵金蝉剑潜伏进去。

　　当然有得必有失，金蝉剑虽然有这许多妙用，但在真正阵前厮杀，荆雪娘平时一剑顶多只能发挥出一个筑基初期修士的威力，就是她全力一击，也就是筑基中期大成的水准而已。

　　她在这方面已经对柳随云坦白了，虽然她对自己说只是想要获取柳随云的信任而已，而且御使金蝉剑对她来说也是极大的负担，她得积攒下几个月的体力才能御使一次金蝉剑，还好现在有了柳随云的滋润，她的状态好得不能再好。

　　而现在柳随云继续说道：“前次师娘来的时候，说我们一家人都要尽快提升实力，但是想来想去，就是你实力可以在最快时间内提升，只要筑基了，你就有了脱胎换骨的变化……”

　　虽然炼气期与筑基期的待遇天别地别，让很多苦情与成功修士对这样的制度恶评如潮，他们举出的例子就是象荆雪娘这样的例子该怎么处理！

　　但是存在即是合理，荆雪娘都知道自己如果能真正筑基，那实力自然就脱胎换骨，甚至不必象现在整天绕着柳随云转个不停，甚至把自己送上去给柳随云玩弄。

　　现在这种结局，一方面是金蝉剑与影剑不断共鸣的关系，但另一方面也是柳随云的筑基大成期的实力几乎完全压制准筑基的荆雪娘，让她只能任由柳随云鱼肉。

　　“老爷是准备支持奴婢筑基？”荆雪娘不由兴奋起来：“奴婢想要筑基，一直想要筑基……”

　　虽然现在只是柳随云身边的奴婢之身，但是哪一个修士不想着筑基，只要筑基成功，就可以坐享两百四十岁的寿元，步入登仙第一步，手段神通皆与炼气期完全不同。

　　对于炼化金蝉剑的荆雪娘，虽然她制敌先机的本领让她在连山五友之中如鱼得水，但是她无时无刻想着早点突破筑基期。

　　突破筑基期，不但可以多活两百岁，而且还可以延缓容颜衰老，没看到沈雅琴明明比荆雪娘大了一百岁，可是论容颜却比荆雪娘还要年轻几岁，对于女修士这是无可抗拒的诱惑，对于荆雪娘更是如此。

　　现在的荆雪娘，虽还然算不上徐娘半老，但已经将是落英缤纷的季节，再不筑基，她只能坐看容颜苍老，一想到那鸡皮鹤发的场景，她就不由不寒而粟。

　　只是她企盼筑基的心情却遭到了王琼绫的无情打击：“随云哥哥，你何必把资源浪费在雪奴身上，她用了四枚筑基丹都没筑基，而且炼气后期就已经被迫使用筑基丹来晋阶，现在就是给她一枚筑基丹，晋阶的希望也是极小了，不过到天虹山买个女奴回来，手把手教她双修筑基，几年下来肯定筑基成功！”

　　明明知道王琼绫的话是故意气自己的，但是荆雪娘的双手仍然是死死地抓住窗台，她轻声说道：“老爷，奴婢知道资质不行，只求您赏一枚筑基丹给奴婢，奴婢一定争气！”

　　柳随云天天在她的妙处中不停冲刺的结果，就是荆雪娘自己都觉得可以尝试着筑基了，虽然她知道自己服食了整整四枚筑基丹，现在筑基丹的药力对于自己来说，已经是差了许多，但她觉得自己积累已经够了，一定能够筑基！

　　当然，她手上还有两枚伍非凡留下的两枚筑基丹，一枚是十二成药力的筑基丹，一枚更是十三分药力的上上之选，但是在没确定自己与柳随云的定位之前，荆雪娘还是觉得暂时不服食这两枚筑基丹。

　　只是柳随云却是说道：“光靠筑基丹怎么能行，我已经想好了，这次雪娘你肯用心侍奉我，我也不会亏待你，到了天虹山，能买到的辅助筑基之物，都给你买上一份，就算这是给雪娘的一份小礼物！”

　　说着，柳随云已经拿出了一枚玉瓶：“至于筑基丹，你也不用劳心，我也给你准备好了！”

　　“十四成药力的筑基丹？”当接过柳随云玉瓶的时候，荆雪娘自己都觉得整个人要飞了，这也太夸张了：“十四成药力的筑基丹！”

　　虽然连山五友也算是整个苍穹界实力极强的散修团伙，但是十四成药力的筑基丹，他们也不过是见过两三次而已，再加上柳随云准备再给她添置一套辅助筑基之物，这几乎是传说中败家至极的仙二代了。

　　现在荆雪娘终于为什么王琼绫会对柳随云死心塌地，甚至还愿意主动为他张罗女人的缘故，女修士遇到这样的绝世美男子，谁不愿意飞蛾投火！

　　她曾听小雀儿说过，王琼绫在遇到柳随云之前，只是灵华宗最最普通不过的炼气修士而已，处境比自己还差上不知多少倍，甚至连一个炼气第十期的瓶颈都困顿了好几年，可是一遇到柳随云，她已经走到自己的前面去了。

　　“奴婢……奴婢……”

　　荆雪娘整个人因为柳随云的承诺已经有着触电的感觉：“奴婢全身都湿了，只求老爷现在就宠幸奴婢，奴婢愿意象王仙子说的那样，靠在窗户上任由老爷在后面宠幸，当然，只要老爷愿意，不管前面还是后面来，都可以……”

　　荆雪娘下一刻已经说不话来，而一旁的王琼绫则在荆雪娘格外挺翘的香部摸了一把，朝柳随云献出自己的香吻说道：“随云哥哥，雪娘可是说过了，不管是前面还是后面，都可以啊……”

　　可惜现在荆雪娘现在还没听出这话里的意味。

　　“这个玩弄人心的魔女，难怪会早晚都帮我洗身子……”现在荆雪娘终于明白王琼绫的话是什么意思，隐隐作痛又极度畅美的感觉仍然刺激着她的整个身子，让她几乎想第一时间投入到柳随云的怀抱中去：“下次也骗你这个魔女也把那里洗干净……”

　　但且不说她现在只有扶住栏杆的力气，更不要说她整个身子仍然沉醉中无穷无尽的余韵之中，就是这个场合都不适合把自己送到柳随云怀抱中去。

　　脚下就是天虹峰了！

　　由于遭遇三次袭击的缘故，这艘青云舰比预定慢得多，整整花了十一天时间才到达了天虹山，而荆雪娘勉强扶住栏杆，已经立下了决心：“我要筑基，我一定要筑基……”

　　筑基之后，才不会这样任由柳随云与柳随云鱼肉，她才能有更多的自由，才能考虑自己的出路问题。

　　如果不是柳随云答应在天虹山给她买上一整套辅助筑基之物，她拿到那枚十四成药力的筑基丹，就考虑直接在青云舰直接尝试筑基。

　　有了十四成药力的筑基丹，加上柳随云射入体内的坏东西，她不信自己还不能筑基！

　　因此虽然还有些隐隐作痛，但是荆雪娘的面容已经变得雍容华贵起来，即使天虹山来迎接的只是一些小猫小狗而已，但是自己也决不丢了柳随云的面子。

　　不过很快荆雪娘就发现柳随云的人脉广到自己无法想象的地步，青云舰才一进入天虹山地界，已经有一位金丹修士御剑而来：“柳师兄，柳师兄，老南奉荒岳真人之命前来欢迎，等会咱们去聚一聚？”



　　第五百三十六章 物价

　　这位金丹修士前面说的公事，后面谈的却是私人感情，不过最让荆雪娘诧异的不是他与柳随云有交情，而是这位金丹修士的实力几乎能与连山五友中最强的莫放天相提并论，如果考虑到这位金丹修士是大宗门修士的缘故，或者还比莫放天强一些。

　　不过她很快就想了起来，前几天柳随云说自己在雪竹涧的冒险经历时，他救下的一位天虹宗修士不是就叫了南平武吗？莫不是这人。

　　不过天虹宗派了这么一位金丹中期修士来打前站，那后面的接待规格会有多高？她正想这事时，那边柳随云已经开始笑着跟南平武打招呼了：“南师兄，雪竹涧一别，您还是风采依旧了啊……没想到荒岳真人会来亲自迎接！”

　　“如果不是老祖有事，他也会亲自过来迎接，谁不知道你们这艘船运了六十万灵石的增援物资啊！”南平武回答道：“现在整个天虹宗都等星星等月亮，就等着你们这艘船过来！”

　　柳随云回答道：“可是老人家说了，这船上只有十五万灵石的物资是免费支援你们天虹宗的，还有四十五万灵石的物资是赊欠给你们的。”

　　双方关系虽然不错，但是柳随云还是必须把丑话说在前头，不然事情搞大了，对他与南平武都不好，南平武点点头说道：“我知道，我知道，不过你是不知道咱们天虹宗现在物价腾飞的情况，凡是和战力搭上关系的东西，现在都涨得不行了！”

　　根据南平武的说法，象那些神兵利器、灵丹妙药，只要能直接提升修士的战力，那现在至少是涨了一倍的价格，而且就这价格还买不到。

　　而以前象许多最抢手的东西，比方说平时有灵石都很难买到的延寿之宝，现在价格大跌，大家都清楚得很，如果不能度过眼前这一关，即使能再延寿千年，又有什么用。

　　而柳随云这一艘青云舰上载的物资，大部分都是与直接提升战力有关系的，现在整个天虹宗都等着他们这一艘物资到达，把已经无法接受的物价压一压。

　　南平武这样的金丹修士都觉得难以接受：“别说是下面的普通修士，就是我都觉得物价太高，太高太高了……”

　　柳随云点点头，却是替王琼绫问了一句：“那现在天虹山一枚金丹的价格是多少？”

　　“金丹？有价无市！”南平武直接回答道：“对于顶级的筑基修士，拥有一枚金丹是提升战力最快的办法！”

　　虽然比不是上柳随云那枚得到准元婴期荒兽的妖丹，但是一枚金丹对于修士来说有着脱胎换骨的作用，虽然以前因为金丹是易耗品的缘故，很多筑基修士都不肯在这上面花钱，但是现在不同了，天虹宗与金骨门大战伊始，谁不愿意多备上一枚金丹保命。

　　因此听南平武这么一说，柳随云不由叹了一口气说道：“可惜了……”

　　他原本还想在天虹山替王琼绫买上一枚金丹再说，却没想到天虹山的金丹山已经到了有价无市的地步，现在连问价格的兴趣都没了，只是问道：“那现在你们天虹山魔器好卖不好卖？”

　　他往南边指了指说道：“蚀骨真魔宗与无上魔宗的？”

　　“好卖啊，好卖啊！”南平武回答道：“魔器见效快，威力大，虽然有可能被那些魔修下了手脚，但是终究是一种保命的手段不是？柳随云你手上有魔器？”

　　柳随云毫不客气地说道：“这次来天虹宗的修士，我随手击杀了十大金丹魔修。”

　　柳随云现在自然不会说这其中有四人是连山五友这样的散修，更不会说其中有一人还只是准金丹期修为，而且击杀这十大金丹的战果他顶多能落实一半而已。

　　“好手段！好手段！”南平武没想到这一次神霄派诚意这么足，直接把柳随云这样的转世元神大修士派到天虹山来，而且一出手就是击杀了十大金丹魔修：“柳师兄，好手段。”

　　南平武总算是明白为什么这两天蚀骨真魔宗与无上魔宗的动作虽然平静下来，显然是被柳随云的雷霆手段吓住了，即使是金骨门，折损了六大金丹修士也得调整一下。

　　柳随云并没有跟南平武说得太细，而是直接问道：“魔器很好出手？”

　　“很好出手！”南平武当即说道：“我也有兴趣，卖给我几件怎么样？”

　　虽然蚀骨真魔宗与无上魔宗可能对于他们自己炼制的魔器留了后手，但是南平武为了在这场大劫活下去，已经顾不得这么多，有些时候一件上好的魔器，往往能让他的战力有六七成的增长，而且还是立杆见影。

　　就象用上盈雪剑丸的柳随云与使用盈雪剑丸的柳随云完全是两个人一样，只是柳随云却没有这么快答应南平武：“老南，你若肯帮我一个小忙的话，我送你一件上好魔器？”

　　人为财死，鸟为食亡，一听说柳随云这位转世元神都有好礼相赠，南平武当即热诚起来：“什么事？”

　　“我这次缴获了不少魔器，而且船上的兄弟手上也有夹带的好东西，想借花献佛，找一块宝地过来售卖，你帮我问问荒岳真人的意思，若是事情能成，那我送你一件上好魔器。”

　　以潘双山与这艘青云舰上多数修士的想法，等青云舰到天虹山，那就把货往坊市一卖万事大喜，只是柳随云却有着自己的想法。

　　现在天虹山是修真资源最紧张的时候，而一船神霄派修士与船上几个仙商携带的物资，正是天虹山上最急需的与战力相关的资源，这个时候与其让别人赚走一大笔，不如自己立个棋子。

　　只是他们虽然是过江龙，终究要有地头蛇的配合，荒岳真人是天虹宗排名第二的元婴大修士，在整个天虹派的权力体系之中，也算是第三号人物，有他帮忙，应当就是万事大吉了。

　　南平武虽然有一些仙商有些纠葛，但是一听到这样的好事就立即答应下来：“柳师兄你放心，这件事就包在我身上了，我现在回去跟荒岳真人好好沟通，怎么也不能让远道而来支援我们的神霄派道友心寒啊……”

　　柳随云笑了笑，却是说道：“真人那边，我自有好礼相送！”

　　“明白，明白！”南平武知道柳随云向来是不会让大家吃亏的，他当即说道：“我就走了，等会安知鱼安师弟会带人来接应柳师兄！”

　　才送走南平武，那边安知鱼已经骑着一只灵鹤过来迎接柳随云：“柳老弟，咱们又见面了！”

　　柳随云看了一眼安知鱼，却是笑了起来：“安老哥，恭喜你突破筑基中期啊！”

　　安知鱼也是一脸得意：“虽然遇到了这一场大劫，可是这也是个机遇啊，咱们宗里对于我们这样的中流砥柱一向是鼎力支持，赏了我们不少丸药，我运气好，恰好就突破了！”

　　象这样突破瓶颈的丹药虽然有着这样那样的后患，却一向是各大宗门压箱底的宝贝，毕竟即使会留下些后患，也比一直突破不了瓶颈强上一百倍，若不是眼前遇到与金骨门的惊世大战，以安知鱼这样的筑基初期修士再等一百年也分不到这样的好东西。

　　现在安知鱼就赶上了这样的好时候，机缘巧合地突破了筑基中期，至少让他在这场大劫下生存下去的机会多了三成，那边荆雪娘一听这话也不由紧张起来。

　　连筑基期、金丹期的修士都在千方百计地突破现有的瓶颈，而象她这样的炼气修士，虽然也有几手保命的手段，但是在真正的大劫之中，又有几分存活的希望？只希望这次天虹山上辅助筑基的灵物不要涨得太离谱。

　　安知鱼与柳随云的交情最好，柳随云曾经公开说过“在天虹山，我只认识两个人，一个是荒岳真人，一个是安知鱼”，事实上，他与安知鱼的交情更深更长久，因此安知鱼看到了柳随云身边的丽人，就直接说道：“柳老弟，你身边两位弟妹，前次在金兰涧外，我们都碰过了，这位是？”

　　他指的是荆雪娘，荆雪娘虽然身子骨还在隐隐作痛，但是现在却是端庄得体地给安知鱼施了一个大礼道：“见过安大哥，奴婢是老爷新收的暖床女奴！”

　　安知鱼见过的世面多了，知道事情肯定没有那么简单，但是柳随云与他的交情好得没法说，因此他也不愿意深纠，而是很有深意地说道：“好好好！能给我柳老弟作暖床女奴，是荆姑娘的福份，只要用心侍奉，金丹不难！”

　　只是说到“金丹不难”这四个字，安知鱼突然转移了话题，朝着柳随云问道：“柳老弟，你这次到我们天虹山来，带够了灵石没有？”

　　柳随云当即笑了起来：“光是灵石就带了十五万，至于这次带来的魔器，数量也不好，不知道安老哥有什么交代给我？”

　　“那就好，那就好！”安知鱼兴奋地说道：“你现在已经是筑基大成，正忙着准备结成假丹吧？我给你介绍个真正的好东西！”



　　第五百三十七章 接待规格

　　好东西？

　　柳随云当即有兴趣了，他与安知鱼交往了这么久，他很照顾安知鱼，安知鱼也心安理得地接受他给予的好处，如果没有柳随云，安知鱼说不定现在都突破不了筑基期的瓶颈。

　　现在安知鱼投桃报李，也是极其正常的：“没问题，安老弟，我可是带了大笔灵石过来，是什么好东西……”

　　安知鱼却是十分神秘地说道：“到时候你就知道了，如果不放心的话，把三位弟妹都也带过来，不怕到时候就有你的苦头吃了。”

　　柳随云点点头，却是笑了：“一定把她们三个带来，有再多苦头我也认了！”

　　安知鱼那边回答道：“好，到时候吃亏的一定是你！”

　　说话间，前面已经有了万朵礼花在空中迸发，仙音齐鸣，无数修士突然涌了出来，齐声高呼：“欢迎欢迎，热烈欢迎，热烈欢迎柳随云道友率青云舰光临天虹山！”

　　站在队列最前方那神色郑重，很有大修士风范的不是别人，正是荒岳真人这位老朋友：“柳道友，荒岳受天虹真君之托，欢迎神霄山代表团光临天虹山，太虹派与神霄派自古以来就是牢不可破的联盟，两宗修士在长期的共同战斗中奠定了无比真诚的友谊……”

　　“我试代表天虹派在此宣布，神霄派的敌人就是天虹派的敌人，不管谁敢进犯神霄派，天虹派就会把他们消灭干干净净。”

　　如果换了一位元婴修士来天虹山，或许是发言会更瑾慎一些，但是柳随云没有正式的官方身份，如果说修为，他不过是人微言轻的筑基大成修士而已，根本没有任何份量。

　　而这个元神大修士转世重修的身份，也没有得到神霄派官方真正的正式确认，因此柳随云很快对于荒岳真人给出直接的回应：“我瑾代表神霄派向天虹真君致以无限崇高的敬意，天虹真君是天虹一派的指路明灯，是我神霄派数十万大晋数十亿军民的老朋友，长期以来为两宗之间的互领友好作出了卓越无比的贡献……”

　　虽然天虹真君与鸿节真君几次分分合合，纠心斗角，甚至闹到两宗大战的程度，但是柳随云的话说得极其漂亮：“世界上缺的是雪中送炭的老朋友，有的是锦上添花的俗人，对于我神霄派来说，天虹真君就是本宗三千年来不变的朋友，谁敢进犯天虹山，谁就要自取灭亡，陷入我东华联军的重重合击，有去无回！”

　　这次荒岳真人可是说是给足了柳随云面子，他带着整整几百名金丹、筑基修士前来欢迎柳随云，都可以说是天虹派的核心战力，现在他更是把柳随云吹成了一朵花：“在这里我必须说明的是，柳随云柳道友这次护送青云舰来支援我天虹山的时候，不但为我天虹派争取了整整六十万灵石的珍贵物资，而且一路上还受到了蚀骨真魔宗与无上魔宗的重重堵截……”

　　“但是柳道友一人一剑，击杀了魔宗一位准元婴修士、二十位金丹修士、上百位筑基修士！”

　　这个战果让柳随云自己都找不到北，就是击杀十大金丹的战果都有很大水份，那是青云舰上三大金丹与数十位金丹修士联手的结果，结果荒岳真人直接把若干倍的战果安到了柳随云的身上去。

　　事实上，不是因为每个元婴修士都有名有姓，不好坐实战果，荒岳真人甚至准备想往柳随云头上按上击杀元婴修士的记录。

　　有了荒岳真人的介绍，迎接柳随云的却是热烈无比的掌声与无比的热诚，荒岳真人甚至给柳随云下了一个新定义：“这才是真正靠得住的好朋友！”

　　青云舰停稳之后，天虹山的接待规格更为夸张，潘双山原本对于柳随云独占天虹山的接待心有不满，但是现在却是吃了一惊：“这是元婴中期的接待规格啊……”

　　旁边方明岳点点头：“咱们这一回算是受到特别优待，元婴中期的接待资格，没想到我也能享受一回。”

　　在两边的道路之上，到处都是挥动着鲜花的童男童女，虽然在寒气中还有个别人打着哆嗦，但这样才能显得出天虹派的诚意不是。

　　开道的仙车上，驭手竟然是一位金丹修士，至于其它接待规格，也是按照元婴中期的接待规格来进行，在车上荒岳真人得意洋洋地说道：“就是令师与令师娘到我天虹山，也只享受了元婴初期的接待规格，柳老弟，你好福气啊！”

　　柳随云当即回答道：“荒岳真人的这份人情，柳随云铭记在心，我让南师兄说的那个事，真人考虑得怎么样。”

　　“没问题，没问题！”荒岳真人笑了起来：“你想在天虹山弄块地，还不是轻而易举的事情，你看那个峰头怎么样？我租给你二十年！”

　　顺着荒岳真人视线看着，虽然到处都有热情洋溢的欢迎人群，但是柳随云还是看到那个云海中的小峰头：“那价钱怎么算？”

　　“一年三十个灵石怎么样？这样的价钱我在元婴议事会都要承担很大的压力啊！”

　　“好！就这么说定吧！”

　　柳随云原来只是临时租块场地，把青云舰这次带来的私货与战利品全部出清，弄个好价格，没想到荒岳真人居然会把这么一个峰头租给自己，而且二十年的租金居然与柳随云预期租一块场地的费用相去不远，那他就不必与荒岳真人再讨价还价。

　　准元神修士一句话的价值，自然是远远超过了几百灵石。

　　柳随云并不清楚，这座峰头并非是天虹山的公产，而是荒岳真人的私产而已，只是荒岳真人修真有道，但是在经营上却没有什么本领。

　　这个明明地段不错的小峰头落到荒岳真人手里之后，前后换了六任经营的主事人，先是建家客栈，然后是开仙商铺子，最后又决定改建铸剑堂，结果都是多多蚀了本，这还是荒岳真人以自己关系拉来许多业务的关系。

　　当然，这六任经营的主事人都是荒岳真人最亲近的关系，虽然多多替荒岳真人亏蚀了一些本钱，但是他们家里却是一下子出了好几位筑基修士，甚至有人有机会冲击金丹期，至于起大宅买田地买店铺那更是意料之中的事情。

　　因此荒岳真人觉得要搞灵石，还是直接搞权钱交易来得快，不必象现在这么麻烦，这峰头上还沉淀着一堆烂尾工程，让荒岳真人有至少十万灵石砸在里面。

　　不过今天柳随云这么一提，荒抽真人倒想起柳随云一向有点石成金的本领，搞什么火火什么，与其自己与一批穷亲戚伤了感情，还不如让交给柳随云经营省事。

　　若是柳随云搞不出什么名堂来，那自己也没有什么损失，还省得穷亲戚到自己这边要权要钱，若是搞出了名堂，这座金阳峰的产权可是自己的，到时候完全可以大赚特赚，哪怕是租给柳随云二十年，自己还是会净赚下一份惊人的产业，而且这份产业搞成了，自己可以同柳随云协商着涨租金的问题。

　　对于柳随云在月亮湖附近的那份产业，他可是流了好久的口水，他只恨自己不在神霄山，不然这样日进斗金的产业，他第一时间也会跟进。

　　柳随云没想到这么多，在与在荒岳真人同车检阅了一番天虹山的人山人海之后，他已经同方明岳与顾山河交代节一声：“卸货完华之后，把青云舰开到那……那什么来着……对，金阳峰去！”

　　方明岳是柳随云的大师兄，而顾山河是自己的大兄，柳随云最信得过就是这两人，方明岳询问道：“老三，货物搬过去，具体怎么操办？”

　　“不急着操作！”柳随云倒是很有信心地说道：“关健是要我的旗号打出去，要不要琼绫你过去盯着？”

　　王琼绫十分可人地回答道：“我才不要，我要跟着随云哥哥！”

　　说是要跟着柳随云，实际是因为她对荆雪娘还不够放心，何况安知鱼搞得十分神秘，王琼绫自然不想让柳随云遇到任何危险。

　　虽然她的实力不如柳随云，但有了秋水朱痕剑之后，她觉得自己应当能帮上大忙，不能让柳随云出现任何意外。

　　现在天虹派专门给柳随云安排了一座元婴期的洞府，说是柳随云可以随时入住，只不过柳随云提出要出云同安知鱼聚上一聚，一位负责接待柳随云的筑基修士不敢作主，请示了一番之后才答应下来：“那请柳前辈务必早点回来……”

　　什么时候自己也成了前辈了？柳随云不由有些唏嘘起来，不过他很快就放下了心事，带上锦儿、小绫与全部的战利品，就出去与安知鱼会合。

　　虽然说柳随云不愿意张扬，但是这个队伍的阵容实在太过华丽了。

　　小雀儿虽然不起眼，但好歹也是金丹中期的大修士，王琼绫的实力弱了一些，但是谁都看得出她手里那把秋水朱痕剑居然是一件准元宝，至于荆雪娘实力最弱，可是雍容华贵的气质，加上小雀儿与王琼绫的实力，谁也不敢小看。

　　但是最令人惊叹的就是锦儿身上的两件不能随身携带的战利品，荆雪娘的那辆飞车也就罢了，白骨寒狱舟却是大大有名。



　　第五百三十八章 玄重太华丹

　　白骨寒狱舟可是整个蚀骨真魔宗最具知名度的飞行灵器之一，天虹派吃过这艘白骨寒狱舟的亏不止一次，几次都企图集合强力修士想要把。

　　但是一队魔宗金丹修士已经够难对付，何况是还有这么一艘如虎添翼的白骨寒狱舟，简直就是近于无敌的存在，现在看到这具白骨寒狱舟居然十分随意被扔在一只灵宠的一边，大家的议论之声就怎么停不了。

　　这是谁？这白骨寒狱舟又怎么会落到他的手里去？还有他身边三位丽人又是怎么一回事？

　　虽然大家有疑问，但是柳随云期盼已久有人冲上来闹事的场景却始终没有出现过，这让他暗暗郁闷。

　　不是某些小说里常有大修士鱼龙白服之后，立即就有一堆不识趣的修士冲上来招惹大修士，然后立即被折腾得生活不能自理，可是现在这是怎么一回事啊！

　　不过谁有胆子招惹柳随云，虽然不知道来路，但是能把白骨寒狱舟夺到手里，这至少也得是准元婴的大修士，至于能压得住柳随云的元婴期大修士，整个天虹宗也就只有五位而已。

　　很快就有人认出来了，这是柳随云，大名鼎鼎的柳随云，传说中的转世元神大修士！

　　果然是怜花真君转世重修，难怪身边会百花云集，大家在感叹不已的同时，谁也没有招惹柳随云的勇气。

　　一位转世元神大修士，一出手就能把你打得生活不能自理啊！

　　正在大家考虑下一步的时候，那边安知鱼已经热诚万分的朝着柳随云招手道：“柳老弟，柳老弟，这边，这边！”

　　“我操，安师兄没吹牛啊，他居然真是同柳随云有交情啊！”

　　“看他们这亲热的劲头，那交情是好得没话说啊！”

　　“我觉得安师兄这辈子可以说是值了，真的值了，让一位转世元神称呼一声安老哥，咱们天虹派，能有几个人有这样的福气。”

　　瞬息之间，安知鱼的身价就完全不一样了，有这么一位转世元神大修士支持，安知鱼就有资格与那些金丹修士平等交往。

　　只是安知鱼拉着柳随云进了雅阁之后，现在却是苦着脸说道：“柳老弟，你真心把三个弟妹都带过来了，你是真心不准备给自己省钱啊！”

　　柳随云询问道：“柳老哥，这是怎么回事，你跟我们好好说话，别的不敢说，兄弟手上灵石还是不少的，只要有好东西，兄弟就能付得起价钱。”

　　安知鱼看了一眼王琼绫，然后才说道：“实际也没什么大不了的，只是想问问，对于玄重太华丹有没有兴趣？”

　　柳随云修真时间有限，积累还有点欠缺，但是一旁王琼绫已经诧异地说道：“玄重太华丹，不是你们天虹宗只有最核心弟子才有资格服食的神丹吗？”

　　安知鱼脸倒不红地说道：“谁叫现在柳老弟本身境界正急着突破假丹境界，这玄华太重丹你正好用得上。”

　　他看起来不把柳随云当作外人，柳随云回头跟王琼绫一打听，才知道这玄重太华丹可以说是一件稀世灵丹，最大的用处就是用于辅助筑基后期与筑基大成期的修士，特别是对于想要凝结假丹的筑基大成期修士，简直就是有着立杆见影的效用。

　　而对于筑基后期修士来说，这玄华太重丹就稍稍有点暴殄天物的感觉，虽然效用也是极好的，简直就是神丹妙药一般，筑基后期的修士服食下去，至少能提升一重小境界的修为，若是顺利的话，提升两重小境界都是颇有可能，但是这种灵丹的效用应当发挥在筑基修士凝结假丹的时候才是正道。

　　因此王琼绫毫不客气地说道：“随云哥哥，我也想要一枚玄重太华丹，我也想要一枚玄重太华丹，我也想要……”

　　现在一家人的修为，除去荆雪娘这个新收的女奴之外，就数她的筑基后期修为最弱，如果有了这么一枚玄华太重丹，她跟柳随云合欢几回，她至少能提升两个甚至三个小境界，虽然赶不上柳随云，但是肯定能发挥更大的作用。

　　安知鱼幸灾乐祸地说道：“我叫你不要带弟妹过来，现在好了吧，让弟妹知道了，柳老弟你也得破财了吧！”

　　柳随云知道这事情里面必然另有玄机，他只是问道：“价格多少？”

　　安知鱼笑了笑，却是开出一个算是贵得变谱的价格：“一万八千灵石，只要一万八千灵石。”

　　虽然一万灵石看起来只要四枚筑基丹而已，但实际上这个价格对于筑基修士来说还是贵得有些奇迹，毕竟凝结出来的只是假丹，提升的境界也不过小境界而已，没有质的变化。

　　有这么一笔钱，还不如慢慢结成金丹之后，去添置一件合手的法宝为好，只是想法归想法，柳随云却是毫不客气地说道：“好，我要两枚……”

　　根据王琼绫的说法，这玄华太重丹可以说是天虹派压箱底的神丹，而且这玄华太重丹向来是由天虹真人这位元神中期的大修士亲手炼制，即使是最核心的弟子，一般也只能在立下惊天大功的情况才能赐下一枚，从来没有对外售卖的先例。

　　至于得到玄重太华丹的修士，拿到这玄重太华丹也是第一时间服食下去，毕竟多一份实力，就多上一份生存的机会。

　　因此外界只知道天虹宗有这么一种玄妙至极的玄华太重丹，却极少有机会能体验到这种神丹的功效，现在这玄华太重丹能从安知鱼的手里流出来，估计是天虹宗内部出了问题。

　　毕竟不管哪一个宗门，甚至包括神霄派在内，内部总是有这样那样的漏洞，最近天虹宗为了提升宗内修士的战力，好在这一场大劫之下继续生存下来，各式各样提升战力的灵丹妙药、神兵利器不断赐下。

　　柳随云并不知道赐下法宝、灵丹的过程中发生了什么样的差错，他只知道结果，现在他有机会拿到两枚玄华太重丹。

　　安知鱼笑着答道：“虽然数量增加了一倍，但是柳老弟，我跟你说句实话，概不打折，现场灵石交易，我也是受人所托啊！”

　　只是说到这个，那边荆雪娘也突然摇着柳随云的手臂说道：“老爷，奴婢也想要一枚玄重太华丹，求老爷开恩！”

　　柳随云没想到准筑基期的荆雪娘居然也会开口向自己索要一枚玄重太华丹，不由有些诧异。

　　玄重太华丹虽然功用极好，但是只有筑基后期与筑基大成期才能服食，象荆雪娘现在只是准筑基期而已，她由于炼化金蝉剑的缘故，修行起来比旁人艰辛不止十倍，想要达到服食玄重太华丹境界的水准，至少还要十年之功。

　　虽然说提前预备一枚玄华太重丹也是极好的，但是想必荆雪娘也知道现在柳随云的灵石都是用处的，不能浪费太多在她身上，顶多等她需要凝结假丹的时候，柳随云再通过荒岳真人的关系再弄一枚玄重太华丹就是。

　　荆雪娘却是柔声说出了自己的理由：“老爷，奴婢自身资质钝劣，虽然有老爷恩泽在身，想要凝结假丹却还至少是三十年后的事情，用不着这枚玄重太华丹，只是奴婢兄长现在已经是筑基后期大成，离筑基大成相去不远，求老爷看在奴婢尽心侍奉的份子，赏奴婢一枚神丹……”

　　这倒说得有些道理，柳随云知道荆音尺确实是到了筑基后期的水准，也确确实实需要玄重太华丹这样用来突破瓶颈的丹药。

　　只是那荆音尺资质虽然比荆雪娘强上许多，但终究没有柳随云这样的机缘，家底也十分有限，哪有可能买得玄重太华丹这样的珍贵丹药。

　　因此柳随云笑了笑，却是看了荆雪娘一眼：“雪娘，一万八千灵石对我来说也不是个小数目，你说，我若是替你拿下这玄重太华丹，你该有什么表示？”

　　“老爷……”连荆雪娘都没想到自己的声音居然也能这么嗲：“雪娘的人都是你的了，你还要雪娘怎么样……”

　　她雍容华贵的面容一下子变成了祸水倾城，身子如同水蛇般缠住柳随云，双手缠住了柳随云的脖子，小香舌贴着柳随云的舌头轻声说道：“老爷，你以后叫雪娘怎么作，雪娘就全心全意地听你怎么样，不管怎么样，不管前面后面都行。”

　　柳随云满意地点点头，然后答道：“安老哥，给我来三枚玄重太华丹，多谢了！”

　　“明天我会亲自给你送过去！”安知鱼回答道：“柳老弟，你可千万要备足了灵石，我这次替你弄来玄重太华丹，可是冒了极大的风险，你千万别让我没法作人啊！”

　　柳随云点点头，他能理解安知鱼的难处。

　　他知道安知鱼在这笔生意之中，只是一个最底层的中人而已，顶多只能在这笔交易分到一点残茶剩饭而已，若是出了事，他恐怕就被扔出来一个真正的替罪羊。

　　不过柳随云很快就笑了起来：“怕什么，出了什么事，我替你担着风险就是，我柳随云这个旗号好歹也能值几个金丹修士，对了，安老哥，你手上还有多少玄重太华丹？你给我报个实数。”

　　安知鱼虽然很有兴趣，却是不敢作主：“明天送货的时候，我会把一位朋友带过来，到时候柳老弟可以仔细问问他！”



　　第五百三十九章 金阳峰上

　　“这金阳峰也太清冷了点吧？”

　　潘双山对于青云舰降落在金阳峰上有些不满意，当然不满意的并不是地点，而是柳随云独占了全部的风光，却把他们几个打发到了金阳峰来。

　　金阳峰这地方，虽然距离天虹山本峰距离不算太远，可是一看到这峰头，连顾山河都皱紧了眉头。

　　不是没有什么基础设计，恰恰相反，荒岳真人也曾用心在金阳峰经营过，因此现在的情形比什么都没有更掺，在峰顶一眼望去，只有一大片建设到一半的楼房。

　　这简直是一片废墟啊！如果不仔细看，还以为是两位顶尖大修士手段神通全出，把整个金阳峰都打成了一片废墟。

　　“怎么办？”顾山河朝着方明岳问道：“有什么办法？”

　　方明岳当即回答道：“办法，办法很简单，按老三说的，把老三的旗号树起来，货都不用搬下去！”

　　潘方山有点不解地说道：“树个旗号就行了？”

　　“试试吧！”顾山河虽然对于柳随云又收了荆雪娘有些不满，但是柳随云毕竟是自家妹夫，因此他第一个跳了下去，然后削木为杆，然后找来了一面黄布，在上面龙飞凤舞写了三个字“柳随云！”

　　搞定之后，顾山河就在船首前方树起了这面旗帜，然后满怀期盼地看着这天空。

　　他也是这艘青云舰上最顶尖的修士，因此青云舰上夹带的货物之中，也有他的一份，这金阳峰看起来地方还是不错的，时不时就有修士飞来飞去，如果不要租金的话，卖得出去最好，卖不出去也不过耽误时间罢了。

　　没错，耽误时间而已，哪怕是因为天虹宗接收了神霄宗这一批支援物资把市价压下去，但至少也不会蚀了本。

　　只是顾山河的希望很快就变成了失落，虽然时不时就有修士在金阳峰飞来飞去，但是他们对于停在这里的青云舰与柳随云的旗号完全没有兴趣。

　　顾山河等了半天，终于有两三个修士对于青云舰有些兴趣，因此落下了云头瞄了三五眼，但是他们在看到船首前方那“柳随云”三个字之后，立即就加快速度飞遁而去。

　　因此顾山河很快就落了潘双山的埋怨：“顾美人，你应当弄一面更大的旗帜才是，现在这面太小了，而是光是柳随云三个字谁知道啊？应当是写重华峰柳随云才行！”

　　顾山河在这艘青云舰夹带了不少私货，心里正愁，一听这话，没想向柳随云发火，只能说道：“回头我用剑气在这峰顶划出神霄派重华峰柳随云的名号，只过一过来，大家就能看得清清楚楚吧！”

　　“这个主意不错！”潘双山觉得顾山河的脑子不错，当即答道：“顾美人，这就干吧！”

　　顾山河也觉得自己这主意极妙，当即就提着飞剑想在金阳峰的土地写出“神霄派重华峰柳随云”九个字，只是他很快发现一路御剑飞行，一边在金阳峰写字的难度超出他的想象之外。

　　这需要极为精确的控制，顾山河明明是想写一个“神”字，但是他发现连他自己都不知道写的是什么，除了砸坏一片花花草草之后，几乎没有任何成果。

　　“这么容易的事情，你顾山河也搞不定，交给我交给我！”潘双山大声嚷道：“顾美人，由我来，由我来！”

　　顾山河心底也有点邪火，他大声嚷道：“我就不信了，难道我连几个字都写不了？交给我，交给我！”

　　潘双山冷哼一声：“顾美人，你不行！”

　　顾山河正想与潘双山争上几句，虽然说潘双山是金丹中期修士，但是他仗着有柳随云作后台，自己也是实力极强的修士，也不畏惧潘双山，只是他刚想开口，那边已经有人嚷道：“你们这边是不是柳随云的地盘？这里搞什么？”

　　嗯？有客人来了？

　　顾山河一听说有客人来上门，当即停止与潘双山的争执，抬头一看却是有些诧异，这不正是那位开始一看到柳随云旗号就赶紧遁走的修士。

　　不过他不但回来了，而且还带着了一群亲朋好友回来了，顾山河心中欢喜，原来自己这个妹夫的名号果然很响亮，在天虹山这地方也至少能值几千灵石：“神霄派刚刚运来的神兵利器、灵丹妙药，反正你们天虹山现在缺什么，咱们这艘青云舰就有什么，应有尽有，赶紧上门瞅瞅！”

　　看到这些修士虽然降落下来，但还是有些犹豫，潘双山赶紧介绍起顾山河：“我们这艘青云舰就是本宗柳随云亲自护送到天虹山来的，一路上柳师兄可是一气呵成击杀了蚀骨真魔宗与无上魔宗十大金丹魔修，这位顾山河顾老弟，就是柳随云的妹夫！”

　　一听说顾山河是柳随云的妹夫，这群不知道哪里冒出来的修士当即就挤上了青云舰：“看货，看货，赶紧把好货拿出来，只要价廉物美，灵石不成问题！”

　　“没错，听说这位柳随云柳道友是神霄派的转世元神，深不可测，这青云舰肯定有我们最急需的好东西！”

　　“对了，柳前辈既然灭杀了十大魔道金丹，那就把他用不着的战利品拿出来给我们瞅瞅！只要价格合适，我们马上就去筹集灵石。”

　　也有人试探地询问细节问题：“如果灵石不凑手的话，你们这边接受以物易物吗？”

　　说话间，那边又从空中杀来了一队修士，这群人一亮相就大声嚷道：“我们琼雀盟来给柳老大捧场了，请问柳老大还在吗？”

　　天虹宗的琼雀盟本来就是在水月谷内临时组织起来的，后来由于无人领头而变得一团散沙，但是伴随着柳随云崛起之后，整个天虹宗的琼雀盟变得强势起来，为了几个领头的位置，甚至连几位金丹修士都动了心思。

　　现在琼雀盟已经不再是一群失意小修士的组合，而是整个天虹宗年轻顶尖修士的联合组织，而且许多年轻杰出修士都加入进来，现在这琼雀盟的半数成员连主持琼雀盟的王琼绫都认不出，更不要说柳随云自己。

　　不管怎么样，这些人都是来替柳随云捧场来的，而且主持交易的三巨头发现青云舰上的场地太小了，根本摆放不开大家夹带而来的货物。

　　因此不到半个时辰，整个峰顶就变成了临时性质的市场，而柳随云的名声很快引来了大批大批修士，大家都知道荒岳真人的金阳峰上有好东西，而且这个市场是由柳随云与荒岳真人两位元婴级别的大修士罩着，一切都可以安全放心。

　　这天夜里，整个金阳峰灯火通明，许多修士已经准备不眠不休，赶紧发上一笔再说，事实证明，他们带来的货色确实没错，而且比起直接甩到坊市去，这里能获得更大的利益。

　　只是到了第二天下午，骑着灵鹤的安知鱼赶到金阳峰的时候，他还是被眼前的场景吓了一跳，又是一个万仙宴或是灵宝大会？

　　整个金阳峰已经看不出多少烂尾的气息，峰顶已经搭起了许多帐篷，在这里出售物资的不仅仅是神霄派的修士。

　　这艘青云舰还替几位神霄山的仙商夹带了数十万灵石的物货，这几位仙商向来都知道柳随云的份量，因此柳随云决定不直接向坊市里的仙商，他们也乐得试上一试，结果证明他们的想法不错。

　　不过也多亏了他们带来的大宗货物，否则凭借几十个修士私人夹带的货物，根本应付不了现在的大场面，早就有许多急缺的货物卖断货了。

　　不过安知鱼还看到了许多熟悉的身影，这些人都是天虹宗里某些大人物无足轻重又必不可少的人物，不少人干着和安知鱼差不多的行当。

　　难道柳随云要叫自己过来，安知鱼兴奋地旁边的蓝衣修士说道：“马师兄，您放心，我与柳随云柳老弟是过了命的交情，他加入神霄宗之前，我们就是生死之交。”

　　他并没有跟这位马师兄说清楚，柳随云加入神霄宗还不到三年，他与柳随云也只有三年的交情而已，不过马师兄看着这场面，也不由心动起来：“就怕你这位柳老弟没有这样的实力啊！”

　　“转世元神怎么会没有实力？”安知鱼大胆地说道：“柳老弟一掷千金，我跟马师兄你说过昨天的事情吧？就为了一个炼气期的暖床女奴，他直接扔出去一万八千灵石，一万八千灵石啊！”

　　马师兄都为了这一万八千灵石的数字而心跳加速，有了一万八千灵石，什么样的女人搞不到，何况是一个炼气期的暖床女奴而已。

　　但是人家就砸出去一万八千灵石，而且还准备拿下自己这边所有的黑货，这让马师兄不得不对柳随云刮目相看。

　　果然有着转世元神的风范啊！

　　虽然对于柳随云了解不深，但是马师兄还是对于柳随云的实力充满了期盼，如果柳随云能把他们手上这批货全部吃下去，那是多么美好的一件事啊！

　　因此他故作冷静地说道：“柳随云在哪里，我们过去找他！”

　　只是眼前的金阳峰，就象农家的集市一般，价值数十甚至数百灵石的货物就随意祼露在阳光之下，到处都是人山人海，但是想要找到柳随云，却是一件极为困难的事情。

　　不过安知鱼就是有办法，他直接就大嗓门吼开了：“柳随云柳老弟，你在哪里？老安来找你了！”



　　第五百四十章 大嗓门的结果

　　安知鱼本来以为自己这一大嗓门，立即就能把柳随云请出来，没料到不但没看到柳随云的身影，恰恰相反，反倒有很多人对他怒目相视。

　　虽然与他同行的马师兄在天虹山也是一号人物，但是今天到这里的修士，少不了平时欺行霸市的存在，他们眼里的意味似乎有着很深的含义。

　　马师兄也知道这些事只能作，不能说，只是他平时觉得自己是天虹山上顶尖的大修士，更不要说背后还有真正的大靠山，当即毫不客气地说道：“柳随云，在下马杨近前来拜望，还请柳随云道友出来一见！”

　　只是柳随云还是没出来，马师兄这么一番好戏，都作给瞎子看了，马师兄觉得安知鱼不大靠谱的时候，那边终于等到人。

　　却不是别人，而是荆雪娘，她迈着轻盈的脚步走了过来：“两位师兄，麻烦声音稍轻一些，我家老爷眼下正在迎接一位贵宾，现在分不开身来！”

　　马师兄没想到柳随云身边的女人果然如同安知鱼所说的那样，个个都是国色天香，就这位小娘子的雍容华贵，在马师兄见过的女人之中，绝对是排入前十。

　　倒也是怜花真君的风格，不过看到荆雪娘不过是炼气期的修为，他当即觉得自己受了屈辱：“叫柳随云出来，你这么个小婢女，还不配出来跟我说话！”

　　根据安知鱼的说法，柳随云身边现在有三位，一对灵华宗的姐妹花，一个是金丹中期，另一位也是筑基后期，只有这位新收的荆雪娘只有准筑期的修为。

　　现在马师兄就觉得自己受到了莫大的屈辱：“荆雪娘你这么一个炼气期就要多说话，即便是沈雀儿不能出面，至少也要让王琼绫出来才行！”

　　这是以修为作为接待规格的基础，一想到柳随云居然只派了荆雪娘这么一个没份量的新女奴，他就愤愤不平，而荆雪娘虽然气愤不平，但是她也是历练多年：“实在是我家老爷还在款待一位贵宾，无力分心，麻烦两位师兄稍等片刻！”

　　安知鱼与柳随云是老交情，自然会理解柳随云的难处：“好说好说！我们等会就是！”

　　只是马师兄却总觉得自己也是金丹修士，应当受到同样的接待，当即又大声吼了一声：“柳随云，出来与我马某人见上一面，咱们已经约好了！”

　　他觉得自己这句话声音洪亮，整个金阳峰上都能听得清清楚，而且更重要的是他觉得自己占得住理，即便是柳随云这个转世元神亲自出面，也挑不出什么大毛病来。

　　只是下一刻安知鱼已经拖住了他的衣袖，他还没搞清楚到底是怎么一回事，就发现安知鱼身子都在哆嗦。

　　不但如此，他发现身边有很多天虹派的修士都跪了下来，连带自己都被安知鱼拖着衣袖跪在地上，这是怎么一回事？

　　难道柳随云这么一位转世元神的威望已经强到这等程度，可这毕竟不是一位真正元神，而是一位转世元神，即便进阶再快，能再次晋阶元神期，也至少在数百年之后。

　　只是下一刻，他已经发现是怎么一回事，他已经在青云舰上的船首发现了一个熟悉的身影，这个人身着乡下土财主常穿的蓝锻子衣，头戴六合帽子，山羊胡子，看起来十足象是乡下的土财主。

　　但是马师兄既然是天虹宗的金丹修士，自然就知道眼前这一位到底是谁！

　　不是别人，正是天虹真君！

　　一手创立天虹宗，传说中至少活了五千年的天虹真君，天虹派真正的第一人，他朝着马杨近喝了一声：“我与柳师侄有要事相商，你吵吵干什么？再说沈姑娘与王姑娘都忙着给我奉茶，你又嚷什么？”

　　马师兄差点给吓尿了，不是吓尿，而是已经直接尿了！

　　他只觉得自己遇到人生中的最大危机，甚至都不知道该回答天虹真君的问题。

　　与鸿节真君相比，天虹真君对于元婴议事会的掌握要牢固得多，事实他在重大问题上从来不考虑元婴议事会的想法，可以说是一个标准的独裁者。

　　在过去的数千年，他既是无数天虹宗修士的慈士，也是他们眼中最擅长独断的独裁者，马师兄只觉得自己的人生变得一片灰暗。

　　他怎么会知道，柳随云现在接待的居然是天虹真君，早知道这样的话，自己就是守上一年，也不敢多说一个字。

　　只是柳随云却是给足了马杨近面子：“天虹师叔，何况动气，本来就是我与马师弟定好今天有事要谈一谈，没想到天虹师叔大驾光临，倒是冷落了马师弟！”

　　他原本想给马杨近面子，称他一声马师兄，不过那样的话，似乎就不给天虹真君面子，而另一侧天虹真君继续问道：“你有什么事？”

　　柳随云却是给足了马杨近面子：“恰好与我们谈的事有些关系，马师弟，上来一起谈，我与天虹师叔里面等你们！”

　　天虹真君的身影已经消失在青云舰上的甲板之上，而柳随云朝着：“诸位道友，只管放心继续交易便是，这金阳峰有我主持，天虹师叔与荒岳真人指点，马师弟帮忙，只管放心便是！”

　　因为天虹真人出现而吓得屁滚尿流的天虹派修士一听到这话，立即就变得生龙活虎起来，没想到这处金阳峰居然有天虹真君这位本宗第一人参与其中，那还怕什么啊！

　　大家的心都变得火热起来，可是马师兄的心底却是一片冰冷，直到现在他发现自己刚才居然吓尿了！

　　这是多大的过错，虽然在某种意义这也是尊重领导的一种表现，但实在太不分场合，旁边安知鱼倒是有点无知者无畏的感觉：“马师兄，咱们快走，可不能让老祖宗干等着咱们！”

　　马师兄这才明白过来，自己得加快动作，不然让天虹真君等上半天，那自己真是死路一条了。他连衣服都不换，就一个火焰刀将自己裤子哄干了，然后恭恭敬敬地低下头去对前面的荆雪娘说道：“请荆夫人带路，刚才多有得罪，还望荆夫人不必放在心里，以后必有重谢。”

　　荆雪娘的玄重太华丹还落在这人身上，当即脸带微笑一转身：“两位师兄跟我来！”

　　只是马师兄心里还是没底，只是他也知道天虹真君修为整个天虹派第一，现在自己不敢多说话，说得越多，错得越多，不然马师兄可以把许多看不得光的丹药赠送给荆雪娘，让她尽量多帮忙。

　　只是很快马师兄就想到了什么，他已经加快了脚步，不知不觉着已经把一个玉瓶塞给了荆雪娘，荆雪娘取过了玉瓶一看，上面的标签正写“玄重太华丹”，却是毫无反应地塞进自己的腰间。

　　很快柳随云的房间已经到了，只不过今天稍稍有点拥挤，里面已经有天虹真君与柳随云这两位顶尖的大修士，还有一旁侍奉的沈雀儿与王琼绫。

　　事实上，柳随云可不愿意沈雀儿现在离开，虽然她只是金丹中期，但是没有沈雀儿在场，他甚至没有多少对抗天虹真君的勇气。

　　这可是天虹真君啊！

　　天虹真君对于马师兄不大满意，冷冷地说了一句：“本来是想把你这小畜子交给你师傅好好管教一番，不过柳师侄说你也有点用处，就让你过来戴罪立功！”

　　马师兄与安知鱼已经赶紧跪下来了，正如柳随云对沈雅琴那刻在骨子里的敬意一般，这两位天虹派弟子对于天虹真君的敬意也有着数百年的历史：“弟子愿意戴罪立功！”

　　训过了马师兄与安知鱼之后，天虹真君却是十分好奇地问道：“柳老弟，不知他们有什么能耐，能帮你搞好金阳峰！”

　　天虹真君对于神霄派搞的灵宝大会那是眼热的很，前次无论是鸿节真君，还是神霄派的七大元婴或是下面的金丹修士，都凭借主场之利搞到了不少真正的好东西。

　　象乾炎真人本来就要寿元将至马上陨落，但是现在已经传来了他突破了元婴中期的消息，听到这个消息之后，天虹真君虽然第一时间给乾炎真人送去了礼物，私下里却敲破了一个杯子。

　　他心底还期望着神霄派能在几十年后陨落一位元婴修士，让天虹宗第一次能在元婴修士的数量上超过神霄派。

　　因此他听说柳随云来了天虹山，当即就决定请柳随云参照神霄山的成功经验，再来搞一场灵宝大会。

　　能得到天虹真君这位元神修士的亲自接见，而且还是天虹真君亲自上门，这已经不是元婴中期的接待规格，因此柳随云心中也有一点小得意。

　　只是没想到两个人才谈了一个开头，那外面马师兄的大嗓门已经嚷开了，才有了这么一场插曲。

　　不过天虹真君还是很愿意借重柳随云的手段，而柳随云也愿意天虹宗在这个关健时侯实力大进，那样沈雅琴的安全就有更多的保障，因此他朝着安知鱼与马师兄说道：“安老哥，马师弟，赶紧起来，坐吧……”

　　只是接下去柳随云很快话锋一转说道：“马师兄，我刚好与天虹师叔谈及要办一次灵宝大会的事，刚好要借重，你跟天虹师叔谈谈咱们今天要谈的主题……”

　　柳随云意味深长地说了三个字：“说实话！”



　　第五百四十一章 保护历史与传统

　　马杨近是又一次要被吓尿了！

　　这玄重太华丹的事情如果落在天虹真君的耳朵里，那岂不是死路一条，更不要说这还不止是一枚玄重太华丹，而是整整七枚之多，别说是自己死无葬身之地，就是师傅都没有什么好结果。

　　只是他很快就感觉得到，事情没有想象的那么坏，因为他清楚得看到了天虹真君的期盼之色，那是希望自己能给他一点惊喜啊！

　　而且安知鱼与柳随云是过了命的老交情，他应当不致于把安知鱼都给坑了。

　　何况自己虽然被这件事牵连进去，但是最后把源头指向师傅他老人家而已，他自己就是一个中人而已。

　　算点错算什么，大修士就喜欢经常犯错的修士，错误犯得越多，大修士越喜欢这样的弟子与属下，反而是那些有着完美无瑕记录的修士，根本没有任何晋升的机会。

　　一想到这些细节，马杨近不由充满了希望，即便是大修士，也是凡人啊，他清楚天虹真真与自己师傅的风格是一致的，那是“说你行你就行，不行也行，说不行就不行，行也不行”，现在自己这些事在天虹真君眼里算是什么大事啊！

　　只要老祖宗记住自己这个名字，那自己就是把师傅卖了也没问题，因此马杨近当即说道：“老祖宗，今日弟子是同柳随云柳师兄来交易玄重太华丹来的？”

　　“玄重太华丹？”天虹真君倒真不把这样金丹修士眼中的神丹妙药放在眼里，他转身朝着柳随云说道：“柳师例，你有这方面的需求，回头我送你几枚，不过你提到这事，是什么意思？”

　　柳随云当即拿着马师兄这个例子举例：“天虹宗开宗三千载，不要说老真君手里，就是普通的元婴、金丹修士，还有那些有千年传承的家族，手里都攒了不少好东西吧？”

　　天虹真君点点头，不管是各大峰头，各大修士，各大宗族，哪一家的地窖没有藏点好东西，事实有些珍藏的历史已经达到上千年了，而柳随云继续说道：“老真君如果想要在短期提升天虹宗的实力，应当把这些珍藏利用起来。”

　　天虹真君倒是个聪明人，他当即朝着马师兄看了一眼：“柳师侄，你是说？”

　　“让大家发财便是，现在大家手上的宝物都是有原罪，现在如果拿到这金阳峰来出手，您老人家默认洗清了这宝物上的原罪，就象这玄重太华丹一般！”柳随云继续说道：“这些年天虹宗不知道有多少见不得光的东西被压在箱底，太浪费了！”

　　大家既然是步步升仙的修士，那在升仙的每一步之上都不知有多少血泪与罪恶，杀人越货只是最简单的罪行而已，事实还有更多触目惊心的罪行，许多大修士犯下的罪行甚至远远超过那些以邪道术法杀戮修士的魔道修士，因此他们手上也积攒着太多见不得光的东西。

　　就象马师兄背后的那位大修士，这些年下来，他不知道攒了不知多少应当分发下去的丹药、灵兵，但都是落到他自己的腰包里去，但是这些东西实在见不得光，交给弟子自行消化又简直是暴殄天物，因此他才会拖到今天。

　　“这样恐怕不太好吧？”天虹真君有点犹豫地说道：“太无章法了！”

　　柳随云当即说道：“灵宝大会上面，有一大半的东西都是见不得光，现在只是你们天虹宗内部流通，有些天虹宗的道友没有办法从宗门得到需要的资源，不如就来我金阳峰试试运气吧，说不定老真君手下会因此多出一大群金丹修士。”

　　这些见不得光的宝物，有些是注定一辈子都见不得光，有些却是有重新包装见光的机会，而大部分宝物，事实只要天虹真君下令不予追究，都可以重新出世，天虹真君虽然不知道具体的数字，但是也知道一个宗门在运转了三千年之后，内部的陈腐是何等惊人。

　　只是这样下来，恐怕就成了惯例，天虹宗内部的滴洒漏都可以用无法无天来形容，不过柳随云很快就提出了让天虹真君心动的条件：“若是这么搞的话，说不定这次金阳峰说不定会出现几件老真君都需要的至宝，说不定能帮助老真君真指合体。”

　　对于这样的条件，现在天虹真君是真心心动了，天虹宗的纲纪与自己突破合体期相比，根本不算什么，而且现在天虹宗是生死存亡之际，自然不能象平时那样拘泥于自己制定下来的规则。

　　“那就要加怎么样的限制条件？”天虹真君也知道不能无限制地放开，不然这群败家子会把整个天虹山都给卖得干干净净：“至少不能拿现有的库存出来……”

　　“十年之前的一切旧恶怎么样？”柳随云回答道：“现在魔宗来袭，老真君要团结一切可以团结的力量，只要超过十年的罪行，只要老真君首肯，拿到这金阳峰来，就一律放过了！”

　　“好好好！”天虹真君笑了起来：“只要他们肯如实地跟我说实话，我不会追究。”

　　当然他们的把柄也掌握在天虹真君手里了，天虹真君向来喜欢在几百年甚至上千后再跟他们的后人算旧帐，天虹真君继续说道：“当然，他们拿出来的宝物，若是让我满意，我可以再放宽一下时限！”

　　那边柳随云却是朝着马师兄说道：“马师弟，这件事你听清楚了没有？”

　　马师兄点点头：“柳师兄，师弟我一字不漏地听清楚了！”

　　“那好！”柳随云回答道：“老真君这话自然不能立下文字，也只此一例，老真君，三千年来也只有这么一次吧？”

　　“只有这么一次！”天虹真君对于天虹宗的历史可以说是了若指掌：“现在我们天虹宗又到了生死存亡的时刻，只要肯戴罪立功，我就不追究旧恶了！”

　　很多事情如果追究起来，恐怕不用金骨门前来进犯，就是天虹宗内斗都能搞跨天虹宗了，毕竟天虹宗这么一个大宗门，历史上见不得光的事情多了，何况谁的仙路之上不是充满许多可怜可恨之人的血与泪，若是查起来，元婴议事会里的五大元婴绝对是全灭，金丹修士也至少要灭掉百分之九十。

　　现在天虹真君放过了大家的罪行，那大家自然没有什么不满意，只是全力戴罪立功。

　　只是柳随云想得差池，当马师弟与安知鱼奉命放出这个风声的时候，整个天虹宗之内有实力的修士，并不是考虑怎么样隐瞒自己罪行的问题，而是千方百计回想自己的修仙生涯，多想出几桩罪恶滔天的旧恶。

　　天虹真君是整个天虹宗唯一的大修士，整个天虹宗就是围绕着天虹真君转动的，他的意志就是整个天虹宗唯一的意志。

　　天虹真君让大家坦白旧恶既往不纠，大家都担心自己如果说出来的罪行若是少了，被其它修士比过去了，那岂不是让天虹真君以为自己心意不诚，不肯向他交代，绝对是金骨门派来的奸细。

　　特别是元婴议事会的五位元婴大修士，现在回想起来的罪行是越来越多，若是不仔细看他们的署名，那绝对是一位魔道出身的大魔头。

　　当然，这也存在着天虹真君引蛇出洞的可能性，但是现在是金骨门大兵压境的前夕，天虹真君这么搞那只能搞跨了天虹宗，被他抓到把柄的修士甚至可以投向金骨门。

　　而且这件事还有实实在在的好处，这些坦白的罪行不再追查，特别是一些金骨门历史无从查证的杀人案、失踪案、盗窃案、贪污案以及无数的无头案，让许多心怀二意甚至考虑阵前投敌的天虹宗修士在终于宽心一回的同时，他们藏了不知多少年的赃物也可以名正言顺到金阳峰去出手。

　　当然，这只是大修士的福利而已，至少也得是个筑基后期或是手上有真正好东西的筑基初中期，普通的小修士一般是享受不到这样的好处，而且大修士的坦白也是有限度，大家心底还是藏着一些即便是天虹宗解体都不能出口的秘密。

　　大家都知道该怎么样适当地坦白自己的罪行，而大家更关心的是赃物洗白问题，因此大家对于柳随云与天虹真君还是有一些稍稍不满，嫌日子限得太长太长了，十年之前的旧恶可以既往不纠，可是十年之内的旧恶之内，特别是现在还在进行的某些事，那又该怎么办。

　　当然，这件事在大修士耳中传过一遍以后，天虹宗的风气居然是一下子好了很多，大家都清楚现在再继续上下其手，那叫顶风作案，是根本不把天虹真君放在眼里。

　　不过也不是没有解决的办法，大家可以在向天虹真君痛声忏悔的同时，表示某些问题已经形成了多年以来的祖宗家法，甚至已经是一种承沿若干代人的惯例，虽然不合法，却是合情合理的存在。

　　在这种情况下，改变已有的成熟作法是不合适，应当在探索更多方向的同时暂时给予保留现有的作法，当然天虹宗的修士很快给这种现象定下了一个名词，称为之：“保护天虹宗长期以来的历史与传统！”



　　第五百四十二章 变化

　　保持历史与传统也罢，或许是其它的名词也罢，事实都只是为了一件事，那就是把这些陋规变成天虹宗的祖宗家法，只是那就要看天虹真君的心情好不好，如果他心情好的话，这就是天虹宗千秋万载不变的传统传承，或是他心情不好，或是他觉得心情可不好的话，自然要吃他一番挂落，这样的习惯也没办法维持下去。

　　这并不是柳随云需要关心的问题，他只知道自己从荒岳真人那里租用来的金阳峰生意好得没法说，这段时间每天都维持近万人的客流，就是荒岳真人自己都没想到，没想到天虹山居然还会有这么大的客流。

　　有多大的客流，就有多大的利润，现在金阳峰的价格至少涨了一倍，而且原来的一大堆烂尾工程，已经不用荒岳真人一句话，就已经有人主动要把这些工程揽过去，变成他们在金阳峰上的驻地，他们甚至找出了金阳峰的无数个优点，认为这里是整个天虹山天赐的仙商坊市。

　　寸土寸金不能形容金阳峰，现在柳随云这个旗号的作用，甚至超过了他自己的想象，至少超过十万灵石的价值，而这次许多重见天日的黑货、赃货，自然也没让柳随云失望。

　　如果在金骨门大兵压境的情况，这些窖藏还是有重见天日的机会，但是是由谁来发现他们的真实价值就不知道，甚至有可能永远封存在地下，而更多的可能是用在完全不适当的场合，而现在是物尽其用。

　　这些见不得光的货物，虽然可以在许多地下交易会进行，但是交易双方不但有着极大的风险，而且还得现货交易，各个灵石铺不能提供融资与支付上的便利，更不要说是延期支付这样高端的玩意，而现在整个金阳峰之上都有至少十数万灵石的货物进行着交易，虽然比不上灵宝大会，但对于天虹宗来说，这可以算是难得的盛事了。

　　根据荒岳真人私下与柳随云的谈话，有了神霄派的强力支援与柳随云主持金阳峰，将天虹宗修士多少年积攒下来的宝藏全部洗白，天虹宗的实力至少可以增加一成半，货真价实的一成半。

　　虽然一成半的数字看起来不起眼，但是对于一个大宗门来说已经极其夸张了，当然荒岳真人给元婴议事会的公开报告则是声称增加了整整四成之半，而天虹真君对元婴、金丹修士的演讲，则是声称由于天虹真人的英明决策，现在天虹宗的战力整整提升了一倍半之多，而天虹宗的宣传部门则声称天虹宗在短期之内将战力扩张到以前的十五倍。

　　事实只是将一些记名弟子、外门弟子集体纳入了天虹宗的编制，又突击收容了一批炮灰进来，理论上天虹宗弟子的数量增加了大约三倍，当然这样的数字增长并不能提供有力的战力，但是却给天虹宗的大小修士以一种支撑下去的信心。

　　何况战力的提升也是实实在大，至少有三位筑基修士通过种种手段提前晋阶为金丹修士，其中不乏他们从金阳峰上买到的虎狼之药，虽然可能有点水份，但是三位金丹修士的出现就足以让天虹宗充满了信心，至于小境界甚至大境界的提升，以及形形色色的法器、丹药入手，也让天虹宗修士有了足够坚持下去的信心。

　　比方说一位筑基修士在把一件下品灵器换成中品灵器，如果遇上元婴修士，换装之前的结果肯定是一招抄了，换装之后的结果也是一招秒杀，但是遇到金丹修士说不定就能多接上小半招，遇上筑基修士就多了几分获胜的希望。

　　这样的共识很快让天虹宗修士对于可能胜利充满了不小的希望，而荆雪娘也能从他们的嘴里感受得到这样的信心。

　　只是荆雪娘虽然看过了柳随云点石成金的手段，没想到他的旗号居然是如此好用，但是她还是不大看好这些天虹宗的修士，虽然他不知道金骨门是怎么样的存在，但是她却知道金骨门只是这一场大劫的起源而已，后面不知道会有怎么样的强大存在出现。

　　这都是她从沈雅琴的口里获得的消息，虽然她觉得柳随云与沈雅琴的关系有点古怪，不象一般的师娘与弟子的关系，但是她更清楚沈雅琴这么宠溺柳随云，自然不会在这个问题糊弄柳随云。

　　那么自己就要加紧努力了！

　　荆雪娘不由发出了一声叹息，虽然这段时间与柳随云不断双修，但是她感觉得到自己已经快到了极限，如果不闭关修炼，恐怕双修次数再多都无用。

　　筑基！筑基！筑基！

　　这个目标是荆雪娘目前必须克服的问题，因此她不得不在人来人往的集市之中转来转去，想要寻觅着自己想要的好东西。

　　不是柳随云那里没有好东西，而是恰恰相反的原因，这次洗白的过程之中，送到柳随云身前的东西都是真正的绝世奇珍，怎么可能会有与区区筑基相关的东西，至少也是与结丹大有关系的，辅助筑基的东西实际太不上档次了。

　　因此柳随云只是替荆雪娘买到了一整套不错的辅助筑基之物，可是临到筑基之前，荆雪娘又有一种心悸，似乎自己这次筑基的机会未必有十成把握，如果错过这次筑基的机会，似乎她又要推迟若干年筑基，虽然她等得了，可是她眼角的鱼尾纹等不了。

　　因此荆雪娘还是亲自出跑了一趟，她想在这人来人往的集中找到自己想要的东西。

　　雍容华贵的荆雪娘是整个金阳峰颇具知名度的人物，谁都知道她是这里的老板娘，即便是金丹修士都对她客客气气，她走到哪里，原来的人海就自动给她让开一条路，很快就会有有实力的掌握出来接待荆雪娘，这是荆雪娘从来没有遇到过的遭遇。

　　即便是连山五友一齐出面，她也没有遭受这样的款待，她感觉得出，这些修士虽然是因为柳随云的关系才敬服她，但是她自己却很享受这种待遇。

　　一看到许多仙商临时为了自己到来而把店里面的顾客，荆雪娘就有一种莫名的满足感，不为自己能买到什么样的好东西，只为了那种高人一等的满足感，这些店里虽然设置了所谓“炼气期”、“筑基期”、“金丹区”、“元婴区”、“元神区”，但是对于荆雪娘来说，却是没有任何禁区的存在，她想去哪里，哪里就是她的购物专区。

　　可惜自己只是个婢女而已，若是能有几个女奴跟随，谁敢不说荆雪娘不是传说的仙后，荆雪娘对于自己的处境第一次感觉到如此满意。

　　虽然还有一些让她不大满意的地方，但是荆雪娘现在不需要绕着柳随云或是王琼绫身边走，她甚至可以离开金阳峰，只是由于金蝉剑，别说是离开金阳峰，哪怕是离开柳随云一段距离，她身内的金蝉剑就会与柳随云体内的影剑发生共鸣，让她迈着轻盈的脚步赶出了柳随云的身边。

　　因此荆雪娘的购物时间并没有持续太久，她最后还是一无所获，毕竟柳随云已经替她筹集了一整套筑基之用的辅助之物，加上那枚十四成药力的筑基丹，连她都找不出自己不能突破筑基的理由。

　　那只是我多心了而已！

　　荆雪娘最终还是由于金蝉剑的缘故，还是决定赶回青云舰，虽然回到青云舰之后，她就变成柳随云身边不折不扣的婢女，她却有点乐在其中。

　　因此荆雪娘一脸贵气地走出这间仙坊，脚步轻盈地朝着青云舰往回走，只是她走了不过几步，又发现身边的几位仙商发生了小小的争执，一个绿发汉子就扯住了一个蓝领中年的衣领，大声问道：“张火儿，你跟我们十五家仙商立了同进共退的盟约，结果大前天才立的盟约，你回头就跑到这金阳峰作生意，你把我们天虹山的宝石商会放在眼里吗，我呸，我呸！”

　　荆雪娘稍稍停了下来，听了一听，却明白是什么缘由，却是金阳峰的崛起自然令天虹主峰的仙商们大受冲击，一下子就减少了三分之一以上的客源，象宝石界这张不开张而已，一开张就吃三年的行当更是如此，谁叫金阳峰上有那么多来历不明却终于有机会重见天日的黑货，而且有天虹真君、荒岳真人与柳随云三位大修士担保，大家都觉得自己就是拿到了赃物也没有大问题，当即就奔上金阳峰大事抢购。

　　天虹峰上的宝石仙商可以说是受到了致命的冲击，在这种情况，以宝石商会出面，公开要求下属的十五家仙商保持一致，坚决抵制金阳峰的不正当竞争行为，不许与金阳峰有任何业务上的关系，只是笔墨未开，这张火儿已经在金阳峰开了一家宝石铺子，这绿发汉子发现之后，那是暴跳如雷：“我呸，我呸，张火儿，你这个毫无廉耻的家伙，你难道不知道你已经引了整个天虹宝石商界的天怨人怒吗？”

　　只是荆雪娘刚想说话，张火儿已经冷笑一声：“我不来金阳峰就是等死了，你让我偷跑，可你看看，我几乎是最后一家偷跑，咱们宝石商会十五家仙家，我可是第八家到金阳峰设点的，再拖下去的话，我张火儿就被你们这些老朋友活活坑死了！”



　　第五百四十三章 春梦

　　绿发汉子犹豫了一下，他没想到张火儿居然说出这么一段话来：“可问题是，张火儿，你实力是咱们宝石商会中实力次强，你都到这金阳峰上设点，咱们天虹峰其它的宝石仙商会怎么想？”

　　这本来就是一个公说公有理，婆说婆有理的事情，张火儿并不觉得自己有什么错，前面几家仙商抢在他之前进入金阳峰，现在已经把库存和抢手的货物都出清了大半，现在再不进入金阳峰，自己的宝石坊恐怕至少有一时间要喝西北风了。

　　事实上，在宝石商会达成与金阳峰禁止一切关系的同时，偷跑的行为已经几乎同时开始了，甚至有两家多年知交在约好绝不在金阳峰设点之后，却难堪地发现，自己在金阳峰上的临时宝石坊居然靠在一起，诸如此类的事情此起彼伏。

　　实力强大的仙商自然要继续占据垄断地位，而实力单薄的小仙商则要抢占机遇，看到每天近万修士的客流，一个个争先恐后地偷跑，最后这个绿发汉子就成了悲剧的主角，他一直以为宝石商会的盟约有着足够的影响力，毕竟大家可是剁了鸡头对天发誓，可是等他发现真相的时候，至少有十一家宝石仙商已经在金阳峰开业了，而且几家也是紧急装修之中，只有他连设店的地点都没定下来。

　　因此绿发汉子是真急了，这晚开业一天就是多损失一天的生意，何况现在他现在想要在金阳峰弄到一个好店面，那已经是千难万难的事，现在天虹宗内外的利益集团已经把整个金阳峰峰都划分完毕，几乎留不下一块空地了。

　　因此绿发汉子还是闹腾着不停，但是旁边的人却看不下去了：“这人是笨蛋，蠢材，我们才不管什么盟约，哪里有修士，哪里有生意，就到哪里去！”

　　“是啊，只要足够的生意，哪里不能去，就是金骨门打过来了，只要有足够高的利益，我们也会去！”

　　“作生意来金阳峰，谈大事去天虹峰，你这汉子到现在还没明白吗？”

　　“我不管你们生意人怎么样，我只知道，这金阳峰有我需要的好东西，而且价格还很合适！”这是一个顾客说的话：“那绿发汉子，不要影响我们买东西了！”

　　这只是荆雪娘回来路上遇到的小插曲而已，事实上荆雪娘已经感觉得到，这座金阳峰自从树起了柳随云的旗号，仿佛活了一般，原本是人流稀少，隔着半天都见不到一拔过境的修士，而现在则是人来人往，如果再这么持续下去，恐怕荒岳真人是占了天大的便宜。

　　柳随云有点石成金的本领，果然是名不虚传，直到现在荆雪娘才知道一点内情，这座金阳峰居然不是天虹宗的产业，而是荒岳真人的私产而已，而且更夸张的是，这么大的峰头，荒岳真人只要柳随云三十个灵石一年，而且一租就是二十年。

　　表面看起来是荒岳真人吃了大亏，要知道就是六百灵石租金阳峰一年都不够，可是现在这金阳峰上上下下提起荒岳真人来，都说荒岳真人是真正的绝顶聪明之人，这事干得太漂亮了，现在金阳峰的价格至少涨了五成甚至一倍，这还是在金骨门大兵压境，整个天虹山随时处于大劫威胁的情况之下。

　　因为习惯的力量是非常强大，客流既然形成了到金阳峰消费的习惯，他们会在接下去的几年、几十年甚至几百年都维持着这样的惯性，不过也只有柳随云这样的转世元神能在一片荒山创造这样的奇迹。

　　不过一想到柳随云这个名字，荆雪娘心中就是一片纠结，她没想到自己会在能自由行动的情况下，还会继续留在柳随云的身边，虽然这金蝉剑在柳随云体内留有影剑，但是对于她来说，只是下定决心，抛弃这把金蝉剑，她还是能离开金阳峰，离开天虹山，去寻找自己的自由。

　　不是因为金蝉剑对于她有多么重要，而是柳随云的形象在她心底已经越来越向正面转化，她梦里也不再是全是恶梦，而时不时会有一场春梦，春梦的主角自然是她与柳随云。

　　事实上，若不是那段血海深仇，她都觉得自己现在已经离不开柳随云，不过有了那段铭记在心的血海深仇，她居然也会作起了与柳随云的春梦，这代表着她的内心似乎发生了什么样的变化。

　　“不管怎么样变化，你还是你……”

　　荆雪娘还是决定自己还是那个荆雪娘，那飞车上伍非凡化作糜粉的瞬间还是铭记在她的心底，她现在只是没作决定而已。

　　只是一看到柳随云，荆雪娘就觉得自己的身子都在发烫，虽然这是自然的反应，但是她还是心中掀起了百般波澜，自己什么时候只要柳随云的眼睛在自己的身子盯上一眼，就会想起那些荒唐事情，只是她还是盈盈施了一礼：“老爷，雪娘回来了，有什么需要雪娘侍奉的地方没有？”

　　柳随云想要荆雪娘侍奉的话，那绝对是不分时间地点与场合，荆雪娘只觉得自己这段时间与柳随云欢好的次数与时间，甚至超过了自己与伍非凡过去三年的总和，也就是这样的不断侵犯，让她只要一看到了柳随云，就会自然想起那些荒唐至极的事情。

　　不过荆雪娘还是保持着表面的冷艳高贵，而柳随云也知道她已经到了筑基期的瓶颈上：“你没找到什么辅助筑基的新药物？做好筑基的准备没有？最好是十全十美，需要什么的话，跟我说了一句就是！”

　　“老爷给家兄赏了两枚玄重太华丹，奴婢已经心满意足，何况筑基期又不是什么万重险关，有了老爷赏下的筑基丹，本来就是十拿九稳了！”

　　荆雪娘从马师兄那收来的一枚玄重太华丹，荆雪娘在经过几番挣扎之后，还是上贡了给柳随云，只不过柳随云随手就重新赏给了荆音尺，这也是让荆雪娘心理有了巨大变化的原因之一，现在柳随云也是温柔地点点头：“已经给你准备好了闭关用的静室，我让雀儿给你护法，你什么时候过去就行，准备什么时候过去？”

　　柳随云这么一问，荆雪娘倒是对于自己筑基有了把握，自己若是再不筑基的话，恐怕这一辈子都会被王琼绫压得死死的。

　　她没想到王琼绫的进步会那么夸张，前次她初见王琼绫的时候，王琼绫才不过是筑基后期入门的修为，而现在她已经是快逼近筑基后期大成，差不多是两个小境界的提升，这简直让荆雪娘绝望了。

　　要知道王琼绫现在并没有服食玄重太华丹，她若是服食一枚玄重太华丹，说不定会一鼓作气再作突破，说不定会一口气突破筑基大成境界，只是王琼绫为了更好地发挥药效，所以才特意准备突破筑基后期大成再作突破。

　　自己还在原地踏地，而王琼绫却在不断突飞猛进，这让荆雪娘都有些绝望，只是她在练功的静室坐下的时候，她才突然想起来：“我现在为了自己筑基，想王琼绫干什么？”

　　她稍微放松起来，她觉得自己这次筑基应当是很有把握。

　　这间闭关的静室在青云舰的船尾，由于条件有限，算起来不能算是上好的练功室，却是金丹修士专用，用来突破筑基期，倒有点大材不用的感觉，因此荆雪娘巡视了一遍四周，然后再次打开房门，发现平时吱吱喳喳的小雀儿正安安静静地依照柳随云的吩咐守在外面，她总算是放心。

　　在筑基之上，她也算是作足了功课，何况她已是准筑基期的修为，正常情况下，有了十四成药力的筑基丹，自然是稳操胜券，但是荆雪娘还是检查了一遍静室，然后呼吸着浓郁的灵气，开始自己的筑基之路。

　　这一刻，她暂时忘却了血海深仇，也忘却了自己与柳随云说不清的关系，甚至忘记了一切，只是小心翼翼地服食着一枚枚丹药，以图顺利无比地筑基，接着她服下了柳随云赏给自己那枚十四成药力的筑基丹。

　　和以前的经验一样，只是这一回的药力要浓郁得多，而且由于事先的准备更足，药力的发挥效果更好，荆雪娘心中大喜，引导着药力冲破一个个瓶颈。

　　不会出现任何问题，正如她预计的那样，虽然金蝉剑的存在导致她的筑基之路变得艰辛无比，但好歹也与柳随云双修了这么多回，她的积累足够，更不要说这么多的准备与这么好的丹药。

　　只是半个时辰之后，荆雪娘高贵冷艳的俏脸变得惊惶不定起来，不是因为突破之路出现了什么难关，而是她没想到的情况，筑基丹的药力不够了。

　　没错，即便是十四成药力的筑基丹，再加上事先那么多的准备，还是支撑她筑基所需要的灵力，现在荆雪娘觉得自己的灵力已经如同无源之水，已经快到了极限了。

　　她还是坚持了小半个时辰，只是虽然玉脸依旧，却带着无限的冰霜。

　　她这次筑基失败，事实并不能算是彻底的失败，也不能说是成功，而是一个难堪的结果。

　　炼气第十四层！



　　第五百四十四章 梦不醒

　　炼气第十四层！

　　这个结果对于普通修士来说，都只能算是一个差强人意的结果，对于荆雪娘来说，简直是一个莫大的嘲讽。

　　她花费了那么多的准备，从柳随云手上获得了一枚十四成药力的筑基丹不说，柳随云甚至还为她准备了一整套的辅助筑基之物，更不要说她这段时间与柳随云合欢的结果是让她的基础已经巩固得不能再巩固了。

　　结果还是失败了，还是差了最后一步，这个地步真是让荆雪娘万分抓狂，她甚至觉得自己整个身子都无力了。

　　她从来没有这么痛恨过自己的薄弱，她宁愿伍非凡化作糜粉的那个瞬间，自己也相伴而去，否则也不会受到这样的羞侮。

　　似乎整个世界都在对她说：“荆雪娘，你就是一个完全无用的女人，你甚至连区区筑基期都没有机会突破！”

　　许多被压制下去的负面情绪，现在又涌上了荆雪娘的心头，看着原来不值一提的王琼绫一步一步地快速突破，现在不但把自己远远地抛在后面，甚至还在以自己望尘莫及的速度突飞猛进。

　　更不要说柳随云这样的天才修士，这么久以来，荆雪娘第一次感受到彻底绝望的气息，她甚至怀疑自己生活这个世界上的意义。

　　继续充当柳随云的暖床女奴吗？当然这只是好听的说法，实际内容她自己可以说是清清楚楚。

　　或许是突破了炼气第十四层的缘故，现在的荆雪娘变得格外清醒，她第一次发现在过去这半个多月的时间，在自己的身上发生了这么多的变故。

　　如果是半个月之前的自己，根本想不到自己现在居然是这么一个模样，荆雪娘，你还没有一点廉耻？

　　如果说之前的自己已经接近落英缤纷的岁月，那么现在的自己就是一片淤泥中的落红而已。

　　荆雪娘一个人在静室之中轻声抽泣着，找不到一点温暖的感觉，最终她还是决定作足原来的自己。

　　一点威胁，一把金蝉剑，一些诱惑，是压制不住荆雪娘的复仇本性，我荆雪娘不是那么不知廉耻的女人。

　　一想到这，她终于找到了生存下去的意义，惨淡地一笑，却是打开了练功室的门，却发现门口除了本来就坐在这里的小雀儿之外，柳随云也坐在那里。

　　突破炼气第十四层之后的清醒与恨意，在这一刻变得没有多少抵抗力，荆雪娘清楚得知道柳随云是怎么样的大忙人，他居然一直守在这里。

　　“老爷，你怎么来了……”

　　对于荆雪娘来说，她现在却是最希望看到柳随云，又是一百个不愿意看到柳随云，毕竟有自己这样的条件，居然还是区区筑基期都突破不了，只能说明资质简直就是扶不上墙的烂尾。

　　“晋阶炼气第十四层了？”柳随云的脸上带着微笑：“走上和我一样的道路，我也曾经突破炼气第十四层！”

　　荆雪娘难过得低下头来，她以为柳随云是故意讽刺她，直到她看到柳随云那真诚而充满阳光的笑容：“你也突破炼气第十四层？”

　　“嗯！”柳随云回答道：“为了一枚筑基丹，我还同琼绫、雀儿她们一起参加了水月谷的试炼。”

　　虽然这说的并不是全部的真相，但是荆雪娘很快受到了不小的鼓励：“老爷真的也突破过炼气第十四层？”

　　突破炼气第十四层，往往是无法直接突破筑基期之后的无奈之举，许多炼气修士因为这样或是那样的关系，不得不走上突破炼气第十四层。

　　本来以荆雪娘的想法，以柳随云的资质与来历，他只要突破了炼气第十二层就立即走上筑基之路，哪里有这么多波折：“可是老爷现在已经筑基大成了！”

　　“我又不是拿不出筑基丹来！”柳随云满脸笑意地说道：“等回了家，我有好东西赏给你，保证你下次突破水到渠成。”

　　荆雪娘知道柳随云口中的好东西绝对不简单，毕竟这次他一出手就是赏了自己一枚十四成药力的筑基丹，而且他的保证应当也很有说服力，因此她转而询问起柳随云另外一个问题：“老爷来了多久了？”

　　柳随云回答道：“刚来，才刚来一会！”

　　那边小雀儿却是吱吱喳喳地说道：“来了差不多两个时辰，一直等着雪娘你出关了！”

　　荆雪娘心中不由百感交集，她知道柳随云是个大忙人，一天不知道要接见多少大修士，也不知道自己的选择是对是错，只是想说些什么，却听得王琼绫熟悉的脚步突然响起来。

　　柳随云有点诧异地打开了房门，朝着外面的王琼绫说道：“不是说我在闭关，除非是天虹真君来了，否则谁来了！”

　　小雀儿在旁边补充了一句：“哥哥说了，即便是荒岳真人与安知鱼来了，也让他稍等一会啊！”

　　荆雪娘可没有想到自己有这样的待遇，安知鱼也就罢了，虽然与柳随云交情极好，但是荒岳真人却是不同，那可是一位元婴中期的大修士啊。

　　柳随云为了请自己出关，居然让这么一位元婴大修士在外面等着！

　　如果不是王琼绫急急忙忙地赶过来，肯定是发生了什么大事，不然的话，荆雪娘现在就想抱住柳随云跟诉说着自己的委屈。

　　为什么自己炼化了金蝉剑，这把金蝉剑害得自己好苦啊！

　　那边王琼绫却是说了一句：“随云哥哥，如果是荒岳真人与安知鱼来了，那肯定请他们再等一等，问题是师傅师娘来了！”

　　师傅师娘？

　　柳随云的面色有些阴沉下来，他没想到来的居然是楚南华与沈雅琴，他犹豫了一下，却是重展笑颜：“雪娘，一起去拜见我师娘与我师傅。”

　　荆雪娘很敏锐地发现柳随云把沈雅琴排在楚南华的前面去，再回想起前次在青云舰上的遭遇，她就明白，沈雅琴在柳随云心中的份量要比楚南华重得多。

　　倒是一件有趣的事情，只是她很快就想到了一件事：“不知道老爷待我，与师娘待老爷，哪一个更好一些……也不知道老爷说的好东西，到底是什么？”

　　筑基不成，始终是荆雪娘心头最大的心病，纵然她现在发现自己在突破炼气第十四层之后，实力又是大进，无论从哪一方面都超过了普通的筑基入门修士，但她终究只是炼气修士而已。

　　不知道柳随云的这位师傅，大名鼎鼎的重华峰主楚南华，又是如何风华绝代，毕竟前一次沈雅琴虽然是惊鸿一现，却是给荆雪娘留下极其深刻的印象。

　　柳随云称她为“苍穹界元神第一剑修”这个名号，明明有些过于夸张，但是荆雪娘却觉得沈雅琴绝对是当之无愧，连柳随云这样的转世元神都对沈雅琴佩服得五体投地，沈雅琴怎么可不能不是苍穹是元神第一剑修。

　　当然，她对于传说中的重华峰主楚南华也很有兴趣，这位楚南华可是力压沈雅琴坐稳了重华峰主的位置，根据柳随云私下谈及的说法，丹火已成，堪比真正的元婴大修士。

　　但是荆雪娘终于知道什么叫见面不如闻名，为什么柳随云会把沈雅琴排在楚南华之前，实在是楚南华虽然给她一种高深莫测的感觉，但是比起沈雅琴的真仙天姿，却确确实实是逊色了太多太多了。

　　如果说具体，那就是楚南华给他的感觉，与连山五友排名第一的莫放天高明一些，但是高明不到哪里去。

　　荆雪娘对于楚南华的第一印象，大致如此，就象她初次炼化金蝉剑之后对于筑基修士的观感差不多，虽然颇为高明，但是却还在触手可及的范围之内。

　　不过如此，荆雪娘甚至有一种感觉：“可惜了，一朵鲜花插在牛粪了？咦？我怎么会有这么奇怪的想法啊！”

　　虽然这种想法很奇怪，但是荆雪娘还是真心觉得楚南华虽然也算是奇男儿，却配不上沈雅琴。

　　倒是柳随云对于楚南华与沈雅琴的到来欢迎之至，一见面就格外客气地施了一个大礼：“弟子柳随云，见过师傅师娘！”

　　今天的楚南华可谓是春风得意，显然是这段时间在天虹山过得不错，他随手示意柳随云免礼：“随云，现在我到处都能听到你的名字，都说我收了好徒弟，原本我还有点不大相信，可是今天看到你，还有你身边的几位小娘子，我是真信了，还不给师傅介绍一下？”

　　柳随云当即赶紧向楚南华介绍道：“这位是灵华宗的沈雀儿，烟火真人门下，灵植之上颇有水准……”

　　“这位是王琼绫，也是灵华宗的弟子，是弟子在水月谷认识的知心人。”

　　“师傅，这位是荆雪娘，一向最同弟子贴心……”

　　一听到柳随云介绍自己“最与弟子贴心”，荆雪娘纵然知道这不是真话，心中也是一阵说不出的畅美，就赶紧往柳随云身挤了挤。

　　楚南华似乎很满意柳随云身边的三位小娘子：“不错不错，很不错……对了，随云，你修为已经是一步金丹了，剑法修行得怎么样了？”

　　柳随云知道楚南华说的是大衍千幻剑法。



　　第五百四十五章 师徒

　　大衍千幻剑法？

　　柳随云都不知道怎么回复楚南华，因此他诧异了一下才答道：“弟子在大衍千幻剑法上费了不少心思，这一次来天虹山的途中，正是凭借着大衍千幻剑法，在潘双山师兄、方明岳师兄与雀儿的协助之下，才总算大破魔道十大金丹，当然实际只有六位魔道金丹而已而已。”

　　这也是楚南华百思不得其解的问题：“怎么一个大破魔道十大金丹？我听人说过这事，但是有些过于离奇，你跟我老实坦白，到底是怎么一回事？”

　　自己这个徒弟的进步速度让楚南华都有胆战心惊的感觉，从入门到现在，时间不到三年，居然已经从一个炼气期后期的小修士，一跃变成筑基大成期，与许多元神、元婴修士有来有往。

　　更不要说他还现在还有一重转世元神的身份，虽然楚南华知道柳随云这一重身份只是元婴议事会加在他身上的一层虎皮而已，但是发生在自己面前的事实让楚南华不得不怀疑自己这个弟子是不是真是怜花真君转世重修。

　　特别是这一次青云舰支援天虹峰的过程，更是可以说是奇迹中的奇迹，十大金丹尽被柳随云斩于剑下，即使是楚南华自己都觉得作不到这样的奇迹，何况是柳随云，虽然柳随云现在已经是筑基大成。

　　“弟子无意中得了两件无上至宝。”面对楚南华的问题，柳随云当即款款而谈：“第一件无上至宝，便是蚀骨真魔宗的盈雪剑丸……”

　　柳随云一说到盈雪剑丸的名字，那边楚南华便是眼睛一亮：“好东西！好东西！”

　　这一刻他无意中有些失态了，要知道这可是法宝级别的成套剑丸，而且可以说是整个苍穹界威能最强的杀戮之宝，就是楚南华现在手中的飞剑，都不如这套盈雪剑丸。

　　如果说是沈雅琴在自己身边，或许楚南华还会更加失态，而柳随云则是继续说道：“弟子还得到了一枚准元婴级妖兽的妖丹，师傅请看……”

　　他当即把自己从金涧谷中获得那枚妖丹拿了出来，却不仔细说明这枚妖丹的来历，只是楚南华既然有资格列席神霄派元婴议事会，眼力自然不凡，当即感觉得到这枚妖丹之内的妖力简直可以用无以伦经来形容，配合上盈雪剑丸简直可以说是遇上金丹都可以势如破竹。

　　因此楚南华点点头，然后才说道：“果然是我楚南华的弟子，仙缘非凡，别说是金丹之下，就是真正金丹，遇到你这盈雪剑丸也非得吃大亏不可，以后还要继续修行大衍千幻剑法，千万不可懈怠。”

　　柳随云心中颇有不满，但是他只是恭敬异常地说道：“师傅说的甚是，这一次我遇到魔修来袭，借用妖丹之力驱动这套盈雪剑丸，再加上大衍千幻剑法，可以说是风卷残云，普通金丹修士若是不加防备，根本不是敌手，实是太爽了……”

　　一说到柳随云这套盈雪剑丸组合的威力，现在荆雪娘的脸色就变得一片雪白，那曾经想要遗忘又因为突破炼气第十四层而被回忆起来的场景，现在又变成缠绕在她心头的恶梦，那一瞬间的柳随云简直就是无敌的存在，至少是元婴以下的无敌存在。

　　当然柳随云也不得承认这样的组合小有缺陷：“就是这妖丹与盈雪剑丸对于修士透支太多了，还好有大衍千幻剑法特别给力，几招下来就解决了对手！”

　　不过楚南华却是鼓励了柳随云一句：“很好，果然不愧我的弟子，元婴以下，你几乎是无几对手。”

　　柳随云却是回答得很巧妙：“弟子哪敢与师傅师娘相提并论，师傅师娘只需要一招就可以灭杀了弟子，我这盈雪剑丸与妖丹虽然看起来光鲜，但是遇到真正的强敌，就未必管用了！”

　　柳随云虽然自谦，但是无论是荆雪娘还是楚南华，似乎都对他的真实战力充满了极度的信心，楚南华很快就提出一个看起来很不错的建议：“现在随云你剑术已成，又有妖丹与盈雪剑丸在手，欠缺的只是历练，接下去正好与金骨魔门这一场大战，你就留下来协助我与你师娘，既可以历练剑法，也可以以战养战。”

　　柳随云前次见到沈雅琴的时候，倒是忘记在大衍千幻剑法告上楚南华一状，不过沈雅琴倒是不对于借用妖丹之力的柳随云不怎么看好。

　　这毕竟是借用外物之力，遇到真正的金丹高手，柳随云恐怕就是死无葬地之地，更不要说这盈雪剑丸与妖丹有着惊人的负作用，至于大衍千幻剑法更不能指望了，事实上遇上真正的高手，柳随云手上的百灵千秀剑法都不能指望。

　　因此柳随云当即答道：“师傅在上，弟子这次在金阳峰买到了几枚丹药，对于弟子的修为大有助益，弟子准备先闭关……”

　　“那也没事！”楚南华当即笑道：“你就留在天虹峰闭关修行吧，现在金骨门群魔将至，咱们天虹山这边实力单薄，一个人都要分成两个人来用，你不会陷你师傅师娘于危难之中吧？再说了，你留下来了，就等于留下来一个金丹与两个筑基修士。”

　　这是与小雀儿与王琼绫、荆雪娘，只是柳随云现在反而更不放心了，在三个人之中，唯一指望得上的战力是王琼绫，但是她连筑基后期大成的修为都不到，在这种元婴、金丹修士遍地步的大战场，她的秋水朱痕剑根本指望不上。

　　至于小雀儿实在太嫩了，而荆雪娘即便突破了炼气第十四层，柳随云仍然突略了她的存在，这金蝉剑顶多就是发出筑基中期水准的一击，能在这样的空前大劫上派上什么样的用处。

　　至于柳随云自己，他也是信心不足，实在是盈雪剑丸给他留下的负面作用印象太深了，而百灵千秀剑法也不能算是最顶尖的剑法，而这枚妖丹也用不了几次。

　　但是楚南华这么一说，柳随云咬咬牙，还是决定同沈雅琴共患难，他还是真心能帮沈雅琴一点小忙：“弟子愿随师傅师娘共患难，尽一份绵薄之力。”

　　沈雅琴始终没说话，但是现在却不得不站出来了：“随云能帮上什么忙，现在天虹山一位元神，五大元婴，百余金丹加上前来助战的修士，顶尖的大修士不下数百名，他一个连金境界都没有突破的小修士能派上什么用场？顶多是帮个倒忙而已，还不快点滚回神霄峰去。”

　　楚南华却是说道：“盈雪剑丸，加上那枚准元婴境界的妖丹，都是普通金丹修士不曾有过的珍藏，更不要说他身边还有沈姑娘，现在咱们在天虹山是独力支撑大局，有了随云帮忙，把握就大得多了！”

　　柳随云听到这话，也不得不表示一番：“弟子愿意与师傅师娘共进退，虽然弟子修为有限，但至少还有一份赤诚之心。”

　　沈雅琴却不赞同柳随云留在天虹山：“接下去这个场面，别说是普通的金丹修士，就是你我夫妇，又岂能保证自己能度过这一重难关，随云修为实在太弱了，纵然有几手杀招，也不过是借助于外力而已，倒不如先回神霄峰……”

　　楚南华却是说道：“我是为了随云考虑，他在大衍千幻剑法下了不少精力，现在又得到了盈雪剑丸这么一套杀戮之宝，正应当好好历练，再说了，随云想要闭关，在天虹山也是一样……”

　　柳随云却清楚得知道，自己在天虹山与神霄山虽然同样是闭关修炼，实质却是不一样的，虽然天虹山这边由于随时上战场的压力，自己的动力可能更足一些。

　　但问题在于，柳随云这一次能顺顺利利地杀到天虹山来，运气的成份占了一大半，而且遇到的敌手都不算太强，又有潘双山与方明岳这两位真正的金丹修士助战，才总算是全胜而归。

　　即便是这样，由于过度使用盈雪剑丸的关系，柳随云也差点当场陨落，现在金骨门加上蚀骨真魔宗、无上魔宗这两大魔门如果全力而来的话，那恐怕是至少数万名甚至十数万修士、武者的空前决战，参战的金丹以上修士至少有数百名，搞不好甚至达到了上千名之多。

　　在这种情况下，自己这个一个连金丹境界都没有突破的小修士冲上去，那几乎是炮灰一般的存在，即便是能侥幸支撑下去，盈雪剑丸带来的透支作用也会让自己灰飞烟灭，而且即便盈雪剑丸还能支撑，这枚妖丹也支撑不了。

　　失去了这枚妖丹，恐怕柳随云就会被打回原形，一个筑基大成修士带着一身好装备出现在这样的战场之上，简直就会第一时间成为所有修士围攻的对象。

　　一想到这些问题，柳随云就有一种不寒而粟的感觉，但是他还不得不为沈雅琴撑起场面来：“师傅师娘，弟子现在已经是筑基大成期了，只要师傅师娘需要弟子，弟子一定肝脑涂地……”

　　只是柳随云这话还没说完，却听得外面一片风雨交加之声，小雀儿第一个跳了出去：“咦，发生了什么事？”

　　而下一刻沈雅琴已经说了一句：“看来随云可以安安稳稳地回重华峰了，这是谁在结婴？”



　　第五百四十六章 结婴

　　天虹山有人结婴？

　　柳随云略略有些诧异，他跟在楚南华的身后往外走，很快就发现百余里外有一团硕大无比的红色云团正在慢慢升起，红色云团之下竟是风雨雷电齐至，即便隔着这么远，柳随云都能清清楚楚听到这轰鸣的雷电，看过掠过的闪电，还是骤然而至的漫天风雨。

　　柳随云身边的灵气都变得稀薄起来，整个金阳峰上已经是一片沸腾之声，时不时有人叫道：“有人渡劫，有人渡劫！”

　　“没错，就是有人在天虹山渡劫！”

　　柳随云除了自己一对小萝莉那一回，还真没看到有人正式渡劫，但是今天这个场面，却让他清楚得明白什么才是真正的大修士，什么是天地之威！

　　即便是隔着一百数十里，当电闪雷鸣之时，柳随云的心底仍然有一种心有余悸的感觉，这种感觉太可怕了，太恐怖了！

　　一道电光闪过，柳随云竟是不敢直视这耀眼的闪电，不由自主地回过头来！只不过柳随云还是有一种感觉，自己在落星山遇到的惊世天劫，远远强过了现在这一次，那对可爱的小萝莉到底是怎么回事，顾英华体内到底隐藏着什么样的秘密？

　　柳随云不由有一种惧怕的感觉，而身边楚南华已经开口了：“果然是有人在渡元婴劫，只不过刚刚开始而已，能不能结婴还是未知之数。”

　　沈雅琴却是微笑道：“如若这位道友能够结婴的话，随云就不必留在天虹山了……”

　　柳随云知道沈雅琴的意思，如果天虹宗多上一位元婴的话，整个东华三宗的格局都要变了，自己这个突击晋升上来的注水筑基大成修士就没有必要留在天虹山了。

　　神霄派为什么能占据东华三宗第一的位置，最关键的原因就在于他有七位元婴修士，而天虹宗现在只有五位元婴修士而已，而天虹宗若是多出一位元婴修士的话，整体战力至少增加两成。

　　虽然这位突击结婴的大修士或许有着这样或那样的不足，比方说战力有些注水，晋阶太快根基不稳，或者是强行提升上来终于无望再作提升，但是他终究是一位真正的元婴修士，随手一剑就能秒杀了象柳随云这样的准金丹小修士。

　　整个天虹山都在关注这一刻，如果多出这么一位元婴修士，那么天虹山渡过这一场大劫至少增加了五成把握，如果失败的话，天虹宗的士气会立时低落下来。

　　无论是荒岳真人还是天虹真君这样的大修士，或是安知鱼这样的小修士，还是各大宗门派在天虹山内的奸细，或是其它人，现在看着那云团翻滚起落，想在第一时间搞清楚具体情况。

　　柳随云看着这云团，却是很有恶意地想道：“如果天虹宗多了这么一位元婴修士，那元婴修士就有六人，万一形成三对三的局面怎么办？”

　　多数时期的元婴议事会都是单数，这多半是因为制衡的需要，就是神霄派的元婴议事会是由七位修士组成，只是柳随云很快就摇头说道：“六位又怎么样，天虹宗可不是我们神霄派。”

　　在神霄派，由于鸿节真君平时不能理事，因此都是由元婴议事会来决定日常事务，鸿节真君控制不了元婴议事会，只有一个圣裁的名义，而天虹宗却不同，天虹真君春秋鼎盛，动力很足，元婴议事会只是他玩弄的棋子罢了，即便元婴议事会一致对抗天虹真君，天虹真君也有翻盘的自信。

　　远方的风雨更急了，即便是隔着一百多里，柳随云仍然能感受到这一场雷劫的可怕之处，他身边的荆雪娘那更脆弱了，她算是第一次在天地之威感觉得到自己的脆弱之处，看到小雀儿与王琼绫都在电闪雷鸣之串拼命地往柳随云身边凑，她自己也越来越害怕了。

　　下一道闪电落下的时候，就是她彻底陨落的片刻了！

　　她居然有着这样的感觉，她虽然在柳随云身边的丽人中年龄最长，但是年龄的增长并不代表着勇气，她觉得自己在这直指人心的风雨雷电面前什么都不是，甚至连蚂蚁都不是，可是连蚂蚁都有自己的心愿。

　　她不想死！

　　等到她回过味的时候，她发现自己居然坐到了柳随云的大腿之上，虽然觉得这样很羞耻，但是她就是不敢从柳随云的大腿之上站起来，只是享受着这温暖无比的安全感。

　　而沈雅琴与楚南华也在讨论着这一次结婴对于整个天虹山的影响，楚南华在感叹了几句之后又说道：“就不知道是哪位师兄结婴，若是多给我三五年时间，我也能这样强大……”

　　对于现在的楚南华来说，结婴只是时间问题而已，只要给他足够的时间，自然就会顺风顺水地结婴成功，只不过现在楚南华欠缺就是这么三五年时间而已，虽然元婴议事会对于楚南华没有恶意，但他们绝对称不上绝对的善意。

　　现在楚南华还不是元婴修士，元婴议事会当然会抓紧这最后的时间，让楚南华为神霄宗作出更多的贡献，楚南华现在也只能无怨无悔地付出一切。

　　而沈雅琴很快就确定了正在渡劫之中的这位修士：“是巨石峰的巨石上人，不对……如果他能突破这一关，那就是巨石真人了！”

　　巨石真人，柳随云很快就想起来了那位高大壮硕的大修士，虽然大修士之中有许多奇怪的特例，但是巨石上人那又黑又壮的身材，给柳随云留下了极其深刻的印象，让柳随云当时不由想到：“这位巨石上人，即便是金丹破碎，就凭着这身材也就足够混饭吃了。”

　　要知道，这位巨石上人可以说是柳随云见过最高最壮的人，比柳随云整整高出两个半头还多，给人感觉这不是一名修士，而是一头大猩猩！

　　而楚南华倒是问起另一件事情来：“随云，巨石真人到过金阳峰没有？”

　　“来过好多回！”柳随云回答道：“都是求购晋阶用的丹药与法宝，还求到弟子身上，弟子也帮了一点小忙，可也没想到他居然能成功……”

　　事实上，柳随云并不是帮上一点小忙而已，这位巨石真人的需求甚大，而且他身上没有多少灵石，也没有多少值得质押的宝物，还好有安知鱼亲自把他带过来了，柳随云自然也很照顾安知鱼，给了大力帮助，替他赊到了几枚珍贵的丹药，现在恐怕安知鱼要笑得合不拢嘴了。

　　不过柳随云并没愿意居功，毕竟没有他的帮助，这位巨石真人还会照样冲击元婴期，而楚南华点点头道：“你师娘说的没错，如果巨石真人……嗯，现在还是巨石上人真能结婴成功的话，你在天虹山意义不大，不如及早回神霄山突破假丹境界为好，当然，你也要替为师寻觅一下突破元婴期之后的丹药。”

　　对于楚南华这样的大丹修士来说，元婴不是大问题，元婴之后的道路才是真正的大问题，柳随云点点头道：“元婴期的丹药难得之至，整个神霄山都找不出多少来，但是既然师傅吩咐了，弟子一定尽心尽力去办！”

　　柳随云说这话的时候豪气冲天，躲入他怀里的荆雪娘只觉得柳随云的声音充满了阳光向上的能量，让她不再害怕漫天风雨与电闪雷鸣，而楚南华继续说道：“但是巨石上人若是不能突破元婴期的话，你给我老老实实地留在天虹山上，那样的话，天虹山离不开你！”

　　“弟子知道了！”

　　天虹山多一位元婴与少一位元婴的影响实在太大了，楚南华没来天虹山之前，那是恨不得天虹宗连一位元婴修士都没有，而现在他则是恨不得天虹宗的元婴修士如同春天里的春笋一样，接二连三地出现，天虹宗的元婴修士越多，天虹山也越安全。

　　当然，他也知道天虹山也邀请了一些前来助战的元婴修士，不然的话，就凭借着天虹宗这点实力，早就被金骨门直接踏破了，但即便如此，这些接受了邀请的元婴修士能不能来，又肯出几分力气，实在是太难琢磨的事情，天虹宗能多出一位自己的元婴修士，那是再好不过的事情。

　　只是看着百余里外密密麻麻落下的劫雷，楚南华还真是不好确定巨石上人到底能不能突破这一关，成为高高在上的巨石真人。

　　要知道，巨石上人现在只是金丹大成期而已，他并没有象楚南华这样按步就班地结成假婴、凝结婴火，这一步走得实在太急了，让楚南华有些担心：“就不知道巨石上人能不能走出这一路啊！”

　　“放心了！”他身旁的沈雅琴脸带微笑地说道：“巨石上人这是厚积薄发，何况这上天也会保佑随云安安稳稳，顺顺利利地回重华峰凝结小金丹。”

　　只是巨石上人的结婴之路，还是凶险万分，这场大劫持续了整整一天一夜，然后终于云破天空，百鸟朝凤，天降甘霖，仙乐自成，有若天上仙境一般。

　　天虹宗又多了一位元婴修士。

　　楚南华大笑起来：“随云，既然如此，你就准备早点回重华峰，不过现在先带我和你师娘走一趟金阳峰吧！”



　　第五百四十七章 金阳峰的新生意

　　到金阳峰转一圈干什么？

　　柳随云却是第一时间明白过来了：“知道了，师傅，弟子马上把有实力的仙商聚集起来，让他们把最上乘的礼物拿出来！”

　　既然巨石上人结婴成功，那等于是一步登天，成为整个天虹山六大元婴之一，即便还有需要一段时间巩固自己的境界，但是大家必须抢先开始行动，既然是元婴修士，那最值得交往与投资的也是同阶的元婴修士。

　　现在楚南华算是离元婴境界只离临门一脚，那更应当在元婴修士多花些本钱，楚南华可惜的是巨石真人只是天虹宗的元婴修士，而不是神霄派修士，不然的话，他愿意多下点本钱。

　　“那好啊！随云你去好好安排，过几天，等这事搞定了，你就准备回重华峰吧！”

　　柳随云点点头，他知道这份礼物说不定要自己来买单，但是灵石对他来说只是数字而已，更重要的其它的东西，他意味深长地朝着沈雅琴看了一眼，然后才说道：“弟子纵然回了重华峰，但这心仍在天虹山上，不管有没有凝结出小金丹，只要师傅师娘一声令下，弟子自会赶来天虹山，纵然粉身碎骨，弟子也万死不辞！”

　　“好！去吧！”沈雅琴手一扬：“师傅师娘知道你是个好孩子！”

　　只是搂着荆雪娘走下了青云舰之后，柳随云却是大笑起来：“我想到了这金阳峰的定位了……”

　　“什么定位？”荆雪娘好奇地问道：“老爷，你笑什么？”

　　“想送礼，请到金阳峰来！”

　　柳随云之前一直困扰于金阳峰的定位问题，虽然现在金阳峰看起来是蒸蒸日上，那实际却是危机重重，纯粹是大家信任柳随云的缘故，而且柳随云争取到了不错的机会，让大家有机会让一些见不得光的货物出手，可这是这阵风过后，金阳峰该怎么办？这是柳随云所忧虑的。

　　天虹峰毕竟是天虹山的主峰，整个天虹宗的基业都在天虹山上，不管风云如何谈幻，天虹峰就是天虹峰，想要虎口夺食，自然不是一件易事，柳随云之前已经考虑过很多次如何利用这个机会解决金阳峰以后的出路问题。

　　现在想清楚了，他朝着荆雪娘与王琼绫说道：“想要给人送礼，到我们这金阳峰来就是对了，不管是给什么样的大修士送礼，我们都有全套的服务！”

　　“全套的服务？”荆雪娘毕竟久经沧桑，一下子就明白过来了：“金阳峰有的不是礼物吗？”

　　她可清楚着礼物的威力，她哥哥荆音尺原来怎么也卡在筑基期的瓶颈上，她老爹带着他们兄妹俩一起去一位金丹大修士送了一回重礼，结果第二天他哥哥就因为立下了一件“大功”而获得了太白剑宗的一枚筑基丹，但是她清楚得知道，什么大功，根本是子虚乌有的事情而已。

　　什么样的天材，什么样的根骨资质，都不如一份好礼来得实在，太白剑宗之中，虽然有许多草根崛起的传说，但是更多的是柳随云这样的仙二代、仙三代，他们的礼物攻势几乎无人能挡，而让荆雪娘家里十分头痛的却是不知道怎么样挑礼物，什么样的礼物最适合，而最大的麻烦是怎么样把礼物送上门去。

　　没错，别看送礼两个字平平常常，却是一个天大的学问，只要学会了送礼，那么修仙之路就可以平步青云，荆雪娘听荆音尺说过，他自己的兄长在这上面吃过好多次亏。

　　要么是送错了礼物，要么就是礼物被人扔出来，原本以为对方清正无比，后来才转弯抹角地知道，人家嫌礼太重，还有些时候是根本找不到送礼的渠道，现在柳随云就准备在金阳峰上搞一条龙服务，只要有灵石，一定都帮你全部搞定。

　　她觉得这样的金阳峰大有所为，只是却有一点担心：“老爷，您向荒岳真人可只租了二十年啊，二十年以后，荒岳真人他要收回金阳峰，那该怎么办？”

　　“那是二十年以后的事情了！”柳随云倒是不计较这其中的利害利失：“他要收回，也得等我把金阳峰搞好再说了。”

　　金阳峰的转型，可以适在其时，不过几天功夫，金阳峰已经被称为整个苍穹界最大的修真礼品市场，无论是宗门之内小山头的福物，还是给同阶修士的小礼物，或是一掷千金砸在大修士身上，当然有些修士会考虑吃相的问题，收礼的时候文雅一些，就会在某些店铺寄卖一些墨宝、道书。

　　虽然墨宝、道书的价格远远超过了其应有的价值，生意也很清淡，但是不开张而已，一开张就够这些店铺吃上整整三年，而且买家从来不讨价还价，只求大修士能记住自己的名字就行了，而让整个金阳峰声名四起的则是这一次巨石真人出关之后，第一个率先接见了楚南华与沈雅琴。

　　虽然不知道楚南华与沈雅琴到底是带了什么样的礼物，但是大家都知道这个第一的份量，要知道天虹真君这位元神大修士都排在第二位，只能说楚南华与沈雅琴奉上的这份礼物让元婴期的巨石真人心动之极。

　　当然，大家并不知道，柳随云在其中提供大力支持，他甚至自愿承担了七万灵石的费用，这样楚南华才终于确定柳随云现在回重华峰闭关，拎着这份厚礼上了巨石峰。

　　楚南华的这份礼物，可以说是庸俗之极，毫无风骨，他带来的礼物很简单，那就是十枚上品灵石，等于十一万下品灵石，柳随云咬咬牙，替楚南华支付了一半。

　　但就是这么庸俗无比充满铜臭气息的礼物，让天虹宗的新贵巨石真人打开正门，整个巨石峰弟子齐出，迎接楚南华与沈雅琴的到来。

　　他不能不心动，这可是一份真正的厚礼，十枚上品灵石，比巨石真人收到的其余全部礼物加起来的价钱还要高出不少，何况楚南华送来的可是亮晶晶的灵石，怎么花都是最方便不过了。

　　当然，巨石真人收到的其他礼物也是琳琅满目，从道书、丹药、法器、法衣、洞府到娇滴滴的小娘子都一应俱全，那位送小娘子的道友还说了，如果巨石真人不喜欢小娘子的话，她还可以送一队小男孩过来，保证标致，这还真让巨石真人有点心动。

　　但是所有这些礼物，都比不上十枚上品灵石，在接见过楚南华与沈雅琴之后，他公开向整个苍穹修真界宣布，现在巨石峰已经同重华峰结成了兄弟峰，双方将在各个方面展开全面的合作。

　　而金阳峰上的几位顶尖仙商现在都获得了一个情报，想要给巨石真人送礼的话，到金阳峰就可以轻松解决问题，金阳峰上由巨石真人指定的两家仙商提供不同级别的套餐服务，从最低档次的礼节性拜访，到属于中端的巨石真人热情接见，并提供亲笔书信、墨宝，到最高端的巨石真人在公开场合亲自站台，甚至可以亲自出手解决问题，所有的服务一应俱全。

　　想要加入巨石真人这个新崛起的山头，那很简单，只需要到金阳峰走一回，只要你有足够的灵石，马上就可以成为这个小团体的核心人物，而除了金阳峰之外，你想要与这位有如旭日般升起的元婴新贵攀上关系，不但不容易，而且还要花掉更多的灵石。

　　当然，巨石真人也私下表示，这是无奈之举，他只是新晋阶的元婴修士，需要还的人情太多了，比方说，安知鱼为了他的晋阶鞍前马后效劳不止，巨石真人怎么也要表示一下，赏下功法、灵器、丹药、法衣，类近的事情太多太多了，但是没有他们的支持，巨石真人怎么可能走到这一步。

　　而巨石真又是新崛起的元婴修士，元婴期的道书、丹药、法器、法衣之类都是一片空白，虽然收到了一部分礼物，但马上就是金骨门带来的惊世大劫，怎么也要好马配好劳鞍，活过这次大劫再享受几百年的幸福生活，那就需要更多的灵石支持。

　　当然，柳随云清楚得知道这只是巨石真人的借口而已，他实际只是需要更多的灵石与更多的资源而已。

　　但是很快荒岳真人也指定了金阳峰上的定点仙商，而且荒岳真人为了支持属于自家产业的金阳峰甚至不遗不余力，明确指出金阳峰是唯一的分销渠道，想要送礼给他，只能到金阳峰才行，否则就是找他弟子送礼上门，荒岳真人也会对这样的串货不冷不淡，只能通过金阳峰的总代理才能得到完美的售后服务。

　　至于其余的元婴修士与金丹大修士，他们也开始尝试着介入金阳峰，柳随云甚至提出了“权力公开透明运行”的口号，让大家不再花冤枉钱，而是实实在在地能同真正的大修士打通关结，搞定一切问题，至少在那之前，许多小修士即便身怀巨宝，也没有机会见到真正的大修士，更享受不到热情洋溢的售后服务。

　　金阳峰的生意就一路红火，只可惜柳随云现在已经在回天雾峰的路上了。



　　第五百四十八章 旅途

　　不过这一回回家，柳随云乘坐的并不是那艘永远超载的青云舰，而是这一回缴获的战利品白骨寒狱舟。

　　现在青云舰还得停留在金阳峰一段时间，毕竟船上诸位修士的货物还没备齐，不过潘双山已经向柳随云保证，这将是一次有着惊人回报的投资。

　　当然，作为整艘青云舰上不可或缺的中流砥柱，柳随云将在回程之中得到最大份额的舱位，不是潘双山与顾山河一行人不愿意早点回神霄山，而是机会太难得了，现在整个天虹山最俏手最不肯对外人开放的一切资源，都对神霄派开放，大家估计至少有三五倍甚至十倍二十倍的回报，因此宁可多等上几日，也要争取最高的回报。

　　所以柳随云只能坐上这艘白骨寒狱舟先回神峰峰，他原本还想多呆几天，结果还是沈雅琴把他赶了回去：“你既然自己手上就有白骨寒狱舟，那就早点回去突破假丹境界吧！”

　　本来柳随云以为这艘白骨寒狱舟或许会引发身边三位丽人的不满意，可是没想到王琼绫与荆雪娘一上白骨寒狱舟就喜欢上了，满脸笑意地东转西转，想要探寻一个究竟。

　　至于荆雪娘，倒还算保持一惯的雍容华贵气质，但是很快她露出了笑容。

　　与笨重厚实的青云舰不同，白骨寒狱舟更象是一艘仙家游艇，制作起来十分用心，所谓构成游艇的白骨，实际却如同白玉一般光洁，精致至极，而且速度比青云舰快了不止一倍。

　　这艘白骨寒狱舟虽然小了一些，但是方方面面都可以说是近于完美，不但自带了大型储物空间，船上的空间可以容纳得上十来位修士长期活动，现在只有四个人，那可以说是每个人都极其充足的活动空间。

　　除此之外，这艘白骨寒狱舟还有许多让人十分满意的小细节，比方自带避风功能，可以由小绫与绵儿这样的灵宠来操控，而且四季温暖如春。

　　“嗯……”小雀儿对于白骨寒狱舟还是十分满意，她唯一觉得不足的就是空间大了点：“如果这一次慧君姐姐能一起来就好了，就不用嫌稍稍冷清了一些。”

　　小妮子的说法让荆雪娘十分无力，连山五友共用一艘飞车，平时总是嫌挤，结果小雀儿居然嫌这白骨寒狱舟空间太大，太过冷清，这就是完全不同的世界啊！

　　不过她也想起了王琼绫说过的事，柳随云在神霄山营建了一座准合体待遇的仙宅，占地至少有三千亩，结果建到一半才发现家里实在太过冷清了，一个男人与三个女人，再加上两只灵宠，怎么都是照顾不过来，所以王琼绫才把心思动到自己身上。

　　虽然是出身于修真之家，但是荆雪娘还不知道，五个人怎么住两三千亩的仙宅，她根本想象不出这样的日子，而现在自己离这天雾峰却是越来越近了。

　　时间对于女人来说，就是最好的疗伤圣药，过去的恩怨已经渐渐淡了，她现在觉得自己越来越离不开柳随云了，虽然她只是柳随云身边的暖床女奴而已。

　　柳随云对她温柔得笑上一笑，荆雪娘会纠结上大半天，而柳随云如果生气的话，荆雪娘则会挂心一晚上，更不要说柳随云的蛮横霸道了，现在荆雪娘已经知道许多种取悦男人的方法，甚至一看到柳随云，就期盼着坏事的临近。

　　只是到了天雾峰又会怎么样？听说那里还有一位十分严厉的郭慧君，不象王琼绫与小雀儿这样好说话，一想到这，荆雪娘微微有些惧意。

　　不过就象现在这样，多大的难处，多大的波折，多少风雨，女人只要咬咬牙就能闯过去了，一想到，荆雪娘倒是请出了自己的金蝉剑，开始在空中飞向远方。

　　金蝉剑可以说是一把近于完全隐形的飞剑，即使是柳随云已经亲自观察，但还是无法锁定这把宝器级别的飞剑。

　　而荆雪娘很快忘却了自己的心事，把自己的心神都投入到这把金蝉剑之中去。

　　她发现突破炼气第十四层也并不是什么坏事，之前她要驱动这把金蝉剑，虽然不象普通修士那样必能运用灵力才行，但是金蝉剑虽然与她融为一体，但是要驱使起来，也非得花费九牛二虎之力不可，往往要养精蓄锐几个月，才能驱动一次金蝉剑。

　　而现在驱动金蝉剑就轻松得多了，至少只需要以前一半的精力就可以驱动这把金蝉剑，荆雪娘不由想到自己如果真能筑基的话，那该有多强大的实力啊！

　　要知道，筑基等于脱胎换骨，等于完全不同的人生，只是自己已经有了那么优越的条件，还是不能筑基，柳随云难道还会继续在自己这个扶不起的阿斗投资吗？

　　荆雪娘对于自己的命运又充满了迷茫，那位郭慧君根据王琼绫的说法，可是很厉害的女人！

　　因此她收回了金蝉剑，朝着柳随云问道：“老爷，等回了天雾峰，能不能有雪娘的一席之地？”

　　柳随云笑了起来：“等回了天雾峰，我有一件特别的礼物送给你，你肯定会喜欢的！”

　　“嗯！”荆雪娘脸上已经是一片潮红，她难得主动求欢：“老爷，雪娘想了，这一回，这一回别让雪娘主动好不好？”

　　事实上这一场欢好到了最后，连王琼绫与小雀儿都加入进去，还好这艘白骨寒狱舟不但有一整套卧室，还自带了隔音道法，不然荆雪娘与王琼绫此起彼伏的娇吟肯定会响彻云霄。

　　有了柳随云的承诺之后，荆雪娘可以说是吃了定心丸，她美美地搂住了王琼绫睡了大半个时辰，又同她一起洗了个澡，换了一身衣服才浑身无力地走上了甲板。

　　春风明媚，甲板上四季如春，柳随云已经坐在船头，痴醉地看着远方的落日，荆雪娘不由问道：“老爷，在看什么？”

　　柳随云虽然没回头，却是照实回答了荆雪娘的问题：“看这山川形势，我们已经进入了大汉国的国土了……”

　　“果然比青云舰快得多了！”王琼绫回答道：“若是让雀儿师妹来操纵的话，肯定还要快得多！”

　　荆雪娘却关心的是柳随云为什么要关注山川形势：“老爷看这万里山河，可是有什么想法？”

　　“能有什么想……”柳随云叹了一口气说道：“刚刚从你们的床上起来，能有什么想法？”

　　这差不多他这次离开神霄山之后最放纵的一次，看到三位丽人在床上一齐不着片缕一起侍奉的场景，柳随云把自己积攒下来的情火都爆发出来了，特别是荆雪娘更是得到双倍的恩泽。

　　只是荆雪娘不但身子承受了双倍的恩泽，她的心灵也越来越同这叫她又爱又恨的男人贴近了：“老爷一定是有心事，是不是担心晚上雪娘又想要了？那雪娘就实话实说，不管老爷要从前面来还是后面来，雪娘都想要更多更多了……”

　　柳随云却是笑了笑，说出了自己的心里话：“不是这个了，我是想回去……”

　　他看到荆雪娘有点不解，又重复了一句：“我想回天虹山去，所以就看看这山河形势，怎么回天虹山最为安全便捷……”

　　他自嘲道：“是不是觉得我很呆很呆，明明好不容易从天虹山回来，花了七万灵石不说，还至少损失了十几万灵石，可是一离开天虹山，回到安全的大汉国，现在又想着回去，但是我就想回去，哪怕是死，我都想着回去。”

　　荆雪娘笑了笑说道：“老爷跟师娘的感情真好，但是师娘就是因为担心老爷，所以才让老爷回神霄山啊！”

　　柳随云答道：“嗯，我理解师娘的苦心，也知道你们心中的牵挂，但是我也恨自己实力太弱，帮不上什么大忙，只要我突破了大丹，只要我突破了大丹……”

　　柳随云的大丹之道，比其它修士的金丹之道不知道艰辛了多少倍，虽然他现在算是机缘巧合，只要不出大的意外，一二十年内大有机会成就大丹，但是那还是太遥远了。

　　即使再乐观的估计，这一场大劫也会在今年之内爆发，如果快的话，那就是一两个月内的事情，还好柳随云这一次出行天虹山，让天虹宗的实力至少有着三成以上的增长，不然的话，柳随云甚至担心天虹宗抵挡不住金骨门的第一波冲击。

　　即使如此，柳随云还是牵挂着师娘，金骨门可是有着不止一位元神修士的存在，传说中甚至还有合体修士，正是因此如此，柳随云现在既是归心如箭，又想着杀回天虹山。

　　旁边王琼绫却是说道：“随云哥哥，天虹山可不是修炼的好地方，不如等突破了假丹，我突破了筑基大成境界，雪娘也成就筑基，雀儿师妹也有一定进步，再带上了慧君姐姐，我们坐在这白骨寒狱舟上，一鼓作气冲破金骨门的堵截，杀进天虹山吧！”

　　“嗯！”对于王琼绫的劝告，柳随云还真听得进去：“看来这次回天雾峰，第一件事就是凝结假丹，只有凝结了假丹，才能和师娘在一起并肩杀敌。”

　　旁边荆雪娘却是问了一句：“老爷，雪娘以后有机会突破金丹吗？”



　　第五百四十九章 荆雪娘的礼物

　　对于荆雪娘来说，这是一个很难开口的问题。

　　到现在为止，她已经服用了五枚筑基丹，但是还是连筑基的门槛都没有摸到，只是一个炼气第十四层的小修士而已。

　　接下去若是想要结丹的话，柳随云还要源源不断地投入更多的资源在她身上，恐怕这投入的资源都够堆出一位元婴修士了，而柳随云自己都没有正式结丹。

　　从某种意义上，要让荆雪娘结丹，不比柳随云成就大丹容易多少。

　　当然，她某方面的实力已经超过了普通的金丹修士，所以才能在连山五友之中排名第三，但是这个炼气第十四层的修为确确实实成了荆雪娘最大的短板，而且从短期来看，这个短板将一直限制她的发展。

　　不成筑基修士，顶多只有一百二十岁的寿元，不成金丹修士，怎么能有四百八十岁的寿元，更不要说成就筑基金丹之后的莫大好处，因此荆雪娘明明对于柳随云有一种说不清的爱恨情仇，现在却不得不把自己的心事说出来。

　　自己能不能结丹？这是荆雪娘许多年来想开口却不敢开口的问题，这个问题会给身边最亲近的那些人太多压务了。

　　柳随云却是笑了起来，他没有正面回答荆雪娘的问题，而是说道：“雪娘，你只要真心待我，把我侍侯好了，需要问这个问题吗？”

　　“你应当问，你能不能结婴，这样才对啊，结丹算什么？”

　　在许多人眼里艰辛无比的结丹，现在柳随云口中却算不了什么：“没错，结丹不算什么，根本不算什么，你的目标应当放得更远一些！”

　　荆雪娘知道自己如果真的结丹的话，凭借着这把金蝉剑，完全在金丹期中找不到对手，就象她现在是炼气期中无敌的存在。

　　但是结婴却是她从来不敢考虑的事情，苍穹界多少兆亿生灵，能成就元婴者能有几人，太白剑宗的元婴修士也不过数十之数而已，而天虹宗这么一个顶级宗门不过五位而已，为了多出一位元婴修士，整个天虹山都沸腾起来。

　　能得到如此明确，荆雪娘真是心都酥软了，她媚眼如丝地说道：“老爷……你如果要杀回天虹山的话，雪娘也跟着你一起去，雪娘这把金蝉剑能派上大用场。”

　　柳随云却是继续举了一个例子说道：“雪娘，筑基结丹都是迟早的问题，你可知道我师傅楚南华用了多少枚筑基丹才筑基成功？我告诉你，五枚筑基丹，整整五枚筑基丹，可是现在我师傅却是离结婴只差临门一脚罢了。”

　　有了这么一个活生生的例子，荆雪娘也有着一种情浓意浓的感觉：“楚师真的花了五枚筑基丹才筑基？难怪我觉得他配不上师娘，师娘花了几枚？”

　　柳随云犹豫了一下，还是决定说出了真相：“师娘是无丹筑基，我印象之中，整个苍穹修仙界，也只有师娘她是无丹筑基！”

　　无丹筑基，这个事实让荆雪娘都兴奋起来，她跟着柳随云又说了一阵话，然后才重新提及了怎么杀回天虹山的细节问题：“老爷，您若是要杀出天虹山的话，还得及早布置……”

　　“怎么一个布置法？”柳随云有点不理解荆雪娘的思路：“到时候我们不是乘坐白骨寒狱舟杀出来就行了吗？”

　　荆雪娘在修真界历练了三十多年，既出门大宗门，多数时候四海流浪的散修，所以虽然许多方面的能力比不上柳随云，但是论经验与老成，却是强过了柳随云与王琼绫许多。

　　她说道：“这一次我们连山五友之所以选择对老爷乘坐的青云舰出手，就是因为从神霄山出发，沿途十数万里，虽然有神霄派的若干据点与分支，但是真正有实力的修士少之又少，特别是金丹修士，也就是那么一两位而已……”

　　神霄派的布局，向是重内轻外，把几乎所有的力量都集中到了神霄山，这样的话，遇到不管怎么样的攻势，神霄山都可以安然无恙，但是另一方面，外门就显得太过于脆弱了。

　　神霄派的子孙观、灵田、炼剑堂等无数产业星罗棋布地散布在整个大汉国，但是这些产业之中多数只有筑基修士驻守，某些次要的子孙观甚至连一位筑基修士都没有，只有最重要的要地，才有那么一位金丹修士驻守。

　　在战时这些据点自然不堪一击，事实不用战时，柳随云在巡礼时就亲身感受到这些外门产业的防守是多么脆弱，不过是一批潜入神霄宗的凡人发动变乱，整个神霄宗外门就一片混乱，几乎处于崩溃。

　　凡人尚此如此，何况是象这场大劫中蜂拥而至的大群修士，因此战时如果神霄派全力出援天虹山也就罢了，如果只有柳随云操纵着白骨寒狱舟，那就是一段极其艰辛的旅程。

　　在这长达数天数夜的旅程之中，柳随云顶多只能得到两三位金丹修士的支援，但是这些金丹修士多半是连自保都无力，更谈不上支援柳随云。

　　实在是外面的力量太薄弱了，整个外门根据柳随云的了解，金丹修士的数量不过是十多位，至多也只有二十多名，然后加上一些依附于神霄派的金丹修士，加起来的金丹修士不会超过三四名。

　　而神霄山本山的金丹修士，根据柳随云的初步统计，金丹峰就有四十七座之多，而神霄山上有职有权的金丹修士就有七十名左右，除此之外还有一大批暂时打入冷宫的金丹修士，这些暂时被冷冻起来的金丹修士，根据柳随云的了解，居然也至少有二十多位。

　　因此柳随云知道自己不能必须作出一点点改变：“雪娘你说得极好，我们神霄派在本山之外的力量太单薄，尤其是连接神霄山的这条生命通道，更应当加强力量才是……”

　　这是神霄派创派以来就已经定下来的祖宗家法，柳随云想要以自己一个人的力量打破这样的陈规，自然是很艰难的事情，不过好在他是元婴议事会的成员：“我会在元婴议事会提出这件事的！”

　　只要有几个坚强的据点，到时候白骨寒狱舟就是进可攻，退可守，即便无法杀入天虹山，也能牵制住金骨门一大批高阶修士，对于柳随云来说，这是最好的选择。

　　毕竟杀回天虹山也要量力而行，而不能孟浪行事，柳随云必须想出一个在元婴议事会上可以堂而皇之提出来的理由：“雪娘，你这个建议好，你放心好了，从筑基到金丹，你需要什么资源，我都给你包下来。”

　　王琼绫在身边略略有些吃味，半是提醒半是警告地说道：“雪娘，你要真想结丹成功的话，就要真心跟着随云哥哥，还要多多侍奉随云哥哥，那样的话，既对随云哥哥有好处，对你自己也有莫大的好处……”

　　“老爷……”荆雪娘这话嗲到极了，她伏在栏杆之上，却是把自己的罗裙从后面完全撩起来，露出里面一团雪白粉嫩：“老爷……这样侍奉老爷就能结丹了吗？”

　　下一刻柳随云已经从后方深深地刺了进去：“没错，就是这样……如果你想要结丹的话，你的腰还要更用力些！”

　　这并不是柳随云这一场旅程最荒唐的一幕，玩到最激情的时候，荆雪娘、王琼绫与小雀儿都是撩起了长裙与裤子，一齐等待着柳随云的恩宠。

　　对于柳随云来说，这也是一次把灵石不当灵石花的艳福之旅，他从天虹山带回来的十五万灵石等到了神霄山的时候，只剩下了不到一半。

　　不过这一次天虹山之旅，柳随云还是大赚特赚，不但得了这艘价值二十万灵石的白骨寒狱舟，甚至在天虹山他还有十几万灵石的货物，手上还有六万灵石加上价值数万灵石的战利品，而他当初离开神霄山不过是带了十五万灵石而已。

　　“和哥哥爱爱，真是好舒服！”

　　看到神霄山已经出现在眼前，满脸幸福的小雀儿伸了个懒腰，然后舒舒服服地靠在荆雪娘的怀里：“雪娘，你怎么会觉得哥哥对你的爱爱次数太多了？”

　　对于在床上越来越蛮横霸道的柳随云，荆雪娘还真是有点害怕。

　　柳随云对小雀儿向来是和风细雨，十分节制，可是对于她这个暖床女奴却从来谈不上节制，每一次纵情放纵也就罢了，前后两重的恩泽却真是让荆雪娘有点承受不起，更不要说柳随云还会花样百出。

　　虽然在最初的抗拒之后，荆雪娘已经慢慢适应甚至享受这样极致的欢娱，但是柳随云太强了，一次次的欢娱之后，荆雪娘只觉得浑身酥软，全身都是柳随云爆发过的痕迹。

　　不过当着小雀儿的面，荆雪娘自然不可能这么说：“我只是期盼老爷的礼物罢了，老爷说了，等回到了家，就给我一份特别的礼物。”

　　“哥哥既然答应你了，那肯定会给你一个特别的礼物了！”小雀儿关心的是另一个问题：“雪娘你别担心吃不消，等回到家了，有慧君姐姐帮你分担！”

　　荆雪娘却不觉得柳随云会把那些手段放在郭慧君身上，他连王琼绫都是那般怜惜，就知道尽情挞伐自己这残花败柳，只是她刚想到这时，那边王琼绫已经推开了房门，大声说道：“雀儿，你快来操纵白骨寒狱舟，不要让给锦儿与小绫轮流接力了，快点，我们要快点！”



　　第五百五十章 华丽的小天劫

　　看到王琼绫手上握紧了秋水朱痕剑，脸带寒霜，荆雪娘知道肯定出了大事，赶紧从床上跳了起来：“出了什么事？是不是有人杀上门来了？”

　　王琼绫安抚了一下她：“没事，是随云哥哥要凝结假丹了！”

　　接着她已经以女主人与师姐的身份下达了命令：“快点，别误了正事，师妹，今天就看你了！”

　　“嗯！”小雀儿没有平时的活蹦乱跳，而是很安静地说道：“琼绫师姐，这白骨寒狱舟交给我便是！”

　　荆雪娘也赶紧准备请出了金蝉剑，虽然王琼绫说没事，但是王琼绫这么紧张，那么柳随云肯定发生了什么变故。

　　白骨寒狱舟不大不小，她们一行三人不用几分钟就赶到了柳随云居住的船首，小雀儿第一时间把白骨寒狱舟的控制权接管过来，让小绫与锦儿解放出来。

　　虽然她们已经是相当高阶的灵宠，但是还是没办法熟悉操纵这艘白骨寒狱舟，而是轮流操控一段时间，然后再交给小雀儿与柳随云负责几个时辰，这样才能缓过气来。

　　而现在这两只灵宠不但没留在甲板上休息，而是飞出白骨寒狱舟，嘴里还时不时发现尖声的啸叫，警告一切企图靠近这艘白骨寒狱舟的修士，可以想见柳随云的情况到了什么程度。

　　在荆雪娘的眼中，柳随云浑身都笼罩着一股黄色的气息，整个人似乎随时会被一座大山压过一般，这让她变得担心起来。

　　自己干什么担心柳随云！可是荆雪娘还是没办法不担心柳随云这个大魔头，她感觉得到柳随云的状况似乎不大好，随时会被压力压路，小雀儿很安静地问道：“哥哥，白骨寒狱舟上有我，你放心凝结假丹吧！”

　　对于柳随云来说，这次凝结假丹的机会实在太不合适，居然是最不适合结丹的白骨寒狱舟上凝结假丹，无论是天虹山或是神霄山，他都有更优厚十倍百倍的条件，可是这白骨寒狱舟虽然有几个用来调养休息的房间，可是却是只具备最基本的晋阶条件，不适合这样关健性的晋阶。

　　可是现在又不适合停下来随便找个山头凝结假丹，毕竟现在距离神霄山已经很近，咬咬牙就能赶回自己的天雾峰，在天雾峰上柳随云可是专门替自己修筑最顶级的仙家秘地用于这种情况，因此柳随云虽然脸色有些苍白，却是强自笑了笑：“小雀儿，这件事就交给你了，你放心……不过就是管不住自己下身，提前几个月结丹了，这样也好，可以早点回去支援师娘！”

　　他知道自己的问题出在哪里，这段时间修炼容成经太用功了一些，特别是在荆雪娘身上格外卖力，想要早点睡服她，结果却闯出了大祸，至少提前了几个月凝结假丹。

　　只是柳随云也知道自己修炼的容成经凝结假丹必然与普通功法大为不同，突破起来更为艰辛起来，因此他安慰自己与一家人说道：“没事，没事，不就是凝结假丹吗？真不行散丹就是，我可是立志百散金丹不回头的男人啊！”

　　只是下一刻，他看到荆雪娘的脸色变得一片雪白起来，当即说道：“雪娘，要让老爷我早点突破大丹，那得你多用心侍奉啊……”

　　他以为是自己“百散金丹不回头”这一句把荆雪娘吓住了，凝结一回假丹就睡了她不知多少回，若是真要百散金丹不回头，恐怕荆雪娘的心底完全只有自己，容不得任何其它人的存在吧？

　　可是连王琼绫的脸色都变得雪白起来，甚至抓住了小雀儿的纤手：“雀儿师妹，随云哥哥他……”

　　“怎么了？”柳随云觉得自己这次凝结假丹的机会很大，就是突破不了也没有问题：“真的没事，我可是可以百散金丹不回头的男人，顶多散丹就是，没有任何风险！”

　　最先惊叫出来的居然是荆雪娘：“老爷，你千万别散丹！你看你头上！”

　　“我头上怎么了？”柳随云到现在还没有明白过来，他往自己头上看了一眼，那上面什么都没有：“这上面什么都没有，只有这屋顶啊！”

　　只是荆雪娘诧异十分地问道：“老爷，你没看到您头顶的青色劫云吗？”

　　柳随云再次抬头看了一周，还是没看到荆雪娘说到的青云劫云，但是看着王琼绫与小雀儿牵挂无比的模样，柳随云就知道荆雪娘说的没错，自己应当就是遇到了传说中的天劫！

　　应当是小天劫，柳随云虽然确定下来，却还是倒吸了一口冷气：“好一个天劫！”

　　普通修士只有到了凝结金丹的时候才会遇到天劫，但也只有在天劫之下，才能真正重铸肉身脱胎换骨，踏上真仙之路，事实到了金丹这一步，已经慢慢是非人的存在了，至于凝结假丹遭遇天劫的例子，却是少之又少，但是想必这样凝结的假丹，威力必然不凡，甚至堪比真正金丹。

　　柳随云安慰了一番，却还是重新巡视一遍头顶，还是找不出这朵丽人眼中的青色劫云，但是他还是终于感受得到，在头顶数寸之处，一股恐怖无比的力量正在不断积聚并准备爆发出来，只是这样一回，这一次凝结假丹，就只能成功，绝不能失败。

　　至于散丹的想法，也只能抛之脑后，假丹可以散去，但是这天劫并不会因为自己散丹而退去，说不定还会变本加厉。

　　这天劫就如女人的月经一般，虽然大致有规律可寻，可是谁也不知道这天劫到底什么时候来，大修士都恨不得这天劫永远不要来，但是天劫真的一直不来的话，大修士又会是惶恐万分，生怕即将来到的天劫是一场惊世天劫。

　　因此柳随云还是安慰了一下王琼绫：“没事，没事，不过就是个小天劫而已，我原本还担心我独得苍穹界气运七分，万一结成大丹来一场绝世天劫怎么办，现在提前来了一场小天劫，大丹之时遭遇的雷劫就削弱了三五分，这是一件好事啊，对了，琼绫……我头顶的青色劫云是怎么模样！”

　　王琼绫握住了秋水朱痕剑，紧张得有些说不出话来，好一会才说道：“随云哥哥，你头顶的劫云是淡青色，有三重劫云啊！你千万要小心啊！”

　　说到这，王琼绫已经抽泣起来，倒是荆雪娘握住了她的手，给了她不少温暖。

　　三重青色劫云，柳随云小小吃了一惊，这小天劫也未必太华丽了！

　　他既然准备结丹，那对于天劫相关的讯息也可以说是下了一番功夫，自然知道三重劫云多半是代表三重天劫，真是华丽得一塌糊涂。

　　多数修士结假丹时度的小天劫，往往是一重劫云而已，有些时候干脆只要挡下一枚劫雷就可以过关，可是自己这个筑基大成修士凝结假丹，居然会有三重天劫，但是他很快就询问起了另一个关健的问题：“琼绫，我头顶的劫云中，每一重有多少朵劫云？”

　　希望不要太多，只是现在王琼绫又抽泣了两声，而一旁的荆雪娘则给出了一个意外之外的答案：“老爷，你若是记得睡了雪娘多少回，那雪娘也能点得清这一重劫云有多少回！”

　　这怎么记得清，柳随云感叹了一声，恐怕就是荆雪娘自己都记不清与自己双修的次数吧！

　　那恐怕自己头顶的青色劫雷是密密麻麻，怎么也数不清。

　　白骨寒狱舟上充满了绝望的空气，王琼绫小声地抽泣，而沈雀儿虽然没哭，但是大大的眼睛里却有着眼睛打转，至于荆雪娘在百感交集之余，也变得无所适从。

　　柳随云很快就站了起来：“没事，不就是这小天劫华丽了一点，可是这么华丽的天劫，也代表着我柳随云绝对能是天命之子，没错，天命之子！”

　　他首先点了王琼绫的名字：“琼绫，你赶紧到舟上巡视一遍，别让什么小贼潜伏上来，现在我可经不起任何打拢！”

　　王琼绫有一种天塌的感觉，白骨寒狱舟上最强的战力就是柳随云，特别用上妖丹与盈雪剑丸之后，就是遇到真正的金丹修士，集合全船之力都可以击破，可是现在柳随云出了这么大的问题，而沈雀儿的战力十分值得怀疑，至于荆雪娘，王琼绫还得担心她会不会拖后腿。

　　但是听到柳随云的命令之后，她却是握住了秋水朱痕剑：“那好，随云哥哥，我跟小绫一起出去好好巡视一番，不会让任何贼子有机可乘，雀儿师妹，一定要注意随云哥哥，千万别出任何意外！”

　　既然没有任何人值得依赖，为了自己的随云哥哥与自己的梦想，那王琼绫就只能加快自己。

　　不管怎么样，现在王琼绫都觉得自己都是整个白骨寒狱舟上最值得信赖的战力，哪怕是遇到元神修士，自己都必须站在柳随云前面去。

　　而送走了王琼绫之后，柳随云又朝着小雀儿下了命令：“雀儿，等会就靠你了，我知道你是金丹中期，是我们家修为最强的雀儿，所以等会这白骨寒狱舟能飞快点吗？我想早点回到天雾峰，即便是陨落，也能陨落在自己的家中！”

　　这就是柳随云的想法，他柔声说道：“我柳随云即便不能死在家里，也要死在回家的路上！”



　　第五百五十一章 回家的感觉

　　说到这句话的时候，柳随云不但有几分伤感，甚至还有几分惧意，对于一向胆大包天的他来说，这是极难得。

　　他确实害怕了，在这天劫面前，能保持平常心面前，能保持平常心的又能几人，到了分香卖履之时，谁能不能作小儿女情态，到这一刻，他终于明白了，自己最牵挂的还是自己的家啊！

　　只是小雀儿的眼泪还挂在眼角，一听到柳随云这话，这白骨寒狱舟却是突然加速，她整个人都沉稳起来，她细声说道：“哥哥，我知道，我们一定会度过眼前这道难关，一定会度过去！”

　　她的声音带着坚定与果敢，连同白骨寒狱舟都变得平稳起来，看不出，这个小妮子在柳随云的一句鼓励之下，居然变得有大将之风起来：“哥哥，你放心吧！”

　　她心中略略有些担心，自己突破金丹期那一次，或许是前面经受了太多磨难，结果期待已久的天劫居然一直没来，而且到现在为止，小雀儿也没有任何可能遭遇天劫的迹象，因此她甚至有一种怀疑，是不是自己的天劫分担到柳随云身上了。

　　但是她不敢多说，她只知道，她永远最爱柳随云，永远会同柳随云在一起，如果柳随云真的承受不住这天劫的话，哪怕会引来更大的天劫，她也要冲进去与柳随云共存亡，哪怕是灰飞烟灭也在所不惜。

　　稳住了小雀儿之后，柳随云却是意味深长地看了荆雪娘一眼：“雪娘！”

　　“老爷！”

　　柳随云苦笑了一声，他的感觉不太好，既然运转容成经也压制不住，得尽快找个地方凝结假丹才行：“雪娘，你真的记不清你我风流了多少回？虽然你点不清多少朵劫云，但是我却知道你一定记得你我之间的恩爱次数。”

　　荆雪娘却是啐了一声：“老爷，你以为雪娘是那么无聊的人啊，也就是最初点过几回吧，不过我估计着老爷宠爱雪娘的次数，差不多有百来回吧！”

　　她最初是恨得咬牙入骨，把每一次的细节都记得清清楚楚，但是次数太多了，她也就麻木了，不但柳腰开始款款配合起来，甚至连次数都记不清了，现在只记得一个概数，不过这个百来回的数字，还是让荆雪娘吃了一惊。

　　距离自己成为柳随云的暖床女奴，似乎才一个多月时间吧？

　　柳随云却是叹了一口气：“雪娘，我最对不起的人是你啊……接下去我要渡劫，渡得渡不过去真是一个未知数，你要走要留都由你！”

　　柳随云继续说道：“你若是要走的话，我现在就把影剑归还给你，不过这次天劫实在太急，也只有几万灵石与几件灵器能够弥补你了，真不够啊……”

　　柳随云的声音里充满了少有的真诚，荆雪娘能感觉得到那是柳随云内心深处的心声，他的话里充满了一种负疚，这个男人并不是象他表面那般毫无良心，只是到了这个时候，他真是自身难保，补偿不了荆雪娘太多。

　　“老爷，我不走！”荆雪娘斩钉截铁地说道：“我还想复仇，为什么要走，我要看老爷在老天爷的天意之下苦苦挣扎，直到最后灰飞烟灭，替我们连山五友报仇雪恨！”

　　这是荆雪娘长期隐藏在心底的说话，这一刻变得流利至极，只是说过这些之后，荆雪娘觉得自己整个人都轻松，长期背负的包袱不再成为她的负担：“还有，老爷渡劫的时候，雪娘要用金蝉剑在最关健的时候刺老爷一剑，让老爷的渡劫功亏一篑！”

　　柳随云只是问了一句：“你还是想留下来！”

　　“只要老爷能渡过这场大劫，我就一直留下来！”荆雪娘还是说出了自己的心声：“这场天劫，或许真能我们从头开始，而且我如果筑基的话，说不定也会遇到这样的小天劫，我怎么能不留下观摩！”

　　“嗯！”柳随云却是说了一句：“雪娘，帮我仔细点点有多少朵劫云！”

　　荆雪娘知道柳随云话里是什么意思，但她还是故作不知情：“老爷，你这是想干什么？”

　　柳随云很从容地说道：“你点出多少朵劫云，等老爷渡过劫之后，就多宠你多少回！”

　　“是九千九百九十九朵！”荆雪娘却是破颜一笑：“老爷，你可以先记清这个数字，要多宠雪娘九千九百九十九回，接下我再数数……”

　　“一、二、三……七十三、七十四、七十五……老爷，有些劫云被遮住了，雪娘只能大致估计着，大约是一百八十朵劫云！”

　　果然是华丽无比的小天劫，虽然柳随云知道自己这小天劫论强度比普通的金丹天劫要弱下许多，但是一百八百朵劫云的数字仍然让柳随云吓了一跳，按频率的话，这比普通的金丹天劫都不知道多出多少倍，还好是小天劫！

　　那边王琼绫已经带着小绫巡视回来了：“随云哥哥，没出什么大事，对了，随云哥哥你渡劫准备得怎么样了！”

　　柳随云对于这次渡劫，真是毫无准备，手上几乎是一无所有！

　　这次到天虹山，发现那里一切能在短期之内提升战力的物品，无论是符箓、丹药、道书、灵兵还是其它宝物，价格都高到一个不合理的程度，不过考虑到天虹山马上变成战场，这种不合理也可以很好理解。

　　不过柳随云现在手上就没有什么用来渡劫的物品，他在天虹山把这样的丹药、符箓都卖得干干净净，只剩下平时战时所必需的一份，原本以为回到神霄山就可能补充完毕，可是现在来看，根本补充不上，这可是一百八十枚劫云啊！

　　只是柳随云却是笑了起来：“准备得还行，对了，九千九百九十九加上一百八十是多少？”

　　“我可不要这么多回！”荆雪娘现在又反悔了：“绝对不行，绝对不行！”

　　“就这么定了！”柳随云却是笑着回答了王琼绫的问题：“还有好几万灵石，不说了，一切随缘吧！”

　　“我这里还有一些，雀儿你有多少？”现在王琼绫已经缓过来了，她朝着小雀儿说道：“咱们三个一起凑一凑，应当能筹出不少丹药与符箓！”

　　正说着，小雀儿却是万分欣喜地说道：“回家了，回家了！”

　　她甚至不受控制地欢呼雀跃起来：“哥哥，我们回家了，我们一定能渡过这个难关！”

　　看到雾气之中的天雾峰，还有自己苦心经营起来的仙宅，柳随云有一种莫名的感动：“没错，我们回家，一切都会好起来的！”

　　之前他有一种莫名的惶恐，这或许是他进入重华峰之后最大的危机，但是现在眼看回到自己家里，却感觉到阳光普照，一切都会好起来：“还有几个时辰都可以用来准备！我们不用慌！”

　　或许是这次天劫来得气势汹汹，因此柳随云也有相当充足的时间用来准备渡劫，柳随云虽然估计不到天劫到底会时候到来，但是至少有一两个时辰可以用来准备。

　　“好！”小雀儿蹦蹦跳跳地操纵着白骨寒狱舟落了下去：“对了，哥哥，我也要九千九百九十九加上一百八十回，而且还要更多，我要哥哥一辈子疼着我，哥哥，看我的！”

　　仙宅的防护阵法虽然已经开启，但是小雀儿已经玉指连点，开启了这座大阵的开关，白骨寒狱舟穿过了一片烟雾，驶入了柳随云念兹在兹的仙宅，只是白骨寒狱舟还没有降落，那边已经出现一位身披银铠手持银枪的女将，正是郭慧君，她大声说道：“是谁？雀儿，你们怎么现在才回来？”

　　柳随云这一次的行程可比原定的日程延迟了许多，原本以为至多大半个月就可以回家，结果柳随云一走就是一个多月，让郭慧君心中万分牵挂，还好柳随云已经提前寄了书信回来，让她安心了许多。

　　只是她还来不及询问柳随云身边那个雍容华贵的美妇人是谁，那边小雀儿已经迫不及待将白骨寒狱舟降落了下来：“慧君姐姐，哥哥要凝结假丹，可是却来了三重小天劫，家里还有什么准备没有？”

　　郭慧君只觉得整个人都蒙了，连战枪都握不准了：“三重小天劫？”

　　柳随云回答道：“没事！回家了，一切都好起来了！”

　　家的感觉是如此温暖，让柳随云一下子充满了动力，他朝着郭慧君问道：“咱们仙宅完工了？那升仙台搞定了没有？刚好让我来渡劫！”

　　“升仙台已经搞定了，连整个仙宅差不多都完工了，就剩下一些收尾工程！”郭慧君骄傲地说道：“随云，千万不要有事，只要人在，一切都好说！”

　　旁边王琼绫已经介绍起荆雪娘来：“这是随云哥哥新收的暖床女奴荆雪娘，现在有什么琐碎的事就吩咐给她便是，咱们先替随云哥哥渡劫再说，随云哥哥，把灵石给我！”

　　郭慧君倒是十分骄傲地说道：“还需要什么？只管有用，不管多高的价格都买回来再说，现在还有几个时辰还来得及准备，现在我与琼绫打着你的旗号，也能至少赊欠几万灵石！”

　　她深情看了柳随云一眼说道：“你可是一家之主，千万不能有任何意外！”



　　第五百五十二章 林纤月

　　虽然柳随云一向沉得住气，但是听到郭慧君这么说，他却是感概良多：“得妻如此，夫复如何，是我对不起你们啊……”

　　旁边王琼绫却是自告奋勇：“随云哥哥，让我去神霄峰，我比慧君更熟悉一些吧，而且慧君姐姐也得抓紧时间啊！”

　　柳随云点点头，却是有着自己的主张：“无须太过于破费，买些丹药符箓就可以了！”

　　“嗯！”王琼绫有着自己的主张：“我先赊欠着，如果随云哥哥渡劫成功了，我再回去！”

　　对于神霄峰的仙商来说，最不愿意遇到的顾客就是王琼绫这种类型，明明买了居然不付钱还要退回来，不过王琼绫早就有自己的想法，哪怕是需要再多的灵石，只要柳随云能度过眼前这一关，她也愿意付出去。

　　“嗯，量力而行，不要太奢侈，好日子还远着，对了，替你慧君姐姐买些辣味回来，尤其是她爱吃的鸭脖，还有雀儿爱吃的各种零食，都买一些回来，至于你自己最喜欢吃什么，你自己心里有数，对了雪娘，你最喜欢想吃什么？”

　　荆雪娘却是摇了摇头说道：“老爷，我吃什么都行啊，不管什么我都能吃得下去啊，琼绫姐，就随意买吧，你觉得什么最好吃，就都给我买上一份吧！”

　　王琼绫没多说什么，她只是问柳随云：“随云哥哥，你想吃什么？”

　　本来柳随云是还想说“如果我陨落，那么给我师娘送上一份茴香锅贴”，但是看到王琼绫眼里的渴望，却安静了下来：“好，给我一份豆浆，要甜豆浆！”

　　他要用这一份甜豆浆来怀念在数十万里之外的一位丽人，而且他觉得自己身上既然背负了那么多的期望，那自己就应当好好活下来，让她们幸福，至少自己要给顾英华送上一份甜蜜的豆浆，再让给师娘送一份幸福的锅贴。

　　“是甜豆浆啊？”王琼绫笑了起来：“我知道随云哥哥最喜欢的东西，以后多给哥哥买一些！”

　　“琼绫，你去吧！”柳随云大声说道：“我们去升仙台！”

　　升仙台这个地方可是花了柳随云过万灵石，而且这还是他亲自与郭慧君监工的结果，换了其它修士来营建，造价至少要涨上一倍甚至两倍，因此修得很相当气派，这座升仙台取得“白日飞升”之意，专门用来对抗天劫，小雀儿吱吱喳喳地向荆雪娘介绍道：“这就是哥哥给我订造的升仙台，说我金丹中期还没遇到天劫，正应当修一个渡劫的地方，没想到哥哥自己就派上用场了，哥哥这么好，一定会渡过这一关的！”

　　荆雪娘面色潮红，却是看着这座升仙台，升仙台是一个高台，本来是一座土山，是郭慧君、王琼绫与小雀儿与柳随云亲自动手改造成高台，附近数百丈之内，这座高台几乎可以说是一望无际，柳随云轻轻一跃，已经登上了升仙台：“好了！我状态又好了不少，你们不用担心，特别是雪娘，你不用这么激动啊！”

　　荆雪娘点点头，小雀儿与郭慧君已经替他张罗开了。

　　说起来也是十分邪门，虽然柳随云不知道到底是什么原因，到了家以后，柳随云状况就好转不少，而上了升仙台，升仙台还没有开始运作，柳随云就觉得自己有七八成把握渡过这次天劫，若是在白骨寒狱舟之上，他根本没有这样的勇气，但是在感受过家的温暖之后，柳随云觉得如果不出大的意外，自己应当很有把握渡过这次天劫，凝结出真正假丹来。

　　柳随云坐在高台正中的阴阳鱼之中，才一坐下，他就觉得身下源源不断的灵气涌了上来，配合着他运转着容成经，将一切旧伤新患都缓和了下来，现在柳随云觉得自己的血脉之中不再充满了沸腾气象，而是处于柔和平静之中。

　　只有丹田之处，那一颗隐隐约约的小金丹已经就要脱胎而出，柳随云能感觉得这一枚小金丹与自己的妖丹大有不同，虽然这枚小金丹尚未成形，而且威能与准元婴境界的妖丹相差甚远，但是这枚小金丹简直就是柳随云身体的一部分一般，掌控起来十分方便。

　　“怪了……不是说假丹期的小金丹几如死物一般，看来我这假丹果然不同凡响！”

　　这段时间的过度风流虽然提前引来这次三重雷劫，但是也有极大的好处，现在柳随云这筑基大成期的基础可以说是打得极其稳固，无论哪一方面，他都可以说是与普通的假丹甚至个别注水金丹看齐，只是他很快就想到了什么：“雀儿？”

　　“哥哥？”

　　柳随云已经将自己的十二枚盈雪剑丸取了出来：“雀儿，这套盈雪剑丸交给你保管……”

　　盈雪剑丸是杀戮之宝，用来阵前搏杀是最上乘的利器，但是用来渡劫恐怕就派不上用场，柳随云甚至担心用上盈雪剑丸之后，引来更可怕的天劫，因此他没准备继续放在身上。

　　只是小雀儿却是吓呆了，她觉得柳随云有在这雷雨之中陨落的可能：“哥哥，我不要，这套盈雪剑丸你用得上！”

　　柳随云却是笑了起来：“胡说，只不过是这套盈雪剑丸是杀戮之器，放在身边渡劫或许会引来什么灾祸，你拿着替哥哥护法！”

　　接着他朝着荆雪娘说道：“这枚极蝗地元珠，你也替我拿着，虽然你未必用上了，但是一枚准灵宝，拿来护法总是有点用处的！”

　　荆雪娘已经明白柳随云的心意，她木然地拿过了这枚她思念已极的准灵宝或是未来的灵宝，然后有点迷茫地问道：“老爷，郭夫人你也得准备啊！”

　　郭慧君也是满怀期望，她知道雪盈剑丸是一整套的法宝，而极蝗地元珠更是一套准灵宝或是灵宝，只是柳随云却是摇了摇头：“我没给慧君准备什么，我若是有个意外，慧君，你就便替我收尸，把我的遗物交给师娘，师娘会给你一个交代！”

　　柳随云身上确实拿不出什么可以托付给郭慧君的宝物，何况只有他自己明白自己的心意，只要郭慧君拿着自己的遗物到师娘那，师娘是不会亏待郭慧君，毕竟这场雷劫再怎么惊天动地，也毁不掉那部容成经。

　　郭慧君却已经明白过来了，这个女人提着银枪说道：“那我就按你说的去办，你这个人都是我的，我又何必在惜一两件物事了！”

　　荆雪娘觉得颇为吃味，郭慧君说的没错，柳随云这个人都是他的，自己得到一枚极蝗地元珠又能怎么样！

　　只是郭慧君很快就问出了一个问题：“那么你又准备给琼绫什么？”

　　柳随云回答道：“我这枚准元婴期的妖丹，肯定是不能用于这次渡劫，却至少可以让琼绫提升一倍战力，加上一套飞针，我从金晴谷中无意得来的，可以让她替我护法！”

　　郭慧君知道柳随云从金晴谷之中所得的都是世间至宝，王琼绫那面至今还没有发挥作用的灵镜，还有柳随云手里一部炼剑的无上道书，还有这套飞针都是得到金晴谷，再考虑那枚妖丹的因素，王琼绫所得也不比小雀儿与荆雪娘来得少。

　　那样的话，王琼绫应当会很满意吧？

　　只是刚想到这，那边小绫那“嗯嗯嗯”的可爱叫声已经传了进来，不多时王琼绫已经骑在小绫身上飞入了升仙台，柳随云刚想与她说刚才自己的筹划，却看到她身后却跟着了一个银衫女子，身体轻盈，有若新月一般淡雅，看起来有倾国倾城之貌，只可惜头戴竹笠，整张玉脸都被一串珠帘与白布蒙住了，只剩下两只幽深如月下凉水的眼睛露了出来。

　　“这是谁？”

　　即便是荆雪娘都觉得奇怪，柳随云渡劫这事毕竟是自己家里的家事，与外人无关，王琼绫怎么带了一个外人过来？

　　看到大家都投过来奇怪的目光，王琼绫赶紧说清楚：“这位是自己人，灵净山的林纤月师姐！”

　　“见过纤月师姐！”

　　一听到是灵净山来人，柳随云不由低头行了一个礼：“实在是对不住，现在雷劫将至，不能起身致敬，抱歉至极！”

　　“无妨！”林纤月倒是十分从容地说道：“大家都算是自家人，现在把你这次雷劫应付过去才是正事，柳师弟，你这次麻烦不小啊！”

　　林纤月既然是灵净山弟子，那算起来，她与柳随云的关系算是十分亲近，柳随云与顾英华已经是木已成舟，算起来柳随云是她的妹夫，虽然没有血缘关系，但是灵净山向来就是一个十分封闭的宗门，她们可以依赖的关系也只有自家的师姐妹而已，而且顾英华已经突破了金丹期，在灵净山的身份也算是与以往不同了。

　　无垢神尼派弟子常驻神霄山，自然不会派个与顾英华关系恶劣的师姐到神霄山来，这位林纤月应当是她的手帕交，因此柳随云也很直接地说道：“何止是麻烦不小，简直就是天大的麻烦，倒是让师姐受累了。”

　　不过林纤月也很直接地回答道：“我到神霄山来，就是照顾你周全，你放心，不管这次雷劫如何凶险，我都会尽力帮你了！”

　　她补充了一句：“现在柳师弟在我师傅心底份量绝对不轻啊！”



　　第五百五十三章 劫云

　　柳随云一听林纤月这句话，不由微微有些不好意思：“师姐过奖了，英华可好？”

　　无垢神尼不能不对他印象深刻，要知道柳随云可是接二连三地往灵净山送去不计其数的天材地宝，前后垫了二十多万灵石的款项，而且到现在柳随云还没收回成本，更不要说这些天材地宝在整个苍穹界都是极为少见的存在，换一个人来操作的话，就是花上四十万灵石都买不到这么多的天材地宝。

　　灵净山虽然有无垢神尼这位元婴期的大修士，但是由于是女修门派，向来欠缺收购大批天材地宝的途径，何况无垢神尼所需的这些天材地宝往往都是冷门至极，也只有灵宝大会这样的场合才会出现一大批，更不要说灵净山也欠缺足够的灵石来进行收购。

　　只是林纤月却是轻描淡写地说道：“英华很好，只要你能度过这次雷劫那就更好了！”

　　不过她心中对于柳随云的评价又高了不少，没想到顾师妹的男人倒是有几分本领，虽然他身边女人太多，但是凝结假丹就能遇到这样华丽无比的小天劫，自然代表着柳随云的不凡之处。

　　本来无垢神尼与整个灵净山都对柳随云没有指望，虽然让顾英华寄了书信过来，但只是作为一手闲棋布置而已，并没有什么期望。

　　毕竟灵净山连只蚊子都不是雄的，何况是顾英华居然在外面养了一个炼气期的男人，只是没想到这位柳随云居然在神霄山混得风声水起，现在已经是整个神霄山最出风头的大人物，据说还是什么转世元神大修士，有资格列席神霄派的元婴议事会。

　　所有这些传说，或许有虚假成份，但是一次又一次的天材地宝从神霄山送来，是确确实实的好消息，让一向波澜不惊的无垢神尼都为之惊叹不已，而整个灵净山也因此柳随云的支援而得了莫大的好处，就象林纤月原本卡在突破金丹中期的瓶颈上，多亏柳随云寄来的天材地宝炼制出两炉丹药，她才一气突破了金丹中期之后又提升了两个小境界，无垢神尼才十分放心地让她来神霄山。

　　正是因为这些天材地宝，几十年闭关出关的灵净山也把林纤月专门派到神霄山来，而现在她觉得是个不错的机会：“不过，柳师弟，你觉得你该怎么帮你渡劫？”

　　这话里有话，虽然林纤月一向不争什么，但是现在机会太难得了，柳随云也知道林纤月话里的意思：“还等师姐尽心护法，等我渡劫之后，必有厚报！”

　　林纤月却是摇了摇头说道：“我可是灵净山弟子，可不会稀罕什么外物，你欠我一份人情！”

　　柳随云点点头，却是朝着王琼绫说道：“刚才都分好了，琼绫，这枚妖丹，还有这套飞针，暂时交给你，一定要护得我周全！”

　　王琼绫知道事关重大，现在还不是哭的时候，当即说道：“随云哥哥，我都知道！”

　　只是看到王琼绫拿过这枚准元婴级别的妖丹与一套飞针，林纤月还是微微吃了一惊，顾师妹的这个男人难怪有资格偎红倚翠，这手笔也太夸张了。

　　这枚妖丹虽然不知道来历，但是远远不同于普通的金丹，林纤月虽然金丹早结，不曾放在眼底，但是对于筑基后期的女修士来说，这枚金丹却是一件重得不能再重的重宝，而王琼绫手上那套飞针，更是出于林纤月的意料之外。

　　这样的重宝，别说是放在林纤月手里，就是放在无垢神尼手里，都是十分珍视，毕竟灵净山既然有闭关自守的风气，那日子难免会窘迫一些，自己这个人情，还真是恰到好处啊！

　　只是刚想到这，柳随云身上已经涌起了一团白雾，他觉得压制下来的身体已经又被点燃起来，她听到柳随云大声说道：“准备退出去，琼绫，把丹药与符箓交给我！”

　　王琼绫把采购来的丹药与符箓交给柳随云之后，异常珍惜地看了柳随云，才跟着其余四女退出了升仙台，在下面的空地仰望着升仙台上的柳随云：“随云哥哥准备渡劫，大家都准备一下！”

　　渡劫可是说是整个修仙界最玄奇的事情，虽然在场有两位金丹修士，还有一个金丹级的战力，就是王琼绫与荆雪娘都不算弱手，但是谁也不敢冒然出手帮助柳随云渡劫，毕竟经常有人帮人渡劫，结果原来的小小天劫却演变成惊世大劫的事情，只有柳随云真正招架不住的时候，王琼绫才会请林纤月与小雀儿出手。

　　“准备一下！”

　　荆雪娘倒是第一个出手，她已经祭出飞剑：“我这金蝉剑虽然攻敌不足，但是用于侦测索敌，妙用无穷，我现在就把用这把金蝉剑把整个天雾峰附近探个究竟！”

　　现在天劫既来，仙宅的防护阵法已经无用，只能全部开放，有些时候，人是比天劫更危险的敌人，而郭慧君已经手持大盾大剑说道：“那就托付给雪娘了，我对付天劫不在行，但是若是有贼子敢来，我一人一剑，敢破万敌！”

　　王琼绫则是一面握住了秋水朱痕剑，一面请出了现在还不怎么熟悉的九霄归元镜说道：“慧君姐姐，你在前主攻，我在后面侧应！”

　　沈雀儿则是吱吱喳喳地说道：“那么我怎么办？琼绫师姐，雀儿该怎么办？”

　　她身边的林纤月却是极有气度地说道：“咱们两个金丹中期，正是今日天雾峰的倚天长剑，那这天塌下来，也要将这天刺破了！”

　　五位女修分工已毕，那边已经传来了柳随云一声咆哮声：“好，好爽啊！”

　　众女秀目朝着升仙台上望去，只看到现在柳随云已经从阴阳鱼之中站了起来，身着宝衣的他可以说是俊秀非凡，刚才的一团雾气已经被他尽数驱散，金光银光宝光之中正是一位浊世之中不应当有的绝世美男儿。

　　“好一个俊郎君！顾师妹还真是找了一个好男人啊！”林纤月不由叹息道：“可惜啊，遇上这样的美丈夫，顾师妹过得太辛苦了！”

　　连林纤月都有点看得有点花痴了，更不要说与他朝夕相处的郭慧君、王琼绫，她们只觉得柳随云这一刻真是脱胎换骨，天啊！这世间怎么会有这样的奇男儿啊！

　　至于荆雪娘更是不堪一击，她差点就与金蝉剑失去了控制了，难怪王琼绫会遇到柳随云之后就迷失了自己，自己遇上这个命中的魔星也是越是挣扎陷得越深，姐儿爱俏这是不变的真理啊！

　　倒是天真的沈雀儿却是没看到柳随云有多少变化，她只是朝着柳随云甜甜地笑了一笑。

　　柳随云也感觉得体内气血沸腾，整个人有一种不可遏制的龙马精神，所谓“脱胎换骨”，不外如是。

　　不仅仅是面容如玉，倾国倾城，柳随云的体内发生着惊天动地的变化，如果不是假丹未结，天劫未至，柳随云还真以为自己已经突破了金丹期。

　　源源不断的热流洗刷着柳随云的每一个毛孔，不到一刻钟的功夫，柳随云已经在升仙台上实力大进，如果以综合实力估计他的进步，那就是整整五成！

　　整整五成，有了整整五成的进步，而且这样的进步还在不断进行着。

　　如果说之前柳随云自称金丹以下第一剑修，是必须借用妖丹之力再祭出盈雪剑丸，现在的柳随云可以说是名符其实的金丹以下第一剑修，若是能让他成就假丹，即便不用动用盈雪剑丸，那实力甚至还远在普通的新进金丹之上。

　　每一个呼吸之间，柳随云都感觉得到自己简直在喝着琼浆玉液一般，只是这一刻他已经听得到风雨之声，他一抬头，自己一直看不到的劫雷已经出现在升仙台上方数百丈处。

　　正如荆雪娘所说的那样，是三重淡青色的劫雷，一团又一团，密密麻麻，怎么也数不清，应当差不多有一百八十朵之数。

　　天色阴沉起来，劫云凝聚着恐怖无比的气息，随时准备落下，柳随云手持归元如意剑，望向阴森的劫云，大声叫道：“好爽，好爽，果然好爽！快点下点雷雨给我洗个澡，新浴振衣，阳光重照，那才是人生痛快事！”

　　只是柳随云说的这段时间，劫云已经膨胀了不少，接着柳随云又感觉得到那里面隐藏的力量绝对无以伦比，每一个劫雷落下来，都能将自己轰个粉碎，但是柳随云就是不怕，他大声叫道：“天上的劫云，你敢好大胆，你竟敢想轰我，你不知道我师娘是谁吗？”

　　“我师娘是沈雅琴，苍穹界元神以下第一女剑修！”柳随云大声叫道，只是劫云越发有黑云压城之势：“我还有三个金丹期的老婆，我有一个最贴心的琼绫，还有一个会暖床的雪娘，还有灵净山的好多师姐，还有无垢神尼，你有本事，就轰我试试！”

　　“我的后台很硬！”

　　百余朵劫云齐集的气势原来是毁天灭地，但是这一刻这一百八十朵的淡青色劫云中有好多朵劫云一下子哆嗦了一下，步调似乎不大一致起来，柳随云看到似乎有些效果，当即大声道：“告诉你们，我爸虽然不是传说中的大乘大修士李玉刚，可我就是李玉刚！没错，我就是传说中的柳随云，知道我女儿是谁吗？你们这些戴黑帽子的竟然还有胆敢轰我！”

　　劫云又有了新的变化。



　　第五百五十四章 好爽

　　严格来说，劫云是有了三种完全不同的变化，一种劫云一下子变得阴暗起来，仿佛落下的天劫简直就是惊世大劫，有些劫云没有任何变化，但是还是有些劫云突然缩小，甚至变得无影无踪。

　　这样也行！

　　林纤月不由惊叹了一声，他没想到这小天劫居然有这种欺软怕硬的表现，虽然她没有详细点过，但是她粗粗估计了一下，原来的一百八十多朵劫云现在突然少了六分之一左右，只剩下了区区六分之一而已。

　　下次自己如果渡劫，那也叫这位柳随云过来骂一骂，看看能发生什么样的效果！

　　要知道林纤月自己可是苦于天劫，她之所突破金丹之后很长时间之内都没有取得决定性的进展，就是因为天劫的关系，她在渡金丹劫的时候伤了根本，很长一段时间都忙于养伤，若不是柳随云从神霄峰源源不断提供了不计其数的天材地宝，她到现在都没有机会突破金丹中期，更不要说是现在的金丹中期大成。

　　虽然不知道柳随云这种骂战的效果，但是劫云减少了六分之一，似乎是个不错的现象，而现在连绵不绝的天劫似乎也有了破绽可寻。

　　那边柳随云继续催动归元如意剑，他知道这种小天劫的威力有限，而且速度也不快，不然普通的假丹修士根本招架不住，因此他很放心地继续说道：“告诉你们，我就是柳随云……”

　　只是这一刻，这劫云终于看不下去，只听得一声巨响，接着一枚劫雷就如同飞箭一般落了下来，只是柳随云也是毫不含糊：“流星万花剑！”

　　今天的流星万花剑演变为朵朵水仙花，寒澈透骨，在天空绽放开来，然后将整个劫雷都裹了进来，接着林纤月赞了一声：“好！”

　　这一枚劫雷一入流星万花剑幻化出来的剑花之中，水仙花就不断绽放，直接把这朵劫雷都尽数淹没，虽然柳随云也闷哼了一声，但是根据林纤月的观察，柳随云没有什么大问题。

　　这一记流星万花剑干得漂亮！

　　沈雀儿与王琼绫眼光比不上林纤月，看到柳随云不得向后退了半步，不由牵挂起来，但听到林纤月这一声：“好！”

　　她们也放心了不少，而柳随云心中已经不再牵挂什么，继续驱动着流星万花剑将这枚劫雷彻底炼化，虽然颇为吃力，但是他也发现这第一枚劫雷比想象中好应付一些。

　　这可是上百枚劫雷的华丽小劫雷，如果第一枚劫雷就给自己来个下马威，那百余枚劫雷轰完之后，那岂不是自己连一线生还的机会都没有！

　　挡住这一枚劫雷之后，柳随云信心大增，虽然极元煌雷锻神录对于这劫雷有一种消化不良的感觉，他的灵脉大受冲击，但是天雷洗礼的效果确实不错，他觉得自己的身体有了很大的变化：“有本事再来，我就是柳随云，报出名字来！”

　　百多朵劫云都沉默下去，只是很快就有第二枚劫雷落下，柳随云虽然没有炼化第一枚劫雷，但是立即操纵着流星万花剑攻了上去，将这枚暗青色的劫雷都吞噬个干干净净，连点渣子都没剩下。

　　换了一个修士来渡这样的天劫，都难以应付过来，但是柳随云可是堪称苍穹界金丹以下最多宝的修士，且不说一身极品装备，就是容成经也是对抗天劫的完美组合，这极元煌雷锻神录居然能在容成经的支撑之下，将所有的劫雷都引入柳随云体内，给他一个脱胎换骨的感觉。

　　雷雨好爽！

　　虽然被电得有点麻，但是柳随云的第一感觉就是这个！

　　他感觉得自己的整个身子，都包括每一个毛孔，都在冲击而来的雷潮风暴有了完全不同的变化，也难怪修士说渡过天劫之后才是真仙起点，筑基修士不经雷劫，怎么会知道天地的奥秘，他越来越觉得自己的强大之处。

　　没错，是一种强大的自信，每一次被雷潮电网扫过经脉，柳随云的流星万花剑就有了新的变化，他不断变换着鲜花的形式，夹竹桃、桃花、梅花、茶花……

　　而天上的劫雷也以一个相当高的频率不断落下，一枚、二枚、三枚、四枚……直到十几枚之后，天劫的形式才为了一变，原本不过人头大小的劫雷一下变大成车轮大小，柳随云招架起来也有些吃力起来。

　　旁边荆雪娘算是最纠结的一个，她已经在考虑自己筑基的问题。

　　有了十四成药力的筑基丹，再加上那么多有利条件，还是不能筑基，从理论上来说，荆雪娘已经不大可能拥有更有利的条件，但是她感觉得到自己还是有机会筑基，只是她既然得天独厚，那筑基之时肯定也有小天劫来袭。

　　现在看到一枚枚声势惊人的劫雷落下，荆雪娘真是感同身受，柳随云凭借这把归元如意剑，加上流星万花剑还能招架得住，自己没有柳随云那么好的条件，那到时侯该怎么办？这真叫荆雪娘充满了惊惧之意，甚至有点面无人色的意味：“到时候问问老爷，在这样的漫天劫雷之中，他是怎么招架下来！”

　　至于沈雀儿与王琼绫也是脸色雪白，而郭慧君已经握紧了战枪，只是她这么一套装备，在劫雷之下简直没有多少抵抗力，只能把希望的目光投向了身边的林纤月，不过林纤月倒是没让她失望：“现在问题还不大！”

　　“好爽，今天的雷雨我都记着，以后必定多多光临照顾你们的生意！”柳随云仍然是豪气冲天，虽然在持续不断的雷潮电雨冲击之下，他都有点迈不动步子的感觉，但是柳随云已经感觉得金丹是怎么一回事：“原来如此，原来如此……”

　　原来金丹就是借天地之势再造体内一个小天地，这一枚金丹仿佛就是一个活的生命，一个活生生的世界，柳随云感觉得到自己丹田之中的那枚小金丹已经快半实质化了：“来吧，且与我柳随云一战！”

　　只是他纵然是铁打的身子，在承受了几十枚劫雷之后，也不得服食几枚丹药喘息一下，幸亏这升仙台是自家营建的建筑，根本没有偷工减料，源源不断的灵力从身下涌来，加上极元煌雷锻神录引来的劫雷再铸肉体，让柳随云有一种一步登仙的感觉。

　　难怪替叫“极元煌雷锻神录”，柳随云已经感觉得到，这极元煌雷锻神录炼化劫雷的效果好极了，简直超过柳随云最乐观的想象，炼化的劫雷虽然还带着粗暴刚烈，但却是他这个肉体恰恰所能承受的，让他每一时每一刻都在飞速进步。

　　但是这雷潮电网改造的并不仅仅是柳随云的肉体、灵脉，最重要的变化在神识之上，柳随云估计这一顿雷雨过后，自己的神识之强，远远超过了新进阶的金丹修士，就是普通的金丹中期修士，比方说自己家小雀儿这个水准，都比不过自己，就不知道与林纤月相比，谁更强一些！

　　而这个时候，天空中的劫云已经变得宁静起来，甚至惯常的风雨都不再落下，只是盲目地把一个又一个劫雷砸在柳随云的身上。

　　林纤月却是第一次紧张起来了：“第一层劫雷已经轰完了，就看第二层劫雷如何，真不行的话，我要出手了！”

　　一个筑基大成，不管有怎么样的功法，有怎么样的仙缘，甚至有怎么样的装备，在一百五十枚劫雷面前，都是危如累卵一般，一个闪失就有可能陨落，前面第一层劫云的七十多枚劫雷只能算饭前的开胃小菜而已。

　　只是柳随云倒是豪气冲天，前面的渡劫成功让他们充满了信心，虽然现在流星万花剑已经禁锢了超过二十枚劫雷，让他有一种消化不良的感觉，但是他既然想要成就大丹，怎么能害怕区区几枚劫雷！

　　“再来！”

　　这一回的劫雷虽然不再象前面那样的车轮大小，但是阴险无比，时左时右，而且还会突然飞遁出数十丈外，想要逃避着柳随云的流星万花剑，只是柳随云虽然有些消化不良，流星万花剑毕竟是顶阶功法，万朵桂花绽放在整个天空之中，让落下的劫雷无处可逃。

　　只是现在柳随云却真有饮过琼浆玉液的感觉：“好爽！”

　　这一枚劫雷的威力胜过前面的劫雷至少两倍，但是苍穹第二道书终于发挥了自己的作用，柳随云已经感觉得到自己的身体在经过这么多次电击之后，根骨已经有了不小的变化。

　　雷灵根！

　　柳随云已经清醒感觉得这一点，虽然是后天生成的雷灵根，但是对于对抗天劫来说，这是最好用的灵根之一，而且日后自己修炼雷系道法，恐怕也能事倍功半，这都是托了这劫雷之福。

　　劫雷带来的冲击至少减轻了三成，但是柳随云也知道雷灵根也有好坏优劣之分，自己这只是无数次雷击催化出来的雷灵根而已，应当还有更大的进步才行：“来个更爽的！”

　　下一刻，荆雪娘只看到一身宝光的柳随云已经浑身处于重重电光之中，身侧都是轰鸣的雷声，不由控制不住按住了自己的玉嘴：“老爷，小心！”



　　第五百五十五章 雷浴

　　但是柳随云顾不得关注荆雪娘的小小心思，雷灵根似乎又有了新变化，事实证明他的猜测并没有大问题，只要肯正面面对劫雷的冲击，正如久病成医，灵药吃多了有抗药性一般，这雷灵根也有更大进步的余地。

　　只是天上的劫雷看着这一切，可以说是越来越沉默了，甚至连轰鸣声都不再发出，只是木然将一枚枚劫雷落了下来。

　　他们不再变换着飞行的路线，而是飞蛾投火地撞入了流花万花剑演化出来的剑花，倒是让柳随云省力不少，一次次电网雷潮被极元煌雷锻神录炼化之后，又被引入柳随云体内，让感受着劫雷的洗礼。

　　柳随云的小金丹马上就要成形了，而林纤月已经感觉得到柳随云的变化越来越大，比起刚才这个男人的实力又有至少五成以上的提升，而且有些方面是根本性的质变，若是让他结成真正小金丹，不知道还有怎么样的变化。

　　好强大的感觉，这华丽无比的劫雷简直就是给柳随云专心订制的，莫不成这天劫都要拿人下菜？

　　一想到自己那次突破金丹期时的大天劫，林纤月就恨得咬牙切齿，这世道太不公了，这仙二代不论在哪里都是最受欢迎的，最得天独厚的。

　　她倒是忘记了自己也应当算是一位仙二代，而柳随云到底是仙一代还是仙二代，这个问题也很难回答。

　　很快，第二重劫雷，前后不下三十枚，已经抱着一种飞蛾投火的精神全部落下，原本他们若是变化着飞行路线，或许会给修士制造极大的麻烦，但是现在他们只是抱着完事的态度落下，似乎没给柳随云制造什么麻烦。

　　接下去才是真正的大戏，第三重劫雷足足有五十枚，而且真正的大劫还在其中，只听得一声惊天动地的巨响，即便隔着神霄山数百里外，都能听得清清楚楚，一枚小屋大小的暗青巨雷就已经朝着柳随云的流星万花剑落下。

　　好夸张！

　　荆雪娘都恨不得投到柳随云的怀里去，直面这样恐怕的巨雷，她一个女人家没有这样的勇气，而林纤月也凝视着场上：“不知道柳师弟这一记接得如何！”

　　“流星万花剑！”

　　这一刻柳随云也使足了十足力气，只看到他不再演化出单种剑花，而是数百数千种奇花同时绽放，若不是在劫雷之中有了质的突破，甚至连小金丹都提前凝结出来，柳随云还真使不出这一招。

　　万花齐放，这是春日最美的美景，这一枚劫雷虽然有一间小屋大小，但是一入花海之中，就被不断绽放的无数巨型艳丽花朵所淹没，然后消失得无影无踪。

　　但是让林纤月与小雀儿最惊喜的却是那一种强大无比的气息：“是小金丹！没错，就是小金丹！”

　　柳随云居然在天劫结束之前凝结出自己的一枚小金丹，这个变化超出了任何人的想象之外，谁也没想到柳随云这么快就结成假丹。

　　假丹一成，柳随云的战力又有了一个质的飞跃，现在那枚准元婴期的妖丹对于他来说，就不再那么重要了，林纤月颇为欢喜地说道：“应当是闯得过去了！”

　　郭慧君、小雀儿、王琼绫都是面带欢笑，就是荆雪娘也是破颜为笑，她情不自禁地说道：“老爷，你答应我了！”

　　柳随云小金丹一成，那豪气简直直冲云霄：“告诉你们，我是柳随云，给我记着，你是什么来头，叫什么名字，现在快告诉我，快说！”

　　只是下一刻形势大变，柳随云只看到黑云压城的情形不复再见，只有一个怯生生的粉嫩小妮子，这个与小雀儿还要小上几岁的小电娘惊鸿一现，然后立即消失在空中之中，只落下了数十枚青色珠子。

　　这小电娘只是惊鸿一现，柳随云根本没看清楚她的面容，柳随云只看到粉嫩之外白花花的一片：“穿得好露啊！”

　　下一刻她身边又是一阵欢呼，柳随云不但是突破假丹境界，而且五十多枚青色珠子已经整整齐齐地落在柳随云面前，那似乎是这次天劫最后那五十枚可能落下的劫雷！

　　五十枚天雷珠！柳随云都不得惊叹了一声，这一次可以说是真正发达了，这可是五十枚雷珠，用于阵前绝对好用啊！

　　“柳师弟！”

　　“随云哥哥！”

　　“哥哥！”

　　“老爷！”

　　“随云！”

　　身边一阵燕语，但是柳随云却是笑不起来，他大声叫道：“快来帮我，我快控制不住劫雷了，快要爆了！”

　　别看之前他轻松写意，而且豪气冲天，但是那么多次劫雷轰下，为了减轻劫雷的冲击，柳随云不得不以自己的身子直面这电网雷潮，那绝对不好受，至于刚才这枚小屋大小的劫雷，柳随云更是直叫娘了，即便自己突破了假丹境界，也驾驭不住这样的劫雷啊！

　　这么可怕的劫雷，恐怕能与普通修士渡金丹劫的劫雷，怎么能算是小天劫，柳随云表面轻松无比，但实际已经招架不住，就准备叫李纤月上阵了。

　　只是他突破了假丹的事实终于有了完美的结果，这粉嫩的小电娘一看到柳随云假丹已成，后台又硬得可怕，提前打了退堂鼓，却没发现柳随云连这第一枚劫雷都要驾驭不住，眼见这流星万花剑的剑网要爆开了。

　　只是小电娘既然已经，柳随云就有机会开口求援，那边小雀儿已经第一个跳过来：“哥哥，我来帮忙！”

　　她既然与柳随云双修过，可以说是两个人本出一源，因此灵力与柳随云同源，她一对小掌按在柳随云肩膀之上，柳随云这才控制住归元如意剑：“好，总算是不至于爆剑，这么多劫雷……”

　　他前前后后接下了一百多枚劫雷，可是这剑网之中不曾炼化的劫雷倒有一小半，至少有四十多枚，特别是那枚原本小屋大小的劫雷现在压缩成米粒大小，更是随意可能爆发出来，虽然有小雀儿这么一位金丹中期修士帮忙，但是也是解决不了根本问题。

　　只是小雀儿笑盈盈地说道：“哥哥，有我们一起帮忙，没问题的！”

　　柳随云稍稍放松了一下，那边林纤月已经带着众女一齐过来帮忙，有了这么多丽人助阵，柳随云信心大增，却是突然想到了一个事实：“雪娘，你筑基的话，多半是要渡雷劫吧？”

　　“是的！”荆雪娘问道：“老爷？怎么了？”

　　“那就让我电你一下可好？”

　　荆雪娘先是不解，然后才笑道：“那样最好！老爷你电吧！”

　　她有金蝉剑这么一件宝器，那么突破筑基期前后，实力之强，恐怕还在许多金丹修士之上，因此雷劫也是肯定会遇到，只是以区区筑基的实力，想要对抗雷劫那自然不是一件易事，不过若是按柳随云的办法，事先多挨几下雷击，那也对于这劫雷之威也有了几分抵抗力，真正渡雷劫就轻松许多。

　　因此柳随云手一指，荆雪娘就觉得一个势不可挡的雷潮电网已经通过自己最敏感的尖峰峰头破体而入，不由惊呼一声：“老爷，别捏那里！”

　　虽然在场的多半是柳随云的女人，但毕竟有李纤月这个女人在，只是下一刻她就觉得有一种直上三十三天的快感，莫大的冲击横冲体内每一处敏感部位，电击的快感简直是无比伦比，整个人根本没有抵抗力，任由雷潮电网席卷而来。

　　她几乎是当场软了过去，不过她也总算明白柳随云到底为什么这么作，毕竟要将劫雷引入自己体内，除了交欢之外，暂时也只有这种办法，可现在却有李纤月这个外人在。

　　那边小雀儿看到荆雪娘整个人都偎在柳随云怀里，却是吱吱喳喳地说道：“哥哥，下一个是我，我自从凝结金丹之后，还从来没遇到雷劫！”

　　对于小雀儿来说，这是她最大的问题，虽然她金丹已成，可以说是整个灵华宗最顶尖的一批修士，但是欠缺雷劫的洗礼，让她的实力终究有很大不足，何况她虽然到现在为止没有遇到雷劫，那只能代表下一次雷劫将是威能无以伦比，根本不是普通修士所能应付，更何况是小雀儿未经真正雷劫，对于雷劫可以说是毫无抵抗力。

　　那边林纤月却是回过头去：“柳师弟，你只管出手便是，我知道这对于她们来说是莫大仙缘！”

　　虽然说这种引雷之法实在太过于香艳，对于林纤月这么一个黄花大闺女也实在太刺激了一些，但是林纤月却知道提前体验雷劫，对于任何一个修士都是何等不凡的机缘，虽然柳随云这本来就是小天劫，经过他转换之后的劫雷更是只能算是小天劫中的小天劫，所以象荆雪娘这么一个炼气第十四层的小修士，也能硬接得一击劫雷而没有出现大事。

　　只是小雀儿毕竟是金丹中期的修士，刚才引入荆雪娘的雷潮只能说是一丝一毫而已，而要想让小雀儿对于雷劫有所相当的免疫力，那引来的劫雷至少较之前强上几倍才好，因此柳随云放开放在荆雪娘胸怀之上的魔手，对于小雀儿说道：“小雀儿，接下去的劫雷威力不小，你要作好准备！”

　　小雀儿却是充满地期待：“哥哥，你放心捏吧，我听雪娘说，会越捏越大的！”



　　第五百五十六章 淬炼

　　即便是林纤月已经回过头去，现在还是不由想起了小雀儿那娇小的身材，那平板一般的前胸仿佛在说明着柳随云将会作出怎么样的禽兽行为。

　　虽然知道修士的外貌与她们的年龄并不成正比，但是一想到这么可人的小妮子受了柳随云的祸害，林纤月不由在心底暗叫了一声：“人渣！”

　　只是她也只能心里想想而已，现在柳随云可是站在自己灵净山这边的顶级盟友，更不要说他与这小雀儿似乎早就成了美事，但是她以为本来一切就是到止为止，却听到小雀儿却是美美地哼了出来：“哥哥，好舒服，再用力一些，哥哥，再用力一些，身子好舒服啊！我还要更用力啊！”

　　明明知道这是雷潮之力改造肉身的效果，但是林纤月就不由想歪了，只是现在柳随云要压制这剑花之中的劫雷，离不开她的帮助，她还真不方便转身就走，只是别着头催促一身：“柳师弟，麻烦你快一些……”

　　柳随云也觉得很痛快，虽然小雀儿那小乳鸽在体积之上根本没办法与荆雪娘木瓜般的豪乳相提并论，但是小雀儿的青涩也有青涩的好处，带来的柔软触感一点也不逊色于荆雪娘，只是他没想到小雀儿的肉体虽然没有经过劫雷淬炼，已经是相当强大了。

　　毕竟是金丹中期啊，而且还是丹成一品！

　　柳随云不由感叹了一下沈雀儿的好运气，继续加大了雷潮之力的输出，这劫雷之力相对于最初落下的劫雷来说，已经是相当温和，虽然对于炼气第十四层的荆雪娘来说，这简直是莫大的刺激，只是一丝劫雷之力让她一声娇吟之后直接倒在柳随云怀里，但是加了几倍力量的雷潮电网，对于小雀儿来说，虽然是蒙蒙雨丝一般。

　　雷潮之力越强，带来脱胎换骨的好处越多，小雀儿现在已经觉得有点满意了：“哥哥，我很喜欢啊，再用力一些就可以了……嗯，好舒服啊！”

　　她能感觉得到在柳随云转换过的劫雷之力下，自己的身子有了不小的变化，虽然不能与真正成就金丹时的变化相比，但是雷潮电网之力每一次在体肉流动，都会洗刷着她的灵魂、神识、肉体，不过是这么一会功夫，她觉得自己就获得了极大的好处。

　　现在这样最好了，小雀儿美美地想到，至少不用直面着天上的劫雷，而是美美地享受着劫雷之力，只是她没想到柳随云的雷潮电网之力还在不断加码：“哥哥，轻一些，轻一点，小雀儿受不了，哥哥，求你轻一点！”

　　只是柳随云知道小雀儿到现在没有经受过一次真正的劫雷，一遇到大天劫那绝对是没有任何抵抗力，而大天劫最常见的形式就是永无休止的连环劫雷，现在小雀儿多受一分苦，将来遇上劫雷的时候就多上一分免疫力，因此他毫不顾惜着小雀儿的感受：“雀儿，坚持一下，哥哥是为你好！”

　　约莫持续了一刻钟之后，小雀儿的娇吟又变得高调起来，柳随云才终于松手了：“怎么样？”

　　小雀儿感觉得到自己的实力大进：“哥哥，差不多提升了三成的实力，现在在金丹中期之中，我绝对不是最弱的那个了！”

　　小雀儿进步太快，因为实力在金丹中期之中只能算得上倒退，而现在有了这一番经历，至少可以说是有了不小的变化，她甚至挺了挺平板一般的胸部：“哥哥，我们来换一边吧！”

　　“嗯！”

　　柳随云没想到她虽然是香汗淋璃，但是却不放过任何一个机会：“我们再来一次，就让你休息一下！”

　　小雀儿纯真无瑕的娇吟又持续了将近两刻钟，这个小妮子才让柳随云的手松开了：“哥哥，我休息一下，调整一下，等会要两边一起来啊！”

　　柳随云却是看了下一眼王琼绫与郭慧君：“你们谁先来？”

　　郭慧君犹豫了一下，王琼绫已经自告奋勇道：“哥哥，不知道我不能用这种方法修炼出雷灵根来？”

　　她的根骨资质只能算是中人之上，能走到现在这一步，完全是柳随云源源不断地提供修炼资源，加上机缘巧合的缘故，因此她是不会放过任何一个机会的，对于借用雷潮电网之力淬炼自己，她自然是带着迫不及待的态度。

　　毕竟这样一次淬炼，不仅仅能让她的实力有了很大的提升，而且还能让她的根骨资质有一定的变化，刚才柳随云可是在重重劫雷之下硬是催化出雷灵根来，她也有一些期盼，只是柳随云却是说道：“想要真催化出雷灵根，恐怕以后才有机会，现在是尽力淬炼一下你的身子而已，不过这样的话，会对于你成就金丹时的提升就有所限制了！”

　　用这样的小小雷潮电网淬炼修士，固然可以用来免疫劫雷之力之余，让修士在任何层面都提到了提升，但是对于修士突破金丹之后的进步却有一定的负作用，毕竟这种免疫是相互作用的，王琼绫固然能免疯劫雷之威，但是劫雷带来的改造之力，也越来越弱。

　　只是王琼绫心直口快地说道：“现在大劫将至，关健是要活下来，如果不能说下来，最好的前途又能怎么样，随云哥哥，我是想和你永远在一起，多用力些吧，我不会象雪娘那样柔弱的！”

　　荆雪娘实力太弱，柳随云只是引入一丝劫雷之力就让她整个人爽晕过去，而王琼绫可是筑基后期几近大成的修士，她觉得自己虽然比不上小雀儿，但是至少能和她作得差不多。

　　只是被柳随云爱抚过半边雪峰之后，王琼绫却是没有勇气与小雀儿一样再试另一边，虽然淬炼带来的效果可以说是立杆见影，而且这种畅美的感觉可以说是无以伦比，但是她整个人几乎挪不动步子，只是朝着一边的郭慧君说道：“慧君姐姐，轮到你了，你比我更需要啊！”

　　一身银铠的郭慧君，在某种意义上更需要雷潮电网之力，一方面是她既然是武者，那么雷潮电网对她肉身的淬炼效果更大，而另一方面，象她这样的具铠武者，很多时候相当畏惧雷系与电系的道法，毕竟灵铠大枪巨盾对于雷电道法可以说是最好的诱导之物，虽然郭慧君到现在这个境界，已经对于雷电两系的道法有一些免疫之力，但是若能经过雷潮电网的淬炼，那遇到施展这两系道法的修士，才更有决胜的把握。

　　“好！”柳随云却是瞧了她的灵铠瞄了两眼：“慧君！”

　　“好！我解去外面的灵铠！”

　　郭慧君的抵抗力比王琼绫稍微强上几分，但是她没有勇气去试一下另一边雪峰，只是顾不得在林纤月前面的连声娇吟后又问道：“能压制得住这劫雷了吗？要不要换另一边？”

　　柳随云看了一眼自己流星万花剑剑花之中的劫雷，却是无奈地说了一声：“还欠缺一点！还是我自己来试一下吧！”

　　雷潮电网之力虽然相对柔和许多，但是每一枚劫雷都有着无以伦比的力量，到现在为止，虽然换了一轮，但是柳随云发现自己才不过是炼化了四五枚劫雷而已，幸亏有着林纤月源源不断地提供着灵力上的支援，否则这剑花之中的劫雷肯定会在第一时间爆发开来。

　　柳随云怀里的荆雪娘睡了半个时辰才清醒过来，现在却是刚好听到柳随云这句话，脸上不由一阵酡红。

　　虽然时间已经过了许多，但是柳随云那一刻带来的刺激却留在了荆雪娘的心底，仿佛自己整个人就要被捏化掉一样，更不要说这种从头到脚的畅美，她几乎是弓着身子伏在柳随云的怀里。

　　不过更大的刺激只有荆雪娘自己知道，她清楚得知道自己的下身是已经是一片湿润，而且比她想象最难堪的场景还要难堪不知道多少倍，她居然当场尿了，现在裙子里还留着一片水迹。

　　还好趁着大家说话不注意的机会，荆雪娘一夹美腿，无声无息地用道术哄干了裙子：“老爷，雪娘还想要一次！”

　　虽然这种场景难之极堪，让她满脸酡红，但是荆雪娘就是暗中期望着再来一次，那种从头到脚都美到极点的感觉，就是死了也愿意，而荆雪娘发现这次淬炼对她来说，好处极大。

　　虽然只有一丝劫雷之力，但几乎等于提升一个小境界一般，一般修士以为炼气第十四层就是炼气期修士的极致了，但是荆雪娘却是用活生生的例子证明这一点并非真理。

　　荆雪娘虽然不知道这到底是不是炼气第十五层，但是她却感觉得到，只要再在这雷潮电网之中淬炼一两回，自己应当有绝对的把握通过筑基期的小天劫。

　　“雪娘第一个，我排第二个……”

　　现在小雀儿也恢复得差不多，她一脸天真无瑕地说道：“等会我好了，就换琼绫师姐，最后再轮到慧君姐姐，我们一家人都有份！”

　　柳随云不由笑着说道：“好啊！”

　　小雀儿说道：“我已经歇好了，到时候要两边一起来，至于雪娘，哥哥换一边吧……”

　　只是仍在帮着柳随云压制着剑花之中劫雷的林纤娘却用微不可闻的声音说道：“还有完没完啊……”



　　第五百五十七章 不一样的小金丹

　　这一家人不用在她林纤月面前秀恩爱啊！

　　她差不多算是带发修行的出家人，即便不算是出家人，至少也是一个黄花闺女，而且这秀恩爱的方式也太太香艳，对于她林纤月来说，也太太过于刺激吧！

　　只是林纤月还是压制住了自己的不满，她知道对于荆雪娘她们来说，这是莫大的机缘，修仙界最忌讳的就是坏人仙缘，何况林纤月自己都知道这利用劫雷之力淬炼肉身好处无穷，只可惜就是她肯厚着脸皮来求柳随云出手，她也享受不到这样的福利。

　　她可是金丹中期大成的修士，已经渡过了一次大天劫与小天劫，现在这种程度的雷潮电网对于她来说，简直是毛毛细雨都不能算！

　　因此她只能无奈地继续向柳随云提供灵力压制着劫雷不要爆发出来，尽可能不要想这香艳的风景。

　　这一轮柳随云消耗的劫雷之力比上一轮要多得多，毕竟之前的一轮已经让四位丽人都有了一定的免疫力，象小雀儿就要求双倍的雷潮电网，而荆雪娘这一回并没有第一击就被柳随云彻底击溃，而是至少被柳随云重重地捏了两回，然后才美美地躺在他怀里，不过这一回，她又尿了出来，还好之前已经做好了足够的准备。

　　“好了！”

　　虽然最终这一轮只炼化了七八枚小劫雷，真正的那枚大劫雷还是被压缩成一枚小米粒在剑花正中，但是柳随云却是手指一弹，这点剑花已经幻化成一朵牡丹花，然后落入了柳随云的指间，接着消失得无影无踪：“实在是麻烦林师姐了！”

　　现在所有的劫雷，已经按照容成经上的功法暂时被压制在这朵小小的牡丹花之中，虽然爆发出来能将柳随云炸得粉身碎骨，但是柳随云却是对于容成经有着近于盲目的信任，容成经上记载的办法自然是没有任何问题的，何况柳随云还成就了小金丹。

　　毕竟这雷潮电网之力，对于以后的柳随云与一家人来说，还是有着莫大的用处，象今天这样的美景，自然不能只有一回，柳随云感觉得到这朵牡丹花已经暂时处于休眠状况，只等着自己下一刻引出其中的雷潮电网之力。

　　林纤月倒是小小地吃了一惊，顾师妹挑的男人，果然不凡啊！

　　光从这一手就可以看得出来，他修炼的绝不是普通功法，虽然不知道这若干枚劫雷的最终结果，但是现在柳随云脸带笑容，根本象个没事人，而且凝结小金丹之后，风中还带着一种淡淡的体香，让心中颇有恼怒的林纤月怎么也生不出恶感来。

　　真是个奇男儿啊！

　　“柳师弟没事就好，柳师弟准备处置这劫雷？”

　　柳随云回答道：“暂时用小金丹压制下去了，以后雀儿她们需要淬炼身子的话，还可以继续借用！多谢师姐，若无师姐之力，怎么会有这一枚小金丹！”

　　柳随云之前已经跟许多人打听过假丹境界的事情，第一时间感觉得到这枚小金丹与普通修士的小金丹可以说是完全两回事，换句话，那就是普通的小金丹是死物的，而真正的金丹可以说是与身体共呼同吸的玄妙存在，柳随云这枚小金丹却是介于两者之间。

　　对于修士来说，小金丹最大的用处就是类近于蓄水池，筑基大成修士能够容纳的灵力是有限，但是可以源源不断存入小金丹之中，小金丹所能容纳的灵力往往是修士本身灵力的数倍之多，临阵的时候再一齐爆发出来，虽然每次进出都有所损耗，但却是大大提升了修士的战力。

　　当然，这与真正的金丹没法比，真正金丹威能无比，灵力进出不但不会有所损耗，反而会象放利息一般，源源不断地滋生壮大，更有着无数的玄妙之能，而柳随云这枚小金丹，不但容纳的能力，而且他感觉得到，这蓄水池之中似乎还有放水养鱼的感觉，可以源源不断地提升修士自身的实力。

　　虽然欠缺了一些真正金丹的灵性，但是柳随云对于这枚小金丹满意至极，对于帮忙自己渡劫的林纤月也是极其满意：“林师姐，你最近有什么短缺的物事，只管跟我开口就是，只要不是太败家，师弟给你免费张罗，这个不算人情！”

　　“好啊！”林纤月也知道自己到神霄山来最重要的事情就是搞好与柳随云的关系，只要让柳随云满意，源源不断地提供天材地宝给灵净山，那么自己就可以在无垢神尼面前记一大功了：“等会，我看柳师弟你刚刚突破了假丹境界，先休息下吧！”

　　“好！”王琼绫虽然已经被雷潮电网击得有些麻木了，却是说道：“随云哥哥，我刚才遇到林师姐的时候，买了不少好吃的……大家好好吃吧！”

　　有柳随云自己要的甜豆浆，小雀儿的各色零食，郭慧君的辣味，还有王琼绫自己喜欢吃的食物：“我不知道雪娘喜欢吃什么，所以就按照我自己的口味买了一些烧烤，还不知道符合不符合雪娘的味口……”

　　“我喜欢吃的？”荆雪娘一下子就从柳随云怀里跳出来，脸上一片红霞，连耳根都烧红了：“老爷，我什么都可以吃……”

　　柳随云看得出荆雪娘有些心事，但是没放在心底：“雪娘想吃什么，对我说就是，对了，林师姐想吃什么？”

　　“我暂时没想吃什么，再说你这边也没有什么素食！”林纤月回答道：“柳师弟，你这次调息休养要多久时间？”

　　柳随云既然突破了假丹境界，那自然要好好闭关一段时间，把假丹境界巩固下来，因此林纤月就单刀直入地问起了这个问题，柳随云回答道：“没想到刚从天虹山回来，就首先要闭关几日，我估计有三五日就足够了！”

　　林纤月却是以一位金丹中期的眼光说道：“三五日不够，最少闭关七日，等你出关之后，我们好好谈一谈正事，只要柳师弟跟我们灵净山好好合作，我师傅绝对不会亏待了顾师妹，还会奉上一套好嫁妆，对了，既然柳师弟已经假丹境界了，接下去要不要跟我走一趟灵净山？”

　　当初无垢神尼通过顾英华就提出过灵净山的条件，柳随云要到筑基大成或是假丹境界才能上灵净山，无垢神尼当时给出了一个承诺，只要柳随云尽心尽力替灵净山收集各种天材地宝，到时候一定帮柳随云突破金丹，这个条件对于普通修士来说，可以说是莫大的恩惠，毕竟金丹这一重瓶颈向来是修士最头痛的问题，金丹与金丹之下，完全是天壤之别，当然也只有真正的金丹修士才能配得上灵净山的弟子。

　　只是形势变化得太快，现在柳随云已经结成了假丹，按道理可以去灵净山与顾英华重逢了，但是他的进步已经超出了无垢神尼与灵净山的控制之外，看到源源不断送来的天材地宝，无垢神尼就跟林纤月交代过，柳随云的成就恐怕不再局限于普通金丹。

　　柳随云看了看自己碗里的豆浆，不由又想起了那位始终让自己魂牵梦挂的顾大小姐，但是现在还真不是合适的时候：“林师姐，现在我真是分不开身，你也知道，金骨门与我东华三宗大战将至，这是本宗一场空前大劫，我走不开，而且现在上灵净山，我也觉得对不起英华，让神尼以为我是吃软饭的！”

　　柳随云稍稍地说明了一下自己的志向：“对了，林师姐，你看看我家雀儿，可知道她是丹成几品？”

　　“丹成几品？”林纤月是金丹大成境界，比小雀儿高出了两个境界，往小雀儿身上瞄了两眼，这才发现了问题，差点就跳了起来：“是丹成一品还是丹成二品？”

　　她一直以为小雀儿只是个注水金丹而已，甚至连真正雷劫都没有经历过，恐怕连普通的金丹初期都不如，可是现在这一眼看去，却发现这小昵子的金丹品质超出了自己的想象。

　　自己不过是丹成三品而已，这么一个小姑娘居然能丹成二品，甚至可能是丹成一品。

　　柳随云点点头说道：“我家雀儿丹成一品，一品金丹！”

　　金丹一品！林纤月虽然已经有所预期，但是在得到了柳随云的证实之后，却是诧异地说不出话来，胸口起伏不定，显然是被吓着了！

　　而柳随云则是继续自言自语地说道：“我柳随云的志向，自然不能弱于我家雀儿！”

　　在算是自家人的荆雪娘面前，柳随云敢说“直指大丹”，但是在算是半个自家人的林纤月面前，他却是没全说实话，但是至少也让林纤月明白他为什么不上灵净山。

　　林纤月却是连连点头，这位柳师弟倒是与无垢神尼差不多，都是有望成就元神，因此追求金丹一品也是很正常的事，不过这样一来，无垢神尼的许诺也变得没有什么价值了：“那柳师弟准备什么时候去灵净山？”

　　柳随云回答道：“我与英华一别，快要三个春秋了，总不能拖到一别四五年，不是今年就是明年，对了，林师姐现在有住处没有？”



　　第五百五十八章 寄居

　　洞府？

　　林纤月犹豫了一下，才回答道：“柳师弟怎么问起这事？我刚到神霄山，还没找到居住之所，不知道租个洞府，还是买个宅子？”

　　既然她被派到神霄山，那么在神霄山至少呆上几年时间，如果无垢神尼一时间想不起来她，那么她可以要在神霄山与柳随云合作上那么十几年甚至几十年，在这个情况，租住仙家客栈绝对不是什么好的选择，必须得找一座洞府才行。

　　只是“神霄居，大不易”，即便是居住一座洞府仙宅，积年累月下来，仍然不是一个小数字，更不要说林纤月可是一位金丹中期大成的大修士，要求更是与普通的小修士不同，一年租下来至少也要近千灵石。

　　即便对于林纤月来说，这也是一个很重的负担，她不由羡慕起柳随云的这座仙宅来，她早就听人说，这座仙宅可是已经花了七八十万灵石，据说是那座合体峰的缩水版。

　　哪怕是在仙家，想要找一处合意的仙府，仍然不是一件轻松的事情，而这个时候郭慧君已经抢先答道：“既然纤月姑娘现在还没找居住的仙府，那就不如在咱们这仙宅之中暂住一段时间，想住多久都行！”

　　“这怎么好意思？”林纤月敏锐地看了郭慧君一眼，看得出来，这位郭慧君是柳随云后宫之中真正能作主的人，地位甚至比迎接自己的王琼绫还要高：“我找个地方就行了！”

　　“这可不能委屈了纤月姑娘，你是灵净山派到我们天雾峰的盟友，怎么可能随便将就了，还是说纤月姑娘对于咱们这座仙宅不大满意？”

　　怎么会不满意，林纤月太满意，她从来没看到过这么适合修士居住的仙宅，只是唯一的缺点就是这座仙宅之中难免会遇到一些柳随云家中既难堪又香艳的事情。

　　郭慧君已经有了安排，她直接就替林纤月作了安排：“纤月姑娘，这样吧，你如果嫌在我们家里不方便的话，我们家里已经有客房，还有几间独立的小别墅，隔得甚远，本来就是用来接待客人，十分清净！”

　　她对于自己营建出来的仙宅可以说是了如指掌，很快就用手指指点出方位来，确实与柳随云的主宅相距甚远，无论是想听什么，或是想看什么，只要不太刻意，都不会有外泄的嫌疑。

　　毕竟这是一座占地超过三千亩的仙宅，林纤月觉得颇为满意，那边王琼绫在旁边敲起了边鼓：“纤月姐姐，你就住下，咱们这仙宅当初建的时候，只想着舒服大方，结果建得太大了，足足两三千亩，却只有我们一家四口人加上两只灵宠，实在太冷清了，现在多了一个雪娘，倒是好了不少，但终究是人生不盛，你如果住下的话，我可以到你那边去串串门！”

　　王琼绫这么一说，林纤月终于算是心动，这可不是自己死皮赖脸地住下来，而是柳随云一家人邀请自己住进来，柳随云在旁边也说道：“林师姐想住多久都没问题，觉得哪里合适，就住哪里，我是万分欢迎！”

　　林纤月总算是点头了：“那好，我反正没什么行李，等会麻烦郭姐姐与王姐姐帮我去挑个房子吧，柳师弟，你什么时候闭关？”

　　柳随云却是有些抱歉地朝着郭慧君看了一眼：“原来还想跟你说些话儿，但是这次天劫来得太急，我现在这修为境界也没有巩固下来，就按照林师姐的吩咐闭关七日再说，这家里的事情就交给你与琼绫了！”

　　“一切就交给我了！”说这话的是小雀儿：“对了，把哥哥开始分下来的东西都还给哥哥吧！”

　　荆雪娘却是对自己分到的极蝗地元珠万分不舍，不过她也知道这件准灵宝现在自己驱动不了，而且留在自己手里也是一个祸害，只要按照小雀儿的吩咐，把这件准灵宝还给了柳随云，然后看着柳随云消失在自己的视线之中。

　　这一刻，她突然觉得柳随云变得可爱、可信甚至可敬起来，现在自己算是进了柳随云的家了，只是看到郭慧君，她就觉得自己的日子肯定不会太好过，郭慧君可是一位很强势的女武者！

　　她正想到这时，那边郭慧君已经开口说道：“林师姐，我们去挑房子吧，保证挑一间令你满意的，雪娘跟上！”

　　这是把自己当作主人来使唤啊！

　　七日，整整七日！

　　曾经天天无肉不欢的柳随云，已经很久没有进行这样的闭关了，但是这次闭关也是一次完美的总结，他自己从进入重华峰到现在为止的全部收获都整理了一遍。

　　苍穹界金丹以下第一剑修，现在柳随云觉得自己绝对是当之无愧，如果不是嫌太招惹的话，柳随云甚至准备给自己加上一个苍穹界金丹以下第一人的称号。

　　即便不借用妖丹之力，不动用盈雪剑丸，柳随云仍然能轻松地对付普通的新进金丹，甚至是一般金丹初期，柳随云都觉得自己能轻松应付过去。

　　他甚至即便着不用妖丹之力驱动盈雪剑丸，事实证明还能勉强驱动一两枚盈雪剑丸，但是遇到真正的强敌，还是必须借用妖丹之力，才能在金丹修士之中势如破竹。

　　考虑到这一次天虹山之行，哪怕是郭慧君都得了不小的好处，柳随云对于自己一家人能在这场惊世大劫之中幸存下去，已经有着相当的把握。

　　他甚至详细参悟了一下自己这枚很不一般的小金丹，正如他最初观察到的那样，这枚小金丹有着一点放水养鱼的感觉，如果自己的灵力注入其中，会有一些小小变化，而借用这枚小金丹之力，柳随云可以完成许多以前根本不能完成的事情，就象驱动一两枚盈雪剑丸。

　　不过和真正的金丹相比，终究还是有着不小的差距，更不要说是柳随云原本立志达成的大丹境界：“不知道师娘什么时候能替我筹齐突破大丹的天材地宝？这件事只能寄希望于师娘身上了！”

　　他现在已经在考虑这场大劫开始之后，自己怎么突破金骨门、蚀骨真魔宗、无上魔宗的重重堵截，从神霄山赶到天虹山支援：“纤月师姐如果肯加入的话，那就是多了一个相当强大的战力，嗯，她就是不参战也行，帮我看守天雾峰都能解放出一个战力来！”

　　林纤月毕竟不是自家人，柳随云也不好意思让她冒死替自己冒险，不过他很快就看了一下从霄山到天虹宗的通道地图，正如柳随云之前的想象一样，以现在神霄派在这一带的部署，自保都没有能力，更不要说是替柳随云提供支援。

　　“如果多出两三位金丹修士，形势就不一样了！”

　　这些据点，哪怕是遇到单位元婴修士前来进犯，但是只要有两三位金丹修士，再凭借着据点中的防守阵法，至少能支撑一段时间：“也不知道这一场大劫什么时候能来，不想了想，出去见一见慧君她们吧！”

　　柳随云出关第一个看到的就是小雀儿，她活蹦乱跳地叫道：“哥哥出关了，哥哥出关了，哥哥好象不一样了！”

　　有了这一枚小金丹之后，正如小雀儿看到的那样，柳随云的整个人都有了变化，变得更为自信，也变得温柔起来，而很快他担心的鸡飞蛋打局面并没有出现，荆雪娘服服贴贴地侍侯着郭慧君。

　　“林师姐也在啊？”

　　只是这个原本只属于柳随云一家人的私宴，现在却是多了一个人，让柳随云只能压下了上下其手胡天胡帝的想法，他朝着林纤月说道：“对了，师姐之前说等到现在要同我谈正事，有什么想谈的吗？”

　　林纤月的面容被压在了一重重的珠帘与白纱之后，但是柳随云还是能感受得到她的诚意：“实际也没有好谈的，只是我师傅亲自给你写了一份目录，这上面的天材地宝与丹药，如果柳师弟能搜集得到的话，尽量收集，不要吝惜灵石！”

　　只是说到这时，林纤月都有点脸红了，这份目录可不同于此前那一份通过郭慧君交给柳随云的目录，之前那份目录可以说是大部分都是替她们这群师姐妹考虑，当然无垢神尼自己也尝到了不小的好处。

　　可是现在这份清单，却是几乎只为无垢神尼自己考虑，现在无垢神尼可以说是处于元婴中期突破到元婴后期的瓶颈之上，甚至还要为将来的元神之路做好准备打好基础。

　　因此这份清单的天材地宝，可以说是找遍苍穹界都未必能找得到第二份，更不要说按照惯例，即便是林纤月这边能提供一些订金，但是柳随云还是要垫付大部分灵石，这笔灵石可不是区区三五万灵石可以解决的。

　　林纤月觉得自己家师傅未免把柳随云看得太高了，他纵然是一位转世元神，但是柳随云自己也得张罗着自己再造元神的事情，怎么可能全替灵净山考虑。

　　只是柳随云拿过了林纤月递来的清单之后，扫了一眼，却是毫不犹豫地说道：“果然都是好东西，不过师姐请放心，为了英华，我一定全力去办！”



　　第五百五十九章 升空

　　看到柳随云这么配合，林纤月不由松了一大口气，她最怕就是柳随云在这个问题上讨价还价。

　　虽然她已经作好了许多准备，但是拖得太久，甚至要惊动无垢神尼，难免就有一个办事不力的罪名，现在这种结果再好不过了。

　　“林师姐，你有什么需要，也可以一并提出来！”柳随云很客气，也是一个非常好的合作伙伴：“我一并替你办了，不过你也知道……”

　　林纤月就知道柳随云肯出什么转折，正如这句“不过”，她只能倾听着柳随云的说明：“接下去就是我们东华三宗与金骨门的大战，这次大战或许有元神修士牵连其中，我只能说是尽心尽力了！”

　　柳随云没有拒绝，但是林纤月也知道接下去这段时间他不会无条件配合，毕竟柳随云自己也还想活着下去：“这次我师傅托我带来十二万灵石，仓促之间，也只能筹措到这么多了！”

　　灵净山虽然是一个宗门，但是不象神霄派这样顶级大宗门，仓促之间就能动员几位元婴修士与数百万灵石，就是这十二万灵石，都是无垢神尼张罗了许久才搞定的。

　　柳随云只肯收下一半作为订金：“那好，林师姐给我一半，最近家里或许能用得到这笔灵石，但是我绝对不会对不起英华！”

　　柳随云有这么一个表态，即便他说的不是实话，但也是最好的结果，因此林纤月干脆地把六万灵石交给了柳随云，柳随云连点都没点，就随手转给了郭慧君：“慧君，这段时间辛苦你了，家里欠了多少灵石？”

　　柳随云出发之前，只给郭慧君留了备用的万把灵石，这段时间郭慧君已经把这座仙宅建好了，只剩下了一些零星而细致的扫尾工程，再加上一些真正的大工程，想必花掉的灵石不在少数。

　　只是情况比柳随云想象中还要好一些，郭慧君回答道：“咱们仙宅的营建，大致是年前就订下的材料，咱们家里只需要再花些人工费用，再加上零钱而已，但是合体峰的营建，现在已经欠了三万灵石！”

　　柳随云没想到合体峰居然已经上马：“现在这个时候还继续营建合体峰？”

　　他以为在这个关健时候，元婴议事会绝不会允许象合体峰这么败家的工程上马，要知道仙宅与那座真正的合体峰一比，简直是九牛一毛。

　　不过郭慧君倒是说出了元婴议事会的说法：“元婴议事会催了好几回，让我们早点开工，王吴文那边受不了压力，只能把压力转移到我们这边来，据说是老人家说了，这不过是小风小浪，咱们神霄派自然要应付过去，什么都不能乱，让给外面的修士一个样板，而咱们的合体峰，就成了样板工程！”

　　结果就是郭慧君不比柳随云，不得不在鸿节真君的压力提前开工营建合体峰，事实上别看现在战云紧急，神霄派的大修士却是有一种临危不急的气度。

　　歌照唱，舞照跳，要击退金骨门的魔修，那自然要有几位元婴大修士威然不动的气势，而有什么能表现这种风范，让人家都安定下来，那自然就是这座传说中的合体峰。

　　结果就是变成了一种让人古怪的感觉，神霄山一面备战不息，一面却投入了大量资源在这座合体峰之中，郭慧君不得不在先期投资的基础之上，又往这座合体峰投入了五万灵石，其中有一大半只能是欠款。

　　不过有了柳随云这六万灵石，她觉得自己的底气就足了起来：“现在既然合体峰已经上马，那我们家里就多用些力气，早点把这座合体峰建立来，见到效益再说！”

　　这就是郭慧君的想法，家里已经在这座合体峰投入了太多的资源，而且后继还肯定要投入大量资源，与其看着这些资源每天都产生大量的支出与利息，不如快马加鞭，把这座合体峰建起来再说。

　　何况现在就人力资源来说，天雾峰也充足得多了，之前只有郭慧君自己一个人忙里忙外，只能看着几支营建队伍与合作伙伴占了不少大便宜，现在柳随云回来了，那一切就好办了。

　　柳随云是一家之主，小雀儿或许派不上用场，但是开山移峰却是颇有能耐，王琼绫是个真正的聪明人，更不要说这次又添了荆雪娘这么一个好用的女奴，最后还有了林纤月这么一个外援。

　　她的想法与柳随云差不多，即便是林纤月不能帮上什么忙，但是也可以在天雾峰坐镇，何况林纤月到天雾峰来，唯一的使命就是与柳随云合作。

　　那就好谈了，林纤月只要帮柳随云办好了事，那一切就好办了，因此一想到这一点，郭慧君就直接跟柳随云说道：“就怕合体峰那边忙不过来，我想请林师姐过去帮忙，随云，你看怎么样？”

　　柳随云回答道：“那你得看林师姐的意见啊！”

　　林纤月一听这话也不得不有些表示：“那我没有任何问题啊，我在你们家白吃白住，实在占了你们太多便宜了，帮个忙绝对没有问题！”

　　王琼绫在旁边补充道：“林师姐，你放心就是，绝对不会让你白干的，别人拿多少灵石，你拿的也绝对不比别人少！”

　　与其让外人赚走这份灵石，还不如交给算是半个自家人的林纤月，林纤月感觉得到柳随云这一家人很有诚意，刚想说些什么，却听得空中有人大声叫道：“柳师弟，柳师弟，出关了没有，出关了没有？”

　　柳随云一听这声音就知道是王吴文的声音，当即传音出去：“刚刚出关，王师兄来我们天雾峰，欢迎至极，赶紧进来喝一杯茶！”

　　他与王吴文的交情好得没话说，可以说是整个神霄山上最顶尖的两位筑基修士，虽然现在柳随云突破了假丹境界，实力已经强过了王吴文，但是王吴文的地位从来不是他的修为，而是他的记室身份。

　　王吴文已经乘坐一只灵禽落了下去，他询问柳随云道：“柳师弟，听说你突破了假丹境界，我直接问你一句，神霄宫可有信心上得去？”

　　神霄宫是元婴议事会开会的地方，只是那地方在九天之上，寒风澈骨，如果不是沈雅琴把柳随云带上去的话，以柳随云自身的功力，一阵寒风过后就直接陨落了，正是因此这个缘故，柳随云才错过了许多次在神霄宫中召开的元婴议事会。

　　但是现在情况不一样了，柳随云不但突破了假丹境界，而且锦儿这只金雕也同样晋阶成功，虽然没达到传说中的金丹级别，但是柳随云觉得载着自己飞上神霄宫应当问题不大，真的不行的话，柳随云还可以给锦儿提供一点帮助：“没问题，王师兄放心，突破假丹之后，我有八九成把握可以直上神霄宫！”

　　“那好！等会就来神霄宫！”王吴文没多说什么：“柳师弟，加油啊！”

　　说完这句话，王吴文就直接乘着自己那只灰色灵禽走了，低调无比，甚至他身下的灵禽都十分低调，柳随云看了半天都没看出这只灰不溜灰的灵禽到底是什么灵鸟。

　　不过王吴文既然有交代，柳随云自然也知道在神霄宫之中肯定有什么好事，现在楚南华与沈雅琴都不在神霄山里，想要维护重华峰的利益，也只有自己出马才行：“慧君，琼绫，我去一趟神霄宫，你们好好招待林师姐！”

　　林纤月倒是确认了一回柳随云有资格参加元婴议事会的说法并不是什么传闻，而是真正的事实，要知道神霄派的传说就是元婴议事会只在神霄宫中举行。

　　她不由对于柳随云的兴趣越来越大了，顾师妹是怎么挑到这么一个好男人？只是顾师妹这个男人也实在太花了些。

　　那边柳随云在登天之前，不得不又同锦儿确认一下：“锦儿，锦儿，我且问你，九天之上，你可去得？”

　　锦儿先是犹豫了一下，然后才点了点头，只是柳随云还是有点不放心：“我今天要跟你去的地方，可不是普通的高空，那应当是高天之上，罡风威力惊人，寻常筑基修士根本不堪一击，也只有金丹修士才上得去！”

　　柳随云说的是实话，如果换了一个假丹修士，或许就会在这神霄宫面前打了退堂鼓，也只有柳随云这样实力强大到近于变态的假丹修士，才有勇气闯一闯这神霄宫。

　　只是锦儿却是激起了斗志，她连连点头，仿佛那高天之上，对于她只是振振几次翅膀的问题而已，柳随云虽然还有一些不大放心，但也只能把希望寄托在锦儿身上了：“锦儿，如果这次能直入神霄宫，我就向鸿节真君索要那部万禽化鹏经，保证你有机会成就元神！”

　　万禽化鹏经在有着禽族血脉的怜花真君手里都能成就元神修士，如果是锦儿这样隐含着不凡血脉的金雕来修炼，恐怕还会事半功倍，绝对有机会达到元神境界。

　　柳随云这么一刺激，金雕锦儿已经直接载着柳随云高飞而去，一下子就升上了百余丈，接着又开始爬升。



　　第五百六十章 神霄宫内

　　只是飞上五百丈之后，锦儿振动双翼就似乎有些微微有力，每次提升的高度也放慢了一些，柳随云知道对于普通的灵禽来说，这已经是极限了，何况现在锦儿还载了自己一个大活人。

　　只是锦儿的速度并没有放慢，她双翼连振，很快就带着柳随云又升上了三四百丈高，只是真正的难关才在前面，千丈高度，柳随云自己都没有信心：“锦儿，不如我们先降下来休息一下，我已经在天虹山给你买下灵琉玉虹丹，正适合你这等境界的灵禽服食！”

　　只是柳随云刚说过话之后，锦儿却是一声高歌，一气呵成地突破了一千丈这个界境，嘴里欢歌不止。

　　一千丈就是一个关卡，虽然与柳随云要去的神霄宫还有一个相当的距离，但是柳随云已经感觉得到寒风入骨，迎面而来的罡风差点就能把柳随云吹下锦儿背上来了。

　　还好现在假丹已成，柳随云轻轻松松就把这场面应付过去，只是柳随云往下望了一眼，包括整个神霄山在内，都已经成为蚂蚁一般的存在。

　　之前柳随云怀疑锦儿是极限不过是一千丈而已，但是突破了一千丈这个极限之后，锦儿的飞升速度反而加快了许多，一口气就上升了六七百丈，或许是突破这个极限给自己带来的巨大鼓励。

　　柳随云也经常遇到这样的事情，有些时候以为自己不能做到的事情，只要有了第一次突破，事后回想起来就知道那是多么简单的一件事，他大声地叫道：“锦儿太棒了，锦儿，我们直上神霄宫！”

　　突破两千丈这个新的极限有点困难，锦儿是整整飞升了三回才冲了上去，只是这和柳随云想要去的神霄宫高度还有相当大的差距，因此柳随云犹豫了一下，当即说道：“锦儿，开口！”

　　锦儿服服贴贴张开雕嘴，柳随云把自己在天虹山买下的灵琉玉虹丹给锦儿服食下去，这对于灵禽来说，几乎是十全大补丸之类的灵药，不但可以回复体力与灵力，甚至还可以有助提升境界的提升。

　　只是柳随云事后只看到锦儿来回盘旋了几个回合，心中正怀疑这药力的同时，却只看到自己身处一片金光之中，接着锦儿一个飞跃，柳随云眨了几次眼睛就已经发现突破了三千丈的极限，旁边罡风凛冽至极。

　　“好！”柳随云看到这一片金光之后，就知道锦儿也有小境界的提升：“锦儿，能说话了没有？”

　　只是锦儿只是摇了摇头之后带着柳随云继续高飞，柳随云知道她的修为也到了相当于修士假丹境界的水准，所以才能带着自己一升冲天：“锦儿，我们去神霄宫！”

　　只是这一对提升了境界的主宠，冲到神霄宫还是费了九牛二虎之力，虽然柳随云已经算是金丹以下第一剑修，甚至能收拾起普通的新进金丹，但是神霄宫这个地方，本来就不欢迎普通的金丹修士。

　　少了沈雅琴的陪同，柳随云穿过云海的时候，微微有了一些惧意，还有一种无力的感觉，现在自己要与整个元婴议事会战斗了，即便是王吴文与自己站在相近的立场上，但是谁能保证那是最可靠的盟友。

　　柳随云骑着锦儿穿过了熟悉的那片莲海，就直接飞进了神霄殿之中，这一回他发现在里面只有一个乾炎真人守在里面。

　　这位排名第七的元婴修士倒是第一个到达神霄宫，只是柳随云看到乾炎真人的时候，却是连锦儿背上都没有跳下来，却是连声说道：“真人，恭喜啊！恭喜啊！”

　　他突然想到了一件事来，乾炎真人在这次闭关之前是元婴初期修士，在元婴议事会排名第七，但是他既然能出关，那就代表了一件事，他已经突破了元婴中期。

　　要知道，乾炎真人突破元婴中期的准备是柳随云有一小半替他张罗的，乾炎真人能不能突破元婴中期，柳随云可以说是整个神霄山最清楚的一个人，那至少有七八成把握。

　　乾炎真人也是眼带得色，他之所以第一个赶到神霄宫来，就是向在场的其余六位元婴宣示一下自己的新境界。

　　没错，突破了元婴中期之后，他不但不再是元婴议事会中排名倒数第一的存在，而且就寿元而言，也一口气增长了几十年。

　　他原本只有三四十岁的寿元，但是这元婴中期的突破却让他的残余寿元又回到百岁上下，有这样的进步，他不再考虑身后的问题，而是想着能不能利用这百岁光阴再作一次突破。

　　他也知道这样的机会不大，但是人总是会抱着几分幻想，乾炎真人更不例外，他既然有一次抓住了最后的机会，那么再抓住一次机会也似乎不是不可能的事情。

　　因此他对于柳随云也额外热情：“柳师侄，快来，快来，咱们俩正好聊一聊，你这是突破假丹了？”

　　柳随云在这位元婴中期的老前辈面前可不敢摆谱，他直接回答道：“真人这次似乎能排到第五位？”

　　一说到这一点，乾炎真人就是喜不胜收：“未必，未必，我看大家也会有所突破，我能留在原来第七的位置就心满意足了！”

　　只是乾炎上人的要求何止是第五而已，望山真人与李万剑掌门也是元婴中期而已，既然大家都是元婴中期，论资格的话，乾炎真人又比他们老一些，因此乾炎真人的幻想也有些不大切合实际。

　　柳随云却是帮他把这样的想法说了出来：“真人现在刚刚突破元婴中期，需要巩固境界，所以才暂时只能在第五这个位置，若是巩固了境界，那还了得！”

　　“那是那是！”乾炎真人是直性子，不会掩饰太多，一听柳随云这么说就当即答道：“小师侄，到时候议事的时候就靠你仗义执言了，等你突破金丹期，我也送你一份重礼！”

　　在他的眼里，身为转世元神的柳随云很有潜力，现在的战力已经不在一般金丹之下，但修为还是稍嫌弱了一些，如果能突破金丹的话，那就是神霄派之福。

　　柳随云也不与乾炎真人多争什么，只是询问了一些神霄派内的近事，他离开神霄派的时候相当久，因此消息也不大灵通。

　　只是两个人才说了小半刻钟，那边已经有修士赶来，不是别人，正是元婴议事会中排名第二的七耀真人，他看到柳随云的身影有点意外，当即朝着乾炎真人问道：“乾炎，是你带小柳来神霄宫的？”

　　乾炎真人是直性子，直接就叫嚷开了：“七耀，别狗眼看人低了，是柳师侄自己乘着这只金雕来了神霄宫！”

　　七耀真人一向与柳随云有不小的矛盾，当初就是他当着沈雅琴与柳随云的面反对柳随云列席元婴议事会，一听这话却变得客气起来：“最近元婴议事小柳都没来，今天这是为何啊？”

　　“只是想来走走！”柳随云倒是很直接地指了指自己身边的锦儿说道：“顺便替我这只灵宠找回一部道书而已！”

　　虽然柳随云说得十分含蕴，但是七耀真人与乾炎真人怎么会不明白柳随云的意思，柳随云说的道书，肯定是怜花真君当年成名的《万禽化鹏经》。

　　这部道书可是鼎鼎大名，放在整个苍穹界都算是最顶尖的功法，如果不是修炼需要禽族血脉，或许排名能杀入前十了。

　　只是这部道书虽然在鸿节真君手里，但是七耀真人与乾炎真人几次恳求，又送了重礼，甚至已经找来了妖禽血脉就等到道书一入手就立即转修，都没从鸿节真君手里拿到这部怜花真君的遗物，现在细细想来，鸿节真君肯是考虑到柳随云转世重修之后要在这部道书的缘故。

　　这一世的柳随云转世之后，似乎是纯正的人族血脉，好象没有妖禽血脉，本来不大适合修炼这部《万禽化鹏经》，但是现在他又提出替自己的灵禽索要这部道书，因此七耀真人与乾炎真人都往锦儿多看了几眼。

　　七耀真人不管怎么样，都是一位元婴后期大修士，他倒是看出了点名堂：“柳师侄，不知你这只金雕是何来历？”

　　柳随云当即答道：“真人在上，弟子也不知道这只金雕是何来历，是门中有人看到弟子没有灵禽，借用了一只金雕给弟子，哪料想这畜生居然有着太古血脉！”

　　“太古血脉？”七耀真人眼睛一亮：“居然是太古血脉？”

　　他对于柳随云讲的故事可以说是半信半疑，这种借用灵禽的事在苍穹界各大宗门可以说是屡见不鲜，柳随云既不是第一个，也不是最后一个，但是柳随云居然能在这只借来的灵禽身上发现了太古血脉，那也太离奇了吧。

　　只是他仔细看过之后，又发现柳随云所讲的八九不离十，这只金雕虽然只有假丹修为，但是血脉似乎很不一般，若是突破金丹之后，绝对是整个苍穹界顶尖的几只金丹级战宠。

　　难怪柳随云会准备向鸿节真君索要那部珍贵无比的《万禽化鹏经》，若是让这么一只太古血脉的灵仗修炼这等妖修功法，那简直是如虎添翼，这只金雕或许有望突破元婴期。

　　那就代表着这只灵宠能陪伴柳随云千载光阴！



　　第五百六十一章 故事

　　因此七耀真人与乾炎真人看着锦儿的目光都变了，要知道多数时候，修士的灵禽往往活得比修士久得多，而且更不易陨落，这位金雕或许在若干年之后会成为整个神霄派的守山灵宠，那可是轻易开罪不得。

　　七耀真人当即说道：“那好啊，到时候我帮柳师侄你敲敲边鼓！”

　　他并不是向柳随云服输，只是柳随云确实有让他敲边鼓的价值而已，一来是柳随云不但突破了假丹境界，而且还自行来到了这神霄宫。

　　神霄行，大不易，一般新进金丹修士凭借自己的能力都来不了这神霄宫，二来柳随云这段时间风头太劲了，让大家都认定他就是传说的怜花真君转世重修，现在他更是向鸿节真君索要那部《万禽化鹏经》，更是确认这点事实。

　　既便柳随云没有投资的价值，锦儿这只金雕也有着投资的价值，这可是一只有机会冲击元婴期甚至元神期的灵禽，而且从某种意义来看，她突破元婴成就元神的机会似乎比柳随云还要大一些。

　　毕竟这万禽化鹏经简直就是为了锦儿定身打造一般，正是基于这样的理由，七耀真人才肯开口，只是正说到这时候，那边李万剑这位掌门真人已经走了进来。

　　他看到七耀真人与柳随云、乾炎真人有说有笑，脸色就不大好看，这三位修士一个是元婴后期，一位是元婴中期，还有一位虽然什么也不是，却也有着在元婴议事会说话的资格，而且崛起的势头太猛了，这一次天虹山之行，柳随云的战果让整个神霄山都震动了一回。

　　谁都没想到柳随云会有这样的成绩，十大金丹，整整十位金丹修士都没有一个活着回去，更夸张的是这十大金丹之中，都是可以考证的强者，只有那位连山五友的老五是不是金丹修士，还有待考证。

　　但这样的战果就是放在元婴修士之中，都可以好好说上几天了，何况柳随云不过是一个假丹修士而已，根据当场目击的修士说，柳随云动用的居然是蚀骨真魔宗的盈雪剑丸。

　　李万剑既然有“万剑”之名，自然知道盈雪剑丸是怎么样的杀戮之宝，又是如何难以掌探，柳随云区区一个准金丹境界的小修士，能把这样的杀戮利器运用自如，这让李万剑对于这位新起的后辈充满了畏意。

　　沈雅琴挑了一个好徒弟啊，他不得不确认了这个事实，沈雅琴在这方面的目光，似乎还超过了他这位神霄派掌门，他到现在还找不出能接班的弟子。

　　只是比起李万剑来说，丁快灵与玄晴真人的脸色更难看，他们甚至连对乾炎真人恭喜一声都忘记说了。

　　他们与乾炎真人都是元婴初期的修为，原本就以乾炎真人实力最弱，虽然乾炎真人资格最老，却只能排到第七去，可是却是乾炎真人突破了元婴中期，他们不得不感到一种巨大的压迫感。

　　他们的修为原本就相差无几，丁快灵排到玄晴真人的前面，可以说是极小的差距加上一点点意外因素，现在谁也不想排到元婴议事会倒数第一的位置。

　　要知道看现在这个架势，乾炎真人至少还能活上一百年，那么谁排在倒数第一位，谁也就会边缘化上整整一百年，万一让乾炎真人再找到一两种延寿之宝……

　　倒是望山真人很有风度，他朝着乾炎真人说道：“乾炎师弟，恭喜从此之后，你就与我平起平坐，你突破元婴中期，等于咱们神霄派又多了一位元婴修士！”

　　一位元婴初期突破元婴中期，与多了一位元婴修士，哪个更为重要一些，这事情真不好说，只是柳随云却很会说话：“望山师伯说得不错，乾炎真人突破元婴中期，远远胜过天虹宗多一元婴，巨石真人不过是一个临阵突破的注水元婴，如何能同乾炎真人相提并论！”

　　柳随云这话一出，那边就已经有人说话了：“随云从天虹山回来，何不与我们说说那边的情形，我这个老头子也关心得很！”

　　说话的不是别人，正是鸿节真君，他的旁边正是眉寿真人这位神霄宗唯一的准元神修士，这两位大修士一现身，再加上跟在他们身后的王吴文，也代表着元婴议事会的居员都齐了。

　　柳随云当即说道：“老真君，弟子去了一趟天虹山，他们倒是拼命得很，临时有一位元婴修士与五位金丹修士晋升，不过都是临时突破的注水金丹而已！”

　　只是这样的突破往往更吸引眼光，别人不会注意象乾炎真人这样的境界提升甚至是小境界提升，而关注着金丹晋升元婴、筑基突破金丹的表面文章。

　　事实上，柳随云觉得乾炎真人突破元婴中期，确实比多出一个刚刚突破的元婴初期更有价值，但是整个元婴议事会的焦点都集中在天虹宗多出一位元婴修士之上。

　　不过柳随云的说法总是给了元婴议事会不小的安慰，何况巨石真人的晋阶，柳随云这位手段通天的小修士也是出大力气，而柳随云的奇迹一向是可以复制。

　　更不要说虽然神霄山没多出一位元婴修士，鸿节真君更是宣布着另一个好消息：“小柳刚从天虹山回来，恐怕还不知道吧？咱们神霄山现在多了九大金丹！”

　　九大金丹？

　　柳随云吃了一惊，他询问道：“九大金丹？”

　　“没错，就是你走的这一个多月，实际之前就有两位突破了，只是还在巩固境界之中，我们还不知道而已！”

　　柳随云不由恭维了一番鸿节真君：“老真君英明神武，月余功夫，我们神霄派又添了九大金丹，自此本派可以永列东华三宗之首！”

　　柳随云私下也感觉这简直是不可思议的事情，平时神霄派一年平均也就晋升一两位金丹修士，去年由于自己努力加上鸿节真君开放了宗内资源，因此一整年有八位新进金丹，这已经是李万剑在金丹大会夸耀了好几回的美事。

　　可是这一个多月时间，神霄派居然又杀出九大金丹来，虽然柳随云也知道这种临阵突破的金丹修士纯属注水货色，大部分金丹修士甚至不能突破金丹中期，有些金丹应当是丹成八品、九品，甚至直接炼化了拍卖会上买来的金丹，终于无望再作任何突破，但好歹也是九位金丹啊。

　　当然有压力就有动力，不管怎么样的注水金丹，突破之后待遇与筑基修士肯定是完全不一样的，而且注水金丹按照比最强的筑基修士在大劫之中多出了不知多少倍的生存机率。

　　只是柳随云很快就想到了一个严重的问题，去年晋阶的八位金丹修士现在大部分都没有正式的差遣，甚至不得不高职低配，甚至处于投置闲散的状况。

　　要知道神霄山上至少有十几位甚至二十几位金丹修士处于没有金丹级差遣的境地，而现在一个月就冒出了九大金丹，这缺却是不会冒出来，这该怎么办！

　　柳随云想得没错，大家落座已定之后，鸿节真君又问了几句天虹宗的问题之后，当即直接开始分赃，提升了一堆修士担当副职，只是后面又加了一个注解：“主持峰内（堂内）工作……”

　　这是突击提拔的迹象了，人事任命之前已经有了共识与妥协，几乎是没有任何争论就通过，只是现在多了列席参加的柳随云，鸿节真君不由多说了一句：“小柳，你有什么好的人选，回头给我写个条陈，我让大家参考一下”。

　　说“参考一下”那自然是虚的，柳随云既然在大家有了共识的人事上没有提出任何异议，那么大家也得给柳随云一个面子才行。

　　柳随云点点头，却是明白“主持峰内（堂内）工作”的威力，别看临时突击提拔起来的是副职而已，但是却把整个神霄派内残余下来的好位置都抢了下来，别人如果要到他们的位置上抢位置，那么元婴议事会就可以轻轻松松地把他们的副职去掉成为正职，然后让抢位置的新进金丹修士得到一个副职的位置。

　　果然是好算计！

　　柳随云不由赞叹了一下，不过他知道人事任命只是分赃的开始，接下去鸿节真君继续说道：“接下去本宗与金骨门大战将开，我觉得各峰要加强备战，按照规矩，宗内要拔付一笔百万灵石级别的备战费……”

　　柳随云已经明白王吴文为什么要让他赶来参加这次元婴议事会的缘故，这等于是让他参与这次百万级别的分赃，而且按照规律，柳随云一个人参加，却可以分到三份。

　　楚南华与沈雅琴各一份，柳随云自己还有半份，如果不参加今天的元婴议事会，那柳随云可以说是损失掺重了。

　　鸿节真君手里已经拿着一份已经敲定的表格，只是没想到柳随云不知道从哪里得到了消息，跑来参加这次元婴议事会：“小柳，你看王吴文真够糊涂，这笔备战费的分配上，居然把你们重华峰给忘记了！”

　　只是柳随云却是答得极妙：“现在弟子已经暂时住在天雾峰了！”

　　这还是柳随云第一次在元婴议事会上打出天雾峰的旗号：“至于备战费的分配，似乎有故事可依？”



　　第五百六十二章 成全

　　故事？

　　哪有什么故事可依，向来是元婴议事会内部分赃而已，但是鸿节真君很快回过味来，柳随云说的就是元婴议事会这两年搞的分赃模式。

　　这算是什么故事？只不过元婴议事会内部过家家而已，什么都不算！

　　只是事情的发展并不象鸿节真君这位元神大修士想象的那样，那边乾炎真人已经开口支持柳随云：“既有故事在，可依故事行事！”

　　乾炎真人这是怎么了？

　　在场的修士都好奇地看了柳随云与乾炎真人一眼，什么时候乾炎真人与柳随云背后的这个小团体结合在一起了，甚至敢与在老人家面前坚持已见。

　　只是鸿节真君很快明白，乾炎真人虽然是个直性子，却没有胆子在元婴议会事之中搞什么四人小团体，而是向大家显示他能在元婴议事会发出不同的声音而已。

　　不错，他现在的地位，已经是元婴中期修士，不再象以前那样任由大修士摆布了，不再边缘化了，因此他要发出自己的声音。

　　只是鸿节真君发现自己确实掌握不住元婴议事会了，那边七耀真人也参与凑热闹：“既有故事在，我觉得也照故行而行即可，顶多就是翻三倍而已！”

　　他与乾炎真人都不会在这样的分配之中吃亏，元婴初期修士是五万灵石，而元婴中期六万灵石，元婴后期七万灵石，如果按这个数字计算的话，他可以分到二十一万灵石，至少比鸿节真君现在提出的这个方案更为合理。

　　鸿节真君也变得有点吃惊起来，他太长时间没有牢牢控制住元婴议事会，因此这群元婴修士借着柳随云的口，已经提出了：“依过去方针办！”

　　哪有什么故事，只不过元婴议事会自己过家家而已，但是元婴议事会却把这样的故事变成了祖宗家法，变成了连他这位元神大修士也不敢违抗的祖宗家法。

　　好一个柳随云！

　　只是鸿节真君并没有在这个问题纠节多少，必须承认，他现在提出的分配方案也不过是草稿而已，既然是草稿，那就应当有妥协的余地：“这样的话，就按故事办，每人翻上三倍便是，只是尊师与沈师妹远在天虹山，这笔款子恐怕就要暂时搁置了！”

　　柳随云就是说道：“这万万不可，我师傅与我师娘远在天虹山，日夜与魔道巨魔激斗不已，您若是克扣了他们的款子，日后谁敢为我神霄派效死啊！”

　　柳随云知道“暂时搁置”实际就是永远性的搁置，现在是为了对付金骨门的威胁，才能腾挪出这么一笔备战费用，若是现在要不到手，以后就不要想了。

　　毕竟楚南华加上沈雅琴可是整整八万灵石的份额，再翻上三倍的话，那就是二十四万灵石，绝对不是一个小数目，若是用心一点，就是灵宝都能买得回来了。

　　鸿节真君没想到柳随云事事不让，他已经好些年没在元婴议事会与人争执过，因此拉下脸来：“柳师侄，那你觉得怎么安排了？”

　　柳随云倒是有自己的想法：“我师傅那一份，可以暂时搁置一下，等他老人家突破元婴境界再具体谈，倒是我师娘那一份，耽误不得！”

　　柳随云任何时间都把沈雅琴的利益放在最重要的位置上，虽然楚南华可能暂时减少了十二万灵石的收入，但是只要沈雅琴利益不受损，他可以作出让步。

　　鸿节真君却是意味深长地问道：“沈雅琴的备战费怎么算？”

　　柳随云当即说道：“故事，侯补元婴补贴四万灵石，三倍倍之，便是十二万灵石！”

　　即便是十二万灵石，这仍然是一笔巨大的数字，柳随云觉得自己替沈雅琴争取到了莫大的好处，而鸿节真君点了点头说道：“可是小柳你说了十二万灵石，你可以替你师娘作这个主？”

　　柳随云毫不犹豫地点了点头，他虽然感觉得到事情有些不对，鸿节真君的笑容有点古怪，但是敢作敢作：“十二万灵石即可，若是我师娘短少了灵石，我给她补上便是！”

　　“好！”鸿节真君倒是痛快人，当即同意了下来：“小柳是三万灵石的份额，那就是九万灵石，沈雅琴十二万灵石，差不多，差不多啊……”

　　柳随云没明白鸿节真君说差不多是什么意思，他只是笑着说道：“多谢老真君成全！”

　　这算是目前会议上最为紧要的一件事，虽然鸿节真君建议柳随云可以提议几个主持峰内堂内事务的副职，但是柳随云在神霄山上根基太浅，夹袋里还真没有这样的人物，因此他只能等到下一次元婴议事会开会才决定提名人选。

　　接下去元婴议事会进入了琐碎的细节问题，比方说大家最关心的是乾炎真人突破元婴中期之后，元婴议事会的排名该怎么办。

　　在这个问题上，丁快灵与玄晴真人都提出不同的意见，丁快灵认为可以依故事，他只是从第五位掉到第六位，而玄晴真人则认为随着形势的变化，大家也应当跟上形势，他与丁快灵真人的排名，可以有许多种方案，比方说他们亲自下场比斗，或是派弟子比斗，或是由元婴议事会进行表决，甚至是由鸿节真君来进行圣裁。

　　双方在这个问题纠缠上好久，最后也没有一个决定的方案，最后鸿节真君只是暂时放下这个问题，虽然由他来圣裁看起来是很不错的解决方案，但是鸿节真君还没有这样的勇气。

　　大家又在不少问题谈了不少时间，今天乾炎真人表现特别显眼，生怕别人不知道他已经突破元婴中期，事实上，伴随着他的晋阶，整个元婴议事会的格局都为之一变。

　　不过乾炎真人的嗓门虽然很响亮，但是他却是很少能提出建设性的办法，他顶多是为了反对而反对而已，最后解决不了任何问题，反而让元婴议事会解决问题变得麻烦起来。

　　而柳随云与乾炎真人虽然不同，虽然他顶了两次鸿节真君，但是他清楚得知道自己的定位，多数时候他只是带耳朵而已，只是在事关重华峰与他个人的利益时，他才敢于发言。

　　除此之外，他多数时候不发言，但只有发言，多半是建设性的意见，即便没有建议性的意见，也给整个元婴议事会以相当的启发。

　　因此鸿节真君对于柳随云的表现还是相当满意的，很快他看到议事陷入了停顿之中，就朝着柳随云说道：“小柳，你现在有对于备战什么建议？”

　　柳随云倒是不怕事，他已经准备了重磅炸弹，只是现在却是谦虚地说道：“只是有一点小小的想法，只是此次天虹山之行的观感而已！”

　　“说来听听！”鸿节真君还没有把柳随云的“小小的想法”放在心底：“说不定大家会觉得不错。”

　　柳随云微笑地点了点头，很快就提出了自己的想法：“我这次去天虹峰，看到天虹峰压力很大，他们元婴修士比咱们神霄派少，金丹修士同样少了很多，但是到现在为止，与蚀骨真魔宗、无上魔宗以及金骨门交战，始终不处下风，没丢失过一座灵矿、灵田与别业……”

　　柳随云继续说道：“而上次我出处巡礼的时候，不过是金骨门几十年布置下的几十名凡人，就几乎令我神霄派整个外门处于崩溃状况，疲于奔命，平时尚是如此，战时如何应付……”

　　鸿节真君脸色有点难看起来，柳随云虽然没指名道姓，但是神霄派重内轻外的传统是他来敲定，几百年以来虽然有人提出了质疑，但是始终没象柳随云说的这么直接。

　　只是柳随云根本无视鸿节真君的说法：“之所以出现这样的情况，关健在于外门坐镇的大修士太少，到现在为止，外门也只有十余位金丹吧？李师伯，您应当最清楚数字！”

　　李万剑还真是最清楚这方面：“外门总共是十七位金丹修士坐镇八方，除此之外，还有依附我神霄派的十九位金丹！”

　　这个数字比柳随云想象中要高一些，但是柳随云本来就不想纠节问题：“外门总共只有十七位金丹修士坐镇八方，那么一个方向上也就是两位金丹修士而已，当然还有依附我神霄派的十九位金丹，只是这些道友能不能信得过，这倒是一个很难说的事情，李师伯，这十九位金丹道友之中，能多少是绝对可信的？”

　　李万剑很想说这十九位金丹修士都是绝对可信的，毕竟这些人几乎都是他的关系，但是他还是犹豫了一下，说出一个让他自己都难堪的数字：“平时的话，都是绝对可信，若是与金骨门开战，应当能有三分之二参战，一半绝对可信！”

　　事实上，遇到金骨门这样的顶级大宗门，这些好不容易有了一位金丹修士的小宗门能有一半响应神霄派的号召就不错了，李万剑又补充了一句：“除此之外，我大汉国境内，还有若干位保持中立的元婴与金丹修士！”

　　这些所谓“保持中立”的元婴修士、金丹修士自然就是散修了，在战时的话，他们恐怕就是彻彻底底的墙头草。

　　而柳随云很快说出了自己的建议：“我有一个办法，能保得外门不失！”



　　第五百六十三章 转变

　　李万剑看了柳随云一眼。

　　他还真不信这个柳随云有什么点石成金的办法，为了外门的安全，他这些年不知道想了多少办法，但是一直没找到任何好的办法。

　　事实上外门就是一个死局，虽然外门在整个神霄派地位很高，很多时候都扔给大汉皇室来处理，但是这毕竟是神霄派的产业啊！

　　神霄山与外门是不可或缺的互补存在，如果缺少了外门的支持，神霄派会直接受到重创，历史上每一次外门受到重创，神霄派都提供从神霄山本山抽调人力与物力帮助外门恢复，以至延误本山的发展。

　　毕竟是那么多产业，多么多子孙观，还有那么多要点，即便在战时被认为闲棋与弃子，但是抛弃的时候也是心痛无比。

　　柳随云能有什么办法，难道他还能变出几位元婴修士来？

　　因此李万剑犹豫了一下，最终还是决定听听柳随云的意见：“柳师侄有什么意见，说来让大家听听！”

　　柳随云毫不客气地请教负责具体日常事务：“最近有九大金丹晋升以后，咱们神霄派有多少位没有正式差遣的金丹修士了？”

　　这是一个很敏感的问题，毕竟是神霄山内的金丹级职务就是那么多，一个萝卜一个坑，神霄派从来不公开说明有多少位金丹修士现在找不到自己的坑，又有多少人占着坑不拉屎。

　　不过在元婴议事会上，谈谈这个数字倒是没有什么大问题，李万剑当即回答道：“倒是没有想到这么多，现在已经有二十七位！”

　　柳随云当即朝着鸿节真君说道：“外门多八位金丹的差遣，会影响内门外门的实力对比吗？”

　　鸿节真君却是兴奋得说道：“这个主意不错，这个主意！该用什么名义？”

　　他与李万剑都明白柳随云的想法了，那边李万剑已经说道：“不如叫镇守使，就叫镇守使，怎么安排？”

　　外门现在是十九位金丹，而且连一位元婴修士都没有，即便多出几位金丹修士也不会影响外门与内门的对比。

　　神霄派一直重内轻外，就是为了保持神霄派本山的绝对权威，不过现在形势变了，外门多出几位金丹修士，并不会改变现有的格局。

　　“每个方向一位，叫镇守使，这主意不坏！”鸿节真君也下了决定：“问题是驻地在哪里？”

　　柳随云倒是有想法：“就同现在的金丹驻地放在一起吧，两位金丹修士就是遇到元婴修士来袭，有了防护阵法，也能支撑一阵子！”

　　只是柳随云的想法可不是给外门增加八位金丹修士那么简单，但是只要有这个开头，那一切就好办了。

　　要打通与天虹山的联络，这一路上必须得到神霄派各个据点的强力支援，一个方向增加一位金丹修士，对于柳随云的意图来说，还是远远不够的，但是柳随云一开始不能作得这么明显。

　　那边李万剑倒是机敏地很：“既然有了镇守使，那与原来那位金丹是怎么一个关系？”

　　“一个守，一个攻！”说话的是望山真人：“一个负责守备，一个负责机动，比起原来，那就是双倍的实力了！”

　　何止是双倍的实力，每一个金丹修士，哪怕他已经投置闲散，那也是一个小团体的领袖，从来不缺紧跟自己的修士与势力，只要得了这么一个金丹级别的差遣，他们很快就会带一大批人赶去赴任。

　　事实上李万剑还是喜欢玩分而治之那套，两位金丹修士同驻一地，那对于他来说，不要彻底划分权限是最好的：“不错，不错，而且有了两位金丹修士，不对，是三位金丹修士，那就可以把依附本派的金丹修士拉进来……”

　　事实上之前，神霄派不是没考虑增加一两个外门的金丹缺，但是大家都有自己的如意人选，倒不象柳随云这么大方，一口气增加八位之数。

　　而且这批人出去是抢外门资源，并不会给本山增加负担，那边丁快灵已经提出了建议：“我觉得不一定限于八位，现在宗内既然有二十七位没有正式差遣的金丹道友，那应当趁这个机会多解决几个！”

　　增加几位金丹修士，自然增加了外门据点在金骨门攻势面前的生存能力，虽然明明知道是来分权与抢占资源的，但是外门这个时候不会把强力的援兵推出去，许多平时解决不了的问题，现在可以一并解决了。

　　事实上，平时神霄派没有正式差遣的金丹修士并没有那么多，许多人之所没有正式差遣，不是因为他没有差遣，而是对于自己得到的差遣不满意，拖着不去上任。

　　正常年份，没有正式差遣的金丹修士一般不会超过十位，至多是十位出头，毕竟这么多心怀不满的金丹修士对于元婴议事会来说，也是一个很大的压力。

　　只是最近的形势太过急迫，后起的金丹修士也是一波接着一波，即便元婴议事会临时解决了个别人的职务问题，但是最近一个月一口气有九位金丹新进修士，这让元婴议事会觉得这是一个无解的问题。

　　不过柳随云这个建议很好，包括鸿节真君在内，都觉得这是一举两得的好办法，对于丁快灵的建议他也没有提出反对：“如果自愿的话，那就多增加几位！”

　　对于金丹修士，到外门任职是一个美差，毕竟在整个神霄派的权力格局他们属于最顶级的存在，如果说筑基修士还要考虑出去之后回不来的问题，他们就绝对没有这样的问题。

　　他们本来就有正式的差遣，恐怕更担心自己干出一番成绩之后，本山派人出来摘桃子，很快元婴议事会就敲定了大致的办法。

　　新设置八位镇守使，由金丹修士担当，镇守八方，除此之外，还新设立若干个金丹级的差遣，由金丹修士进驻某些重要的别业、子孙观、要点，负责领导那里原有的筑基、炼气修士。

　　只是要外放的金丹修士也不能太过，毕竟神霄山上还要留着十来位没有差遣的金丹修士以作机动，若是人人都得了满意无比的差遣，怎么能显得出元婴议事会的威风与本领，所以总有些人必须投置闲散。

　　大家对于这样的安排都觉得十分满意，那边鸿节真君甚至敲定了一个大致的数字：“外门一半，内门一半，有这么多金丹修士，又有天虹山顶在最前面，一切都可以万事无忧了。”

　　虽然是临战增设的差遣，但是包括柳随云在内都知道这些差遣也是需要活动下来，公开可是只设八个金丹级职务而已，可是有资格的修士却有整整二十七位之多，更不要说现在金丹修士象是雨后春笋，一拔接着一拔，一个不注意，就要在现在的位置等上几年甚至几十年了。

　　外门可是海阔天空，虽然也有一定的风险，但是大家能走到今天的位置上，谁不敢拼死搏杀出来了，何况外门多了这么金丹修士，那些原本不怎么可靠的依附金丹都会变得可靠起来。

　　那边李万剑掌门甚至想出了更狠毒的办法：“既然外门多了十来位金丹，又准备把亲近本门的金丹修士都组织起来，那等于外门战力增加了一倍，那样的话，某些人就不应当保持中立了！”

　　一听说到这一点，整个元婴议事会都讨论得十分热烈，毕竟除了依附神霄派的若干宗门之外，还有许多平时与神霄派没有来往的散修，有些散修事实上已经形成了不小的势力，甚至还有元婴级别甚至更高级别的散修。

　　以往由于外门实力薄弱，所以神霄派一直没有考虑组合这些力量，但是现在准备把依附的金丹修士都组织起来，那这些散修也进入了元婴议事会的视野。

　　这些修士按照李万剑的说法就是“保持中立”，实际就是墙头草，如果神霄派失败，他们肯定会杀上神霄派烧杀劫掠，如果金骨门溃北，他们也会砍下金骨门修士的脑袋送到神霄山来。

　　既然如此，倒不如把这些散修统一组织，以神霄派的威名有敢于抗拒的话，那就可以按上一个勾结金骨门的罪名，抢先除掉。

　　当然，这只限于那些没有元婴修士或是更强存在的小势力，有元婴修士的个别势力，恐怕得元婴议事会亲自出面才说，只是大家很快就敲定了一个原则。

　　既然是东华三宗与金骨门的决战，那么任何大汉国境界甚至是大汉国附近势力想作墙头草是不行，必须十分明确地表明他们的态度，并对神霄派尽量提供支援。

　　柳随云发现自己的一个建议，居然让整个神霄派形成了战略格局的变换，由困守神霄山变成极有进取心的进攻态势，他当初只是想在天虹山的方向增加两三位金丹修士而已。

　　不过事情既然形成了定局，柳随云也不会对抗整个元婴议事会的意志，而那边鸿节真君则是问了一句：“小柳，你这建议提得极好，对了，你还有什么要求没有？”

　　柳随云当即说出了自己的来意：“老真君，弟子这只金雕想修炼万鹏化鹏经！”



　　第五百六十四章 得书

　　万禽化鹏经？

　　一听到这部整个苍穹界顶尖的功法，在场的几位元婴修士都来了兴趣，虽然他们没有妖禽血脉，现在转修这部功法代价也太大，但是这样的功法在苍穹界从来是没有复本，因此只有一位修士能有机会修炼真正的万禽化鹏经。

　　难怪柳随云真的是传说的怜花真君？

　　只是鸿节真君倒也很有气度询问道：“小柳，你拿什么东西与我交换这万禽化鹏经！”

　　虽然说鸿节真君对于柳随云相当满意，而且当初他已经允诺赠给柳随云这部万禽化鹏经，但这毕竟是一部顶尖功法，至少能价值一件准灵宝，若是遇到一位有着禽族血脉的修士，说不定还会拿出一件灵宝来进行交换。

　　柳随云想从他手里拿走这部万禽化鹏经，自然不会太过于轻松，何况当初鸿节真君只是承诺柳随云成就金丹之后才能取回万禽化鹏经，可是柳随云不过是假丹境界而已。

　　只是柳随云却颇有自信地说道：“老真君想要什么？”

　　“你说！”鸿节真君很有自信地把问题推回给柳随云。

　　只是柳随云也很有自信地说了四个字：“大丹，合体！”

　　对于鸿节真君来说，这确实是他目前遇到的最大问题，莫意玄能重走大丹路，但是鸿节真君却没有那么多的时间，而他的合体也因此变得艰难无比。

　　因此鸿节真君对于柳随云的回答很不满意，但又觉得只能这样，他当即答道：“你能助我成就大丹，晋阶合体？”

　　柳随云当即答道：“只能尽心尽力，不过老真君若想成就合体，说不定用得着这点微薄之力！”

　　“罢了，罢了！”

　　虽然柳随云没有给出确确实实的承诺，但是他的条件确确实实让鸿节真君心动了，到了他这个地步，也只有成就合体这么一件事牵挂在心动。

　　“万禽化鹏经就交给你了！”鸿节真君说道：“只不过你从我这取回万禽化鹏经，除了这点承诺之外，也得付出点代价，回头你若是有什么好东西，就送到我这里吧！”

　　柳随云知道自己不可能白得这么一部道书，他握紧了鸿节真君赏下的万禽化鹏经，这是一枚用白色羽毛制成的道书，与柳随云接触过的任何道书都完全不同，倒是与那手里那枚准元婴期的妖丹有些相近。

　　他拿到这部道书之后，也没在手上停留，只是直接扔给了守在一旁的金雕锦儿：“万禽化鹏经，可惜万禽化鹏不能，能领悟多少，就看你的造化了！”

　　他虽然看好这部道书，但是对于锦儿化鹏的可能性，却是不抱有任何希望，毕竟这希望太小太小了。

　　真正传说中的大鹏，岂是普通灵禽所能相提并论，柳随云听顾英华说过那只传说中的大鹏，就知道那是真仙一般的存在，哪怕锦儿成就元神，与那样的洪荒异兽相比，也不过是九牛一毛而已。

　　不过柳随云的大方也让在场的元婴修士小小吃了一惊，不过取回万禽化鹏经这个事实，让元婴议事会内的大部分修士都确认了他是怜花真君转世重修的事实。

　　而金雕锦儿振翼欢呼，这可是整个苍穹界最好的禽修功法，可以说是替她这样的灵禽定身订制，如果以她自已领悟的话，至少要等几千年以后才行。

　　柳随云却是转移了话题：“老真君，你想要的东西，请稍待数月，我一定替你办下来！”

　　他手上还没有什么东西适合现在的鸿节真君，实在是鸿节真君的层次太高，纵然是柳随云如数家珍的宝物，在鸿节真君手上也不值一提。

　　而唯一入得了鸿节真君法眼的容成经，又是柳随云的命根子，而鸿节真君却是诧异地看着锦儿说道：“难怪你会这么急取回这万禽化鹏经，原来是找到了这么一支洪荒遗种，好，好极了！”

　　虽然他没有细说，但是他的眼光绝对是神霄派第一，连鸿节真君都夸赞锦儿，那柳随云也知道自己无意中得到的这只金雕恐怕来历超过自己的想象之外。

　　整个元婴议事会因为这件事而变得更为愉快起来，大家甚至尝试在元婴议事会公开交换人事与资源，柳随云只恨自己根基太浅，根本提不出什么夹袋里的人物。

　　他手上的人物，至少也就是筑基期罢了，而且还多半是筑基初期而已，在这种场合根本上不了台面，只是出了神霄宫，他突然想到：“不如去一趟重华峰吧！”

　　大师兄方明岳无欲无求，虽然是丹成一品，但是只想在神霄峰作他的副峰主，倒是陈星睿这位二师兄虽然这两年都忙于赚钱，但心思一向活得很，至于楚沧山，那个人的想法就更多了，因此也不会主动请求出来营建。

　　只不过他们手上都有赚大笔灵石的活儿，愿意不愿意放弃现在手上日进斗金的生意，倒是一个大问题，只不过至少要问问他们的意见。

　　重华峰仍然是一片清冷场面，少了楚南华与沈雅琴以后，除了几个重要的日子重华峰会聚一聚之外，多数时间这里几乎找不到任何有份量的人物。

　　柳随云突然想到了一个问题：“这次倒是忘记给师娘作生辰了！”

　　沈雅琴的生日在二月底，现在已经是三月了，只是沈雅琴生日的时候，柳随云恰好就要离开天虹山，因此没来及给沈雅琴庆祝：“回头给师娘补上一份礼物！”

　　他在重华峰是无人不知无人不晓的大人物，才从锦儿身上落下来，就已经有几个弟子赶了过来，柳随云当即询问道：“现在峰里都有谁？”

　　“方师伯与陈师伯刚好都在！”

　　有陈星睿就好，柳随云也不同他们客气：“二师兄居然在？那好，一起去见一见吧！”

　　方明岳仍然是一身酒气，倒是陈星睿今天虽然带了点浮华与奢迷的味道，眼睛很有神彩：“老三，从天虹山回来了？师傅师娘怎么样？”

　　柳随云当即答道：“师傅师娘都很好，只是现在天虹山风云紧急啊，二师兄……”

　　他不由惊呼了一声，他现在才发现陈星睿的气质与以往不同了，那是金丹之象啊！

　　他没想到自己这位二师兄居然比自己早走了一步，已经结成金丹了，而陈星睿也笑了笑说道：“还好，还好，差点就被老三追上来了，幸亏我走得早，不然就要被老三你追上来了！”

　　“一门三金丹，也是一件美事！”那边方明岳回答道：“咱们神霄峰这一代，三大金丹，在什么时候都是一件美事！”

　　柳随云回答道：“我听说咱们神霄派开春以来有九大金丹晋阶，却没想到其中居然就有二师兄你啊！”

　　柳随云实在是没想到这一点，自家这位最喜欢赚灵石的二师兄居然能这么快就突破了金丹境界，不过他也在陈星睿高兴。

　　在这场大劫面前，能够成就金丹那就是多出了一条命啊，陈星睿可不比自己身边有那么多强力的帮手啊！

　　柳随云很快就明白了陈星睿是怎么突破金丹境界的：“老三你这次没赶回来参加师娘的生辰真是可惜了，那可是堪比万仙宴的场面啊！”

　　重华峰向来有每月二月给沈雅琴办生日的传统，即便沈雅琴不在重华峰，重华峰的三大弟子也会尽心尽力把这件事办好，当然，这实际算不了什么传统，但今年也是第三年了。

　　一件事能办到第三次，那就是可以称得上盛事了，重华峰今年的场面据说不比第一年的万仙宴来得差，而且寿宴之上居然也有不少修士机缘巧合就直接突破了新的境界。

　　而陈星睿就是其中一位幸运儿，他说道：“我真没想到，把仙典盛宴办好了，也是一种境界，当然我这个金丹只能算是注了点水份，说不定还比不上老三你的假丹来得强！”

　　柳随云却是回答道：“二师兄莫要谦虚了，金丹就是金丹，什么时候假丹能同金丹相提并论了！二师兄，你这次丹成品质不凡啊！”

　　一听说自已的金丹品质，陈星睿也是颇为得意：“所以我才不会借什么金丹来参悟修行，所以这次丹成三品，在咱们神霄派之中，也没有几个人能比我这丹成三品更高了！”

　　丹成三品，即便是神霄派的真传弟子之中，也是极高的丹成品质，也难怪陈星睿会笑得眼睛都咪成了一条缝，柳随云当即也笑了起来：“那就恭喜二师兄元婴可期了，可惜我还要再等上三五年才能结丹啊！”

　　“咱们师兄弟三人，都是一根藤上的三个葫芦，老三你放心，有什么事情，咱们两个师兄都会照应着你，不过你身里本来就有一个金丹期的小美人了，再加上一个金丹级别的战力，普通小事，也用不着咱们师出手，对了，若是金骨门真要攻过来的话，及早撤回重华峰！”

　　柳随云笑了笑：“重华峰与天雾峰就是几步路的距离而已，相互照应，那自然是最轻松的事情，大师兄与二师兄若是支撑不住的话，也可以退到我们天雾峰！”

　　虽然重华峰有两位金丹修士坐镇，但是柳随云也不觉得自己的天雾峰会逊色多少，甚至就实力而言，还强过了重华峰。

　　不过他来重华峰，并不是为了这件事，既然陈星睿突破了金丹境界，柳随云就问起了另一件事：“二师兄既然金丹已成，那对将来有什么安排没有？”



　　第五百六十五章 有礼上门

　　陈星睿显然对于柳随云的这个问题有点犹豫，他先是张开了双手说道：“还能怎么样，就这么过下去了，哎……这场大战来得真不是时候啊，咦？老三，你有什么主意？”

　　柳随云知道突破金丹以后，现在这份大赚灵石的生意对于陈星睿的诱惑力逊色了许多，虽然看起来日进斗金，而且不要用命来拼，但是柳随云知道这个行当同样是要透支自己的一切。

　　陈星睿现在恐怕已经是以惯性的力量来作这个行当，心里已经没有太多的激情，因此换换口味也不错，因此他说道：“二师兄有没有准备换个路子？比方说，一个金丹级的职务？”

　　“金丹级的职务？这怎么可能！”方明岳首先抢着说话：“咱们神霄派内金丹级的职务总共也就是那么多，师娘为了我这个副峰主都不知道费了多少心力，更不要说现在的金丹修士那是一拔接着一拔，都想在这场大劫之前抢先成就金丹！”

　　金骨门来犯的大劫实在是太过于凶险，如果没有一身好本领，那很难应付得了这场大劫！

　　如果说成就金丹，等于是多了一条命，那就是成就元婴那就是九命怪猫，不过那边陈星睿也有埋怨：“老三，说起来这事得怪你，谁叫你办得灵宝大会这么成功，让现在成就金丹变得这么轻快，不然的话，我说不定能捞到一个金丹级的肥缺，现在是没希望，现在可是三十个人争两三个位置啊！”

　　柳随云当即说道：“二师兄，现在有个机会，就是有危险，三十个人争八个位置，你有兴趣没有？”

　　“八个位置，好好好！”陈星睿当即说道：“如果需要打点的话，我手里刚好有一笔年前到手的灵石，最方便不过了！”

　　陈星睿知道每一个金丹级别的位置后面，都是相当惊人的付出，如果没有足够的好处，人家元婴议事会里的大修士怎么会把好位置让给你。

　　不过他也知道柳随云有着最权威的消息，谁叫柳随云可是元婴议事会的非正式成员，虽然没机会投票，但是却有资格列席元婴议事会。

　　柳随云也当即将元婴议事会上的消息说了一遍，只是他必须与整个元婴议事会都保持一致，不能说这一次实际有十来个位置，而是只说有八个防御使的位置：“总共是八个方向，二师兄你有兴趣的话，我在元婴议事会替你说话就是！”

　　有了柳随云在元婴议事会里公开支持自己，陈星睿觉得自己的机会就大得多了，他很快就考虑起具体的问题。

　　虽然他只是新进的金丹修士，资格很浅，但是想要争位置的话，却是有很大的优势。

　　一来是神霄峰在派里需要一个代表，不能只守着重华山这点基业，而是要向外发展，二来是他的发展也需要这么一个经历，不然的话，只能在仙典大宴这个不断透支精力与生命的行当之中打拼一遍，三来是柳随云支持他，又有楚南华与沈雅琴两位侯补元婴修士，第四则是最关健的一点，他手上有足够的灵石，多到足够买下一个金丹级的位置。

　　而且最重要的就是，他自己也有向这方面发展的想法，他毕竟是丹成三品，如果想纸醉金迷，那么可以继续这么过下去，可是想要成就元婴甚至是更高的境界，那就必须换一个活路。

　　他是丹成三品啊！有很大的机会成就元婴修士，甚至还有一二分希望成就元神修士，而现在这个活路，虽然能源源不断地赚来大笔大笔的灵石，但是除了灵石之外，并不能提供陈星睿所需要的一切资源。

　　因此他思考了半天之后，当即就决定抢下这个位置再说，而一旁的方明岳也说道：“既然老二想要争一争，我这个作大师兄的自然也要出手帮个小忙，回头我拜拜几位老友，同时告诉他们，如果二师弟你拿不到一个防御使的位置，那我也出山了！”

　　虽然方明岳也是金丹初期，但是他可是丹成一品，与陈星睿相比有太多的优势，以至于许多重要至极的位置，方明岳都可以争一争，结果就是许多人就会遇到大麻烦。

　　柳随云也觉得陈星睿可以争，他说道：“二师兄如果需要的话，我带你去走访几位元婴大修士！”

　　在这方面柳随云可有先天的优势，他毕竟是元婴议事会的非正式成员，带陈星睿过去拜访认门那是再正常不过的事情。

　　一门师兄弟商量已定，那边陈星睿又问道：“八方防御使，老三你觉得哪个方向最合适？”

　　“天虹山那个方向！”柳随云毫不犹豫地说出了自己的目的：“那个方向上，我们进退自裕！”

　　陈星睿倒是拿出了地图，他很快就明白了柳随云的想法，只有拥有一个立足点，那么重华峰确确实实是进退自裕，进可支援天虹山，守可接应楚南华与沈雅琴退回神霄派：“嗯，我到时候挑一批信得过的弟兄过去，咱们师兄弟到时候再好好合作一回。”

　　柳随云在重华峰这一转，却没想到自己的目的可以说是完全达到了，虽然浪费了两个时辰，但是陈星睿扼守在西南方向上，却比其它人要放心得多。

　　不管怎么样，陈星睿毕竟是丹成三品，而且他这两年赚的灵石不少，手上有成套的法宝灵器，威力极，即便攻不出去，至少也能让别人攻不进来。

　　他决定一定要替陈星睿跑下这个位置，不过在那里之前，他还是决定先回天雾峰好好安慰一下自己的女人再说。

　　“随云哥哥，你回来了？”

　　柳随云没想到王琼绫居然一直在等着自己回来：“琼绫，不必等我，对了，纤月师姐那边安排得怎么样了？”

　　柳随云这几天都在闭关，对于林纤月那头的情况并不清楚，王琼绫赶紧替自己请功：“我都安排好了，纤月师姐很满意了，对了，随云哥哥，这几天雪娘也挺掂记着你的！”

　　感受着王琼绫的体贴，柳随云不由脱口而出：“那你肯定更想我了，对了，这次我替锦儿找了一部禽族功法，回头也给小绫想办法弄一部，不过那么好的功法难找，恐怕只能委屈你了！”

　　锦儿一听这话，不由又扇动双翼，得意非凡地高歌起来，这可是一部最顶级的禽族功法，她自从拿到那部用洁白羽毛制成的道书，就是小心翼翼含在嘴里，生怕有任何闪失。

　　只是小绫恐怕就有那么好的机会了，王琼绫也是清楚着这一点：“小绫有部能将就的功法就行了，反正好日子还长着，那可是几百年几千年的时间啊！”

　　“嗯！”柳随云正想对王琼绫说些什么的时候，那外面已经有人大声叫道：“柳师兄可在？柳随云柳随师兄可在家？”

　　这个声音柳随云没有多少印象，也不过是哪里来的修士，只是毕竟上门的客人，柳随云也不好回绝，他当即回答道：“是哪位道兄大驾光临，柳随云不胜欢迎之至！”

　　正说着，那外边又有人说道：“柳师兄，是我，林嵩啊，这是王华师兄！”

　　柳随云听得出来，不是别人，正是百事堂的林嵩，倒算是自己夹袋里的人物，向来是对自己言听计从，因此即便不给这位王华师兄面子，也要给林嵩面子。

　　只是他很快就看到王华落下云头的动作，心中暗暗心惊：“金丹修士？”

　　他尝试地拱了拱手说道：“恭喜王华师兄晋阶金丹，从此直指真仙！”

　　“过奖了，过奖了！”真相与柳随云猜想得相去不远，王华虽然看起来有谦逊，实际却是带了一种春风得意的感觉：“还不是柳师兄的灵宝大会办得好，让我集齐了突破金丹境界的一切物事，柳师兄，我这是向你道谢来了，怕你不肯让我进门，所以又请了林嵩师弟过来！”

　　柳随云不由惊叹了一声：“好快的消息！”

　　他离开神霄宫之后，几乎是乘着锦儿就直接回了天雾峰，中间只到了重华峰谈了一下，延误了两个时辰而已，结果他刚到家，这王华已经带着林嵩上门来了。

　　不过也不能怪王华动作如此之快，每一个金丹修士都是寄托无数山头无数宗族无数人的希望，谁不希望自己扶起来的金丹修士投置闲散，连一个金丹级的实缺都谋不到，甚至到了高职低配的地步。

　　可现在是却是二三十位金丹修士在争抢着两三个真正的实缺，现在听到有八个金丹级的差遣即将扔出来，谁也不敢马虎，谁也不敢落人之后，象王华就是得到内幕消息第一时间赶了过来。

　　八方防御使看起来不起眼，但是若能谋到手，那至少可以决定几百万甚至上千万人的生死存亡，控制着一大块地盘，可以说是算是一方诸侯了。

　　因此王华对于这个位置可以说是势在必得，他当即说道：“柳师兄，我们进去谈吧，王某有点想法，想同柳师兄仔细谈！”

　　柳随云却很清楚，王华不是有点想法，而是给自己准备了好东西。

　　正所谓有礼上门！



　　第五百六十六章 卖身投靠

　　既然是来给自己送礼的，柳随云也不客气，当即说道：“王师兄，林师兄，往里面请，琼绫，把我珍藏的好茶给两位师兄拿回来！”

　　林嵩倒是柳随云自己夹袋里的人，赶紧抢着说道：“王华师兄，这机缘可难得啊，我当初就是因为柳师兄一杯茶才能得筑基成功啊，这可是沈仙子亲手制作的仙茗！”

　　王华对于沈雅琴的仙茶倒是兴趣不大，在他眼中，他是金丹初期，而沈雅琴也不过是金丹大成，都是金丹中人，至于柳随云更是区区一个假丹而已。

　　自己之所以求到柳随云的身上来，关健还是柳随云能在元婴议事会上说话，虽然没有表决权，但是元婴议事会的人事任命，向来比较和气，讲较妥协，很少用上表决程序，在这种情况上，谁的嗓门更响亮一点，谁就更有优势。

　　因此他进了门之后，倒是不急着给柳随云奉上礼物，而是东拉西扯，赞叹柳随云这座仙宅修得漂亮，而林嵩也在旁边敲着边鼓，讲起了这位王华与自己的交情。

　　根据他的说法，林嵩是他的小同乡，向来是很照顾他这位后辈，他能成就筑基，关健是因为柳随云，但是王华也没少帮忙。

　　但柳随云就当林嵩的说法是瞎扯，王华真有这么一位准金丹期的修士相助，何至于到了当初那个地步，多半还是最近拉上的关系。

　　不过问题就慢慢转移到敏感的人事任命上来，王华品了一口仙茶，当即问道：“听说宗里有几个金丹级别的好缺？”

　　“这个问题我不能回答你，宗里有规矩的！”柳随云知道王华肯定是知道不少内情：“至于是好缺还是坏缺，这个问题更是没办法回答！”

　　“比在山里独掌一峰总是差了不少的！”王华回答道：“我也是想出去历练一番，外门虽然苦了一些，也能历练啊！”

　　柳随云点点头说道：“王师兄想要历练是好事啊，外门不管怎么样，都是海阔天空，比不上我平时办点事，都有师傅师娘盯着，好不容易师傅师娘走了，又来了一堆太上皇！”

　　他说是元婴议事会盯着他，王华当即笑了起来：“柳师兄，既然我有意出外历练，师兄可否在元婴议事会上仗义直言几句？”

　　他来之前可是得到某位大修士透露出来的内幕消息，柳随云不但有在元婴议事会提名人选的权限，而且他手里还有至少半个实缺，说是鸿节真君老人家已经承诺过，只要柳随云提名，肯定就能通过。

　　这不由让他王华一阵心热，许多金丹修士在成就金丹之后，找不到合适的实缺，只能高职低配，可是王华现在留在原来的位置上，连低配都不能，金丹级的待遇根本没有享受到。

　　他不由咒骂了一句柳随云，谁叫柳随云的灵宝大会办得太成功，结果导致神霄派的金丹修士那是如同雨后春笋一般，一拔接着一拔，已经多少年没有这么竞争的情况。

　　根据王华得到的内幕消息，这次元婴议事会总共只有八个金丹期的实缺而已，可是竞争的金丹修士却是将近三十名，等于三个金丹修士都争不到一个位置，而且看现在这架势，接下去应当还有三五位修士修成金丹。

　　这简直就是没法过了，柳随云的灵宝大会能拿到想要的修炼资源，但是也让金丹修士变成大白菜一般，大家不由想起了太白剑宗，那里的元婴修士因为数量太多，据说已经贬值到神霄派的金丹修士差不多的程度。

　　这日子没法活了，辛辛苦苦上百年，不知费尽了多少金帛，牺牲多少次自己最亲近的亲人，好不容易能金丹大成，以为是阳光普照，春临大地，哪料想不过如此。

　　王华虽然这次能突破金丹很大原因是因为柳随云的灵宝大会，但是却把同样原因达成突破的同门给暗暗恨上，至于柳随云更是成了王华重点埋怨的对象。

　　只是柳随云纵然只是假丹修士，但是他能在元婴议事会上说话，王华还是苦苦相求，只是对于王华的请求，柳随云却是打起了马虎眼：“放心，放心，王师兄，你放心就是，你这等英材，我肯定会在几位大修士面前好好推荐一番！”

　　只是王华却知道柳随云根本没作出承诺，就是柳随云肯推荐他，那又是怎么样的推荐，又拍着桌子一定要通过王华的任命，还是柳随云轻瞄淡写地说上王华的名字，这都是看王华肯投资多少的原因。

　　王华知道仅仅凭借着林嵩过来感情投资一番那是远远不够，那可是一个金丹级别的实缺，不管好坏，至少能价值数万灵石啊，不会因为自己过拜访一番，柳随云就把这么一个实缺交给自己。

　　因此王华很快就问道：“那就多谢柳师兄，看柳随云这座仙宅，似乎还稍嫌冷清，正缺一队仆妇吧？”

　　柳随云可不敢收下王华的礼物，他自己的秘密太多，根本见不得光，因此当即说道：“走了一趟天虹山，倒是不缺人了，多谢王师兄美意！”

　　从天虹山带回了荆雪娘，加上临时寄居的林纤月，虽然两三千亩的仙宅仍然稍嫌冷清，但是比之前可以说是好多，何况还有锦儿与小绫这两只灵宠也越来越通灵性了。

　　王华对于柳随云拒绝自己的礼物倒是在意料之中，他当即说道：“虽然不缺人，但是去看看也好，最近我知道来了一批好货色，柳师兄有意的话，可以跟我一起过去，到时我买单。”

　　柳随云倒是也很干脆：“那我尽力就是，王师兄，到时候我带灵石过去瞅瞅，不会让王师兄破费。”

　　柳随云与王华都没点破这人口黑市的材料，毕竟这是犯忌讳的问题，神霄派在公开场合可是严禁任何人口贩卖的行为，哪怕是凡人都不行，何况这种人口贩卖往往会牵涉到一些女修士，善后起来麻烦无比。

　　不过王华邀请自己过来瞧瞧，柳随云倒是不介意，毕竟谁来自己家里，柳随云记不清楚，但是谁没来自己家里，柳随云却是记得清楚。

　　王华见到柳随云答应下来，当即问道：“师兄准备什么时候出发？”

　　柳随云回答道：“不急，我办事，你放心！”

　　这是柳随云的承诺，王华心神大定，当即又把话题转移出去，当他听说柳随云这次天虹山之行竟是在潘双山与方明岳的配合之下接连击杀十大金丹，那是诧异莫名至极。

　　“十大金丹？”

　　柳随云轻轻松松地说道：“严格来说是九个金丹修士而已，其中一个修士只是假丹修士，若无潘双山与方明岳两位师兄出手，加上我自家的小雀儿助战，我也没法取得这么大的战果！”

　　王华知道柳随云家里确实有一位金丹期的小雀儿，似乎还是私宠，这次进宅，虽然没见到人，但是这个侍侯柳随云的婢女却是一个筑基后期修士，低眉顺眼，对柳随云恭敬无比，实力不较结丹的自己逊色多少。

　　因此他当即赞道：“柳师兄出手，果然不凡，您下次天虹山需要不需要带上兄弟我一起去长长见识！”

　　柳随云却是意味深长地说道：“你若是肯到天虹山这个方向上去，我鼎力支持，到时候再赠一份礼物！”

　　虽然他已经将陈星睿安排到这个方向，但是这次实缺比想象中的多一些，若是能安上两颗靠得住的钉子，柳随云觉得自己事情会好办许多。

　　王华总算得到了柳随云一个确实的承诺：“那就麻烦柳师兄了！”

　　柳随云当即神秘地笑了笑：“你若是肯好好办，我不会委屈了你！”

　　虽然柳随云姿态放得很低，但是这一刻他才显露上位者的气态，让王华明确记起了这并不是一位假丹修士，而是一位元婴议事会中的非正式成员，在神霄山创造无数神迹的后起之秀，甚至还可能是一位元神修士。

　　看来自己的礼物在柳随云心中并没有太多份量，柳随云只是想着顺手买上一队奴妇而已又不愿意花费太多麻烦。

　　这也难怪了，站在柳随云这个位置上，有什么东西是买不到，他只是怕麻烦，因此他觉得应当加重投资才是。

　　就看自己身边的这位小同乡，谁也没想到他能这么快突破筑基期，而且突破筑基初期还这么快摸到筑基中期的天花板，只要这场大劫稍迟几个月，说不定真有希望让林嵩突破筑基中期。

　　自己当初在林嵩身上看走了一次眼，损失不小，现在这次却是不能看走眼了。

　　一想到这一点，王华又看了一眼，只见柳随云的婢女都是一身灵器，件件可以说是小极品，特别是那把秋水朱痕剑，就是突破了金丹期的他都不曾拥有这件的上品灵器。

　　王华不由下了决心，他突然站了起来，毕恭毕敬地朝着柳随云行了一个大礼：“柳师兄，王华不负您的重托，从今往后，王华就你门下一马前卒了，您交办的事情，王华绝不敢拖延！”

　　他这是要投奔到柳随云门下，从此成为柳随云小团体的一员。



　　第五百六十七章 雪娘

　　他卖身投靠柳随云，柳随云倒是很从容地波澜不惊，坐在那里说道：“不必这么客气了，只要你用心了，职务的问题包在我身上了！”

　　他也知道象王华这样的修士，往往在筑基期就有自己的小团体，但是他们的小团体往往又隶属于更大的小团体，王华之所以这么快得到消息，那肯定是有位大修士的支持。

　　但是这位大修士应当不是元婴议事会的正式成员，因为如果有元婴层别的支持，他又何必来求自己。

　　不过能多出这么一个金丹初期，对于柳随云来说，那是一个莫大的好事，他手里的人马实力太过低微，象林嵩不过是筑基初期顶峰而已，进境再快，想要突破金丹境界也不知道要等上多少年。

　　而象抬扛、王大杨这班人，现在都在苦苦地冲击着筑基期，倒是霍天涯这个霍记灵符坊的东方，由于攀上柳随云的大腿，现在已经筑基成功，但是修为都有些欠缺，不堪大用。

　　至于其它金丹修士，比方说是潘双山，比方说谢长乐，甚至是自己两位师兄，那都是相互合作的盟友，不算自己手上的棋子，现在王华敢卖身投靠，柳随云就敢收下。

　　他也不怕与王华背后的那位大修士闹起来，王华晋级金丹之后，他就应当帮王华解决这个实职的问题，既然解决不了，那只能交给柳随云来负责了。

　　王华倒是对柳随云的气概很是景仰，这么一个金丹期的实职，柳随云轻瞄淡写地说敲定了，接下去柳随云又继续说道：“你主修什么兵器功法？”

　　一听到这话，王华知道柳随云必然是想要给自己什么莫大的好处，他觉得现在不是假丹对金丹的局面，而是一位准元神对待一位金丹修士的态度。

　　果然是准元神修士转世重修，自己算是抱对了大腿，一过来就有机会得到莫大好处：“柳师兄，师弟修炼的是大斧！”

　　大斧？柳随云没想到这王华修炼的法器居然是如此冷门，但是他也知道别看大斧有些与仙家风范不合，却绝对是威力最强的几种法器之一，强到一击可以秒杀同阶修士的程度。

　　不过正因为冷门，上好的功法与法器都十分难以寻觅，而且更为难堪的问题，因为冷门导致卖不起价格，卖不起价格导致越发冷门，形成了一种恶性循环。

　　不过这样也好，柳随云现在手上也没有什么适合这位王华的灵器或是法宝，他当即说道：“我记下了，只要你肯用心，一具战斧不算什么！”

　　“那师弟多谢师兄一诺千金了！”

　　虽然没得到柳随云当场赐下灵斧，但是王华也没有失望，毕竟两个人都是在口头达成了协议，接下去双方的关系发展，恐怕还要很有相当长时间的磨合。

　　不过王华也算是满意今天的收获，他知道天色已经快黑，当即就起身与林嵩一起告辞了。

　　只是送走了王华与林嵩之后，王琼绫倒是问道：“随云哥哥，你这是准备帮这位柳师兄炼制一把灵斧？”

　　柳随云只是想到市面上购买一把灵斧而去，王琼绫这话倒是让他灵机一动：“与其便宜别人，还不如自己试试手！”

　　他在炼器的造诣，说深不深，说浅不浅，处于一个比较窘迫的境地，关健是他虽然肯砸灵石进去，但是在炼器花费的时间太短了。

　　但是在炼器之上，他倒是有很多优势条件，形形色色的炼器道书一应俱全，而且还有小雀儿这个金丹中期的一品丹火，而且炼器材料齐全，象这次天虹山之行，缴获的炼器材料差不多有一小屋子那么多，都在白骨寒狱舟上面载着。

　　象柳随云这样的条件，只要肯持之以恒地不断炼制下去，总有一天会把自己的炼器水平推到相当高的境界。

　　更重要的是，象灵斧这种东西，虽然看起有些复杂，但事实上却应当是最容易炼制的法器之一，柳随云觉得只要威力够大了。

　　王琼绫这个建议提得极好，柳随云最近已经有一个月没碰过炼器了，再这么下去，说不定去年年底花灵石打下的基础又要丢个干干净净，正应当好好温习才是。

　　何况现在柳随云已经是假丹境界，比之前的筑基后期又不知道强了不少，正应当可以尝试自己炼制一下真正的大威力灵器，就是炼废也不怕，回头扔给这位王华王师弟就行了。

　　“琼绫真是出了一个好主意！”柳随云在王琼绫嫩滑的俏脸印上了一吻：“晚上哥哥好好宠你！”

　　“晚上可是慧君的专属时光了！”王琼绫却是微笑地拒绝了柳随云的提案：“慧君姐姐在家里等了一个多月，现在又等了整整七天，所以哥哥好好疼爱慧君姐姐了！”

　　只是到了最后，王琼绫却是轻声说道：“哥哥，我晚上从来不会关门！”

　　又一个清晨到来了，荆雪娘开始在自己这个新家的新一天了。

　　没有想象中的艰难，荆雪娘已经适合了这样的生活。

　　虽然正如她想象的那样，郭慧君以女主人与正室的身份给她了一个下马威，但是她服服贴贴地服软之后，她得到了自己应有的份额，包括一座带着花间的小别墅，只是具体的装饰还要她亲历而为。

　　在主宅之中，她同样有一间对着花园与水池的大房间，早上起来正对着阳光，若是遇到夏天的话，她还有一间相对阴暗的房间，同样面对着花海与假山。

　　阳光洒在荆雪娘的身上，惊醒了这位丰盈动人的美妇人，也惹动了不少春愁：“那个该死的魔头！”

　　虽然懒得起床，但是荆雪娘还是花了两刻钟将自己装扮一新，镜中照出一位绝色无双的美妖娘。

　　女人总是能在最短的时间之内找到了自己的幸福，至少在这座仙宅她过得不错，虽然谁都指挥她，甚至小雀儿也不例外，但是总体而言，她的地位正是大宅之中的暖床女奴，女主人也不敢过于差使她，她虽然分担了不少事，但是总体还算轻重。

　　她甚至终于时间总结一下自己突破炼气第十四层之后的收获，虽然感觉得到有些失落，但是总体而言，但是这样的日子也算不错。

　　只是轻松的日子过了一天又一天，少妇的心头却多了许多莫名的春愁，她不由又惦记那个小魔头的身影：“那个冤家！”

　　固然是恨到极点了，恨不得现在就剁碎了他，但是见不到他的身影，倒是让荆雪娘牵挂起来。

　　何况是牵挂，即便昨天见了柳随云几面，反而让柳随云的春愁更盛了，荆雪娘现在总算是知道什么叫“三十如狼，四十如虎”，虽然凭借保养有术，她的容貌依旧是二十许人，但是她这几天都是辗转反侧。

　　真是莫名而来的春愁啊！荆雪娘排解了一下自己，却是按照王琼绫的叮嘱，每天早起都清洗了一遍自已的身子，把一切都清洗得干干净净，等待着柳随云的宠幸。

　　“这是第八天了？”

　　荆雪娘突然想到这个问题，不过他很快就放下这个问题，而是考虑起更多的问题：“今天老爷会有什么安排？”

　　不知不觉间，她又对柳随云换了称呼，只是今天却是一个宾客临门的日子，昨天是林嵩上门，今天却是柳随云的熟人们，比方谢长乐，还有霍天涯，甚至耀龙真人与王启年都带着一位过着苦日子的金丹修士上门。

　　上门的原因自然也很简单，那就是请柳随云帮忙在元婴议事会上美言几句，有的人已经拜访了好几位元婴修士，眼见就要敲定，却还要跑到柳随云这边报个到，生怕柳随云坏事。

　　还有的修士则是准备把宝押在柳随云身上，只是押宝不能光靠感情投资，他们自然携带了礼物上门，直接就把礼物扔在柳随云家里，说是“柳师兄，你不收下这份薄礼，就是看不起兄弟”，在这种情况下，柳随云看在同行的谢长乐面上也只能留下礼物。

　　只是荆雪娘虽然站在柳随云身边，柳随云还在众人面前介绍着：“这是我家的荆雪娘，我暖床的贴心人”，但是却总有一种恶客临门的感觉。

　　天啊！她居然怀念起那样的日子来，荆雪娘还是第一次那样的生活也不错！

　　总算是一上午迎来了五帮人马，下午看起来柳随云有一点自己的私人时间，荆雪娘又偷偷问了一下小雀儿：“老爷下午有什么安排？”

　　只是小雀儿的安排却是让荆雪娘相当失望：“哥哥说了，下午要学习炼器，对了，雪娘，你会炼器吗？”

　　炼器？荆雪娘虽然喜欢金蝉剑这样的极品飞剑，但是对于怎么炼制剑器却是毫无兴趣，毕竟她手上的资源根本允许她分心炼剑，也只有柳随云这样的变态，才能分心这么多项，要知道荆雪娘知道柳随云不但长于灵植，甚至还长于炼符，现在居然还要加上一项炼器。

　　不过这样的话，没有她期望了好几天的午休时间了，荆雪娘的脸红通通得，却听柳随云说道：“雪娘！”



　　第五百六十八章 归心

　　听到柳随云叫到自己的名字，荆雪娘心中有了一种莫名的快意，她轻声问道：“老爷有什么交代？”

　　柳随云当即答道：“你准备什么时侯筑基？”

　　荆雪娘有点意外，她问道：“老爷？”

　　每一次冲击筑基期都难免冲击修士自身的灵脉，因此要休息一段时间才能再次冲击筑基，荆雪娘没想到柳随云这么快提到了这个问题。

　　而柳随云直接地回答道：“雪娘，是这样的……前次从天虹山回来的时候，就答应给你一件好东西，只不过这段时间忙得一塌糊涂，差点把这事给忘记了，不过现在遇到你刚好……”

　　是什么礼物？

　　荆雪娘知道柳随云出手绝对不是普通的宝物，心中充满了期待，但是柳随云的礼物还是让她吃了一惊，她能感觉得到柳随云心中那个玉瓶隐含着无限的药力，这是？

　　柳随云毫不含糊地告诉荆雪娘这是什么东西：“这是整个苍穹界最好的筑基丹，你也可以称为这是十五成药力的筑基丹，在苍穹界，你找不出比这更好的筑基丹！”

　　这不是别的东西，正是当初方明岳交给柳随云的那枚筑基丹，甚至可以说有了这样的筑基丹之后，哪怕是再低劣的资质，也能十拿九稳地突破筑基期。

　　荆雪娘没想到柳随云居然给了自己这么一份大礼，虽然她对于自己突破筑基期有着绝对的信心，但终究还是没有底，她突破筑基期的难度，甚至超过了普通修士突破金丹期。

　　不过拿走了这枚筑基丹之后，荆雪娘就有一种莫名的自信，她感觉得到自己这次一定能突破筑基丹：“老爷，趁着你还在天雾峰上，我过几天就准备闭关冲击筑基丹，等我突破了筑基期之后，一定让你看到一个不一样的自己。”

　　柳随云点点头说道：“那我们先去准备炼制灵斧！”

　　“那可不行！”荆雪娘伸出了香艳的小香舌，舔了舔嘴唇，跪了下去，对柳随云说道：“老爷，让雪娘服侍下您休息下可好？”

　　即便是小雀儿还在自已身边，即便这还是白天，但是荆雪娘已经放开了。

　　从现在开始，她要过一种新的生活，她曾经对王琼绫说过自己不会对柳随云屈膝投降，但是她现在却是跪在柳随云的身前，等待着柳随云更多的宠幸：“老爷，不管哪里都可以了！”

　　结果就是柳随云在畅快之余，第一次炼制灵斧却以完全失败告终，不过柳随云并没有懈气，因为虽然失败了，但是他的收获比想象中还要多得多，更不要说荆雪娘已经彻底服输了。

　　当然，他晚上还要补偿一下郭慧君。

　　在天雾峰的日子就这么过下去，不但是荆雪娘准备突破筑基期，王琼绫也准备突破筑基大成期，只是郭慧君与小雀儿最闲，不过她们实际也闲不下来，合体峰有不少事情需要她们来负责，甚至还要寄居天雾峰的林纤月帮忙。

　　只不过柳随云的天雾峰倒是没有了平时的雅致，自从听说柳随云有资格在元婴议事会推荐金丹修士，以及最近这八个金丹缺的消息传出来之后，来找柳随云的人那是一拔接着一拔。

　　不但有金丹修士，甚至还有一些准金丹修士甚至是普通的筑基修士，有些时候干脆是想在柳随云面前报个到，认个脸，省得到时候在元婴议事会提到自己的时候，柳随云根本对这个名字没有印象。

　　当然这一切都是需要投资的，不管是感情投资还是实物上的投资，柳随云都收获了不小，他甚至又在神霄派内部建立了一个相对松散而且未必可靠的小团体。

　　只不过他也不得不建立了一个帐薄来，他在自己亲手记录的帐薄上看了看，叹了一口气对郭慧君说道：“前前后后是三十四位，好家伙，整个神霄派现在没着落的金丹也就是二十七位而已，居然来了三十四位，该来都来了吧？”

　　郭慧君倒是直接得很：“该来的几乎都来了，只有一位没来！”

　　“谁啊？”柳随云对于谁没来完全没印象，毕竟他或许会记不清谁来了，但是一定会对于谁没来记得清清楚楚，这到底是哪一位不给他柳随云面子。

　　只是郭慧君给出的答案却有点意外：“是单云平单师兄没来啊！”

　　“他不是假丹境界吗？”柳随云有点诧异：“他是突破了金丹？”

　　柳随云倒是想起来了，自己就是替换单云平去了天虹山，那个时候单云平已经准备突破金丹境界，而且说自己这次突破金丹境界可以一气呵成，柳随云是将信将疑，却没想到神霄派新晋的九位金丹之中，有一位就是单云平。

　　“是啊！就在那九位新晋金丹之中，只是单师兄没来，宫夫人也没来啊！”郭慧君提醒柳随云说道：“在元婴议事会，你应当就不用提单师兄的名字了！”

　　柳随云并没有在元婴议事会参与表决的权力，只有说话的权力，虽然鸿节真君对他有承诺，但是神霄派内内外外都说柳随云手上只有半个可以确保的实缺而已。

　　他在元婴议事会上如果太活跃的话，那叫其余的元婴修士情以何堪，因此柳随云现在还是决定少说话，特别是在人事任命上的，他提两三个名字就是极限，事实上，大家来拜访柳随云，并不指望柳随云能有多大的能量决定元婴议事会上的人事任免，而是希望他不要站在对立面去。

　　毕竟一个反对的声音说不定就毁了一位金丹修士的一生一世，柳随云是有这个能量，因此柳随云同意道：“单师兄是想多顾家吧，不过这一回也好了，有林师姐与雪娘在家里，你可以和我一起出去了！”

　　哪怕是死，也应当死在一起，这样才叫夫妻！

　　郭慧君不由脸带笑意，问道：“那元婴议事会上，随云你准备提谁？”

　　柳随云当即说道：“二师兄肯去争，我怎么会不支持他，至于第二个人选，王华既然第一个上门，那就要给他点好处，嗯，看看这段时间能不能把这把灵斧炼制出来！”

　　对于柳随云这样的修士来说，不管琢磨任何方向，只要他肯用心肯投资源下去，那么一向是事半功倍，就象柳随云自己炼器的事情几乎没外传，可是这炼器的材料他几乎没怎么费心过，自然就有人送上门来了。

　　隐隐约约之间，天雾峰已经成为了一个可以与神霄峰相提并论的峰头，唯一的不足就是柳随云还没有结成金丹而已。

　　不过想要结成大丹，对于柳随云来说还是十分遥远的事情，他还是希望与金骨门的战争拖得越久越好，毕竟现在他的修为一天比一天进步更快。

　　回到天雾峰差不多一个月，柳随云除了接见一批又一批的客人之外，就是专心于自己的修行，容成经、灵植、炼器、炼符，都是他需要用心的方向，每一天都有看得见的进步。

　　至于元婴议事会上的人选，正如柳随云期望的那样，最后的金丹防御使王华与陈星睿双双中选，让王华这位刚刚卖身投靠过来的金丹修士第一时间就赶来道谢。

　　虽然说这一次最后有十四个金丹级的实缺，但是这一个月又有四位金丹修士晋阶成功，结果就是三十一个人抢十四个位置，王华觉得自己压力好大。

　　“多亏柳师兄在元婴议事会替我仗义执言，以后我就是柳师兄的人了！”王华说的很粗俗：“柳师兄叫我往东，我就往东，柳师兄叫我往西，我就往西！”

　　这算是多了一个金丹级别的打手，但是柳随云也知道这只是表面文章罢了，王华毕竟是一位金丹修士，虽然已经投靠过来，但是柳随云真要把他当打手使唤，那么他很快就会去找新的靠山。

　　因此柳随云回答道：“你的灵兵还没搞到手，你先别着急？什么时候赴任？”

　　“要在山里先准备十日！”

　　有了金丹级的实缺之后，就能准备很多东西，比方说招募一批得力的筑基期弟子一同出山，还可以接受方方面面的投资，甚至还可以借用这个机会享受一番。

　　柳随云当即答应了下来：“那好，回头我跟你一起走一趟，给你与陈师兄压阵！”

　　虽然现在陈星睿与王华以后都在一个方向会形成抢占资源的场面，说不定柳随云都搞不平王华与陈星睿的事情，但现在毕竟处于王华与陈星睿两人的蜜月期，王华刚才就向柳随云保证，以后一定会在黑水洋好好配合陈星睿干出一番事业来。

　　王华没想到自已卖身投靠居然换来了这么多好处，不但柳随云把他的黑水防御使之职跑下来了，甚至还准备赏赐他一件上好的灵器，最后还亲自跑一趟黑水洋给他压阵。

　　要知道在黑水洋原本就有一位金丹修士坐镇，两位金丹同处一地，自然会有许多磨擦，不过有了柳随云这位转世元神给自己压阵，现在王华什么也不怕了：“多谢柳师兄，到时候王某就多仰伏师兄惊天手段了，对了，师兄是一人去吗？”



　　第五百六十九章 七重断岳斧

　　柳随云原本是准备自己一个过去给王华撑个场子，不过王华这么一开口，他倒是改变了主意：“我到时候与陈星睿师兄一起走……哎，还会带家里人过去，你放心，都是金丹期的！”

　　他已经想好了，就当出外散散心好了，王华既然投靠过来，那自然不能让他失望，王华当即带着笑意说道：“那师弟就明白了，原本有一批货刚好要过来，不过师兄既然要带家里人过来，那就不方便了！”

　　柳随云却是毫不客气地说道：“过去看看也行，你放心，家里我能作主，只要慧君点头，买几个女奴不是什么大问题！我让慧君一起过去，慧君这段时间一直想着买几个女奴！”

　　王华也明白柳随云的宅子太大了，是需要买上一队仆奴充实一下，当即答应下来。

　　只是他在自己家里等了整整九天，却突然接到了柳随云的消息，说是临时有事，让王华再等上两三天才从神霄派出发。

　　这一切差不多已经定好了行程，要知道这一次跟随着王华一起去黑水洋可是有着好几百号人，甚至连黑水洋那边都打好了欢呼。

　　柳随云随便一句话，整个行程都完全被打乱，但是王华还真不敢有什么非议，他当即笑道：“荆夫人，你放心便是，柳师兄日程有安排，我按照柳师兄的行程走便是！”

　　但是他肚里却是把柳随云骂了半通，恐怕自己接下去要忙得人仰马翻，不过柳随云“等上两三天”，事实上却是整整等了五天之久，让王华怀疑两三天就是两天加上三天的代名词。

　　好不容易那个丰盈无比的美妇人传来了柳随云可以确认明天出发的消息，让王华轻松了下来：“通知下去，明天出发！”

　　只是第二天早上，王华并没有在柳随云的身边看到荆雪娘的身影，甚至连平时贴身侍侯的王琼绫都没有出现，只有柳随云与小雀儿加上郭慧君三人而已。

　　“柳师兄，王仙子与荆仙子怎么没来了？”

　　“她们要闭关一段时间！”柳随云回答道：“拿着，给你！”

　　说着，郭慧君已经扔过去一把巴掌大小的墨黑色战斧，王华当即接了过来，却是有一种莫名奇妙的顺手感觉：“柳师兄，这是？”

　　“给你顺手炼制的小玩意！”

　　柳随云说得轻瞄淡写，实际是集齐整个天雾峰之力，甚至请来了林纤月一并帮忙，柳随云也只能炼制出来这么一把灵斧而已。

　　还好有林纤月帮忙，灵净山弟子果然不凡，到了最后柳随云都觉得自己根本不占主导地位，就是给林纤月打下手的小工而已，但是林纤月也确实给力，这把黑色灵斧最后居然是一件上品灵器中的小极品。

　　虽然消耗了无数珍贵材料，但是有些事情根本不是用成本来考虑的，现在王华拿着灵斧的手就在发抖：“柳师兄，以后老子就是你的人了！”

　　他突破金丹期以后，一直都用着以前的战斧，毕竟这么一件主战灵兵想要别人送礼上门是不可能的事情，只能一年一年地攒下灵石来置办一件。

　　更不要说斧类兵器向来是冷门至极，价格看起来不高，可是到了你真正需要的时候，价格却谈得飞涨起来，因此王华对于自己什么时候能有一把顺手的灵斧信心不足。

　　现在这把战斧才一入手，王华就感觉得到这把灵斧就是自己手的一部分而已，不用说，好用至极。

　　“这是上品灵器？”

　　柳随云轻描淡写地说道：“炼制的时候出了点差池，不然的话就能炼制出来一件极品灵器来，失手！失手！”

　　这才是转世元神的真正实力，王华不由感叹了一番，转世元神真是让自己这等苦修出来的金丹修士望尘莫及。

　　不过有了柳随云，自己这次黑水洋就可以完全搞定了，事实上，他感觉得到，有了这把灵斧之后，即便没有柳随云压阵，自己也能搞定一切。

　　“柳师兄，请上船！”

　　今天运载王华一行人的飞舟是一艘借来的双鹄舟，形制与普通的飞舟不同，竟然有两个船首，王华指着左边的船首说道：“柳师兄只管在那里安歇，有什么需要跟师弟说一声便是！”

　　柳随云点点头，却是朝着王华说道：“王师弟，不如介绍一下同行的道友？”

　　他虽然是元婴议事会的非正式成员，但是很多时候都必须多认识一些朋友，王华当即说了一声好：“那就麻烦师兄！”

　　原本是准备与陈星睿一并同行，但是柳随云为了替王华炼制这把七重破岳斧浪费了几天时间，因此陈星睿已经提前就任了。

　　今天与王华同行的，还有一位神霄峰的筑基中期弟子刘豪，他虽然修为不高，却是占据了另一边的船首，原因很简单，今天的任命要由他来宣布。

　　这是李万剑的心腹，算起来也是谢长乐的师弟，因此他对于柳随云还算客气：“柳师兄，今天的事情就拜托了！”

　　除此之外，王华把自己能动员起来的力量都动员起来了，除了两位神霄派的金丹修士之外，居然还有三位金丹散修。

　　虽然他知道有柳随云压阵，多半是能搞定一切，但是他还是把自己能动员起来的力量都尽力动员起来，省得出现任何意外。

　　只是在王华请来的金丹修士之中，柳随云倒是见到熟悉的面孔：“单师兄，月华嫂子，最近可好？”

　　单云平笑了笑：“突破金丹，直指真仙，能有什么不好的！”

　　王华在旁边说道：“单师兄是特意过来帮忙的！”

　　柳随云知道在黑水洋常驻的黑老五是一位老资格的金丹初期修士，在神霄派风评不错，但是也被认为一位真正横行霸道毫无顾忌的金丹修士，光凭借王华这么一位新晋的金丹修士过去，多半是要被压得死死。

　　因此柳随云当即说道：“早知道有单师兄帮忙，那我也不用担心黑老五了！”

　　旁边宫月华却是说道：“随云，你这就太客气了！”

　　不过说来说去，都是自家人，情绪就热烈起来，王华都觉得自己这边是稳操胜券了。

　　即便不算柳随云与自己在内，自己这边可是找来了六位金丹修士帮忙，而且还有两位金丹中期修士，黑老五纵然本领再大，难道能找出七大金丹给他助威不成！

　　一想到这，他当即说道：“大家都是自己人，自己人！就不用客气，跟大家说句实话，我这个黑水洋防御使的职司是柳师兄帮我搞下来，而单师兄与张师兄也是这个防御使的热门人选，单师兄不跟我争，我感激不尽！”

　　虽然他说话里有“单师兄与张师兄”，但是最后却是只说“单师兄不跟我争”，显然真正可能形成竞争的只是单云平而已。

　　而宫月华也直接说明这是她的主意：“是我不让云平争这个缺，虽然这个防御使是真正的一方诸侯，但是太凶险了，不若跟我过上几年好日子再说，咱们家里又不缺这点灵石。”

　　现在宫月华就是单家的主要经济来源，虽然由于金骨门可能来犯的缘故，她的生意冷清不少，而单云平突破金丹以后，腰杆也硬了不少，但是经济基础决定上层建筑，宫月华在家里说话比较管用。

　　看到单云平有点委屈的神情，柳随云也能明白单云平多半是想出来争一争这个位置，不过最终被宫月华否决了，他当即笑道：“嫂子和我可以说是不约而同，都想在家里过上几年好日子再说，再说，凭现在单师兄的修为，就是在家里休养上几年都无所谓！”

　　金丹修士有金丹级为的补贴与津贴，虽然真正的大头是实缺上捞的油水，但是这些津贴却是一视同仁，足够养活不知多少个小康之家，足够金丹修士过上不错的日子。

　　因此一说到这，单云平与宫月华都笑了起来，单平云说道：“是啊，我准备好好参悟剑法，金丹既成，修行也不能荒废！”

　　那边王华却是说道：“诸位师兄师弟，我新得了一把七重断岳斧，等会我们来试试怎么样？”

　　单云平人缘好，虽然放不下身段，与他有深交的修士并不多，但是在神霄山却是有很多象王华这样的普通朋友，他一听这话就说道：“七重断岳斧？是什么级别的灵器？”

　　王华也不说这把七重断岳斧是出自柳随云的手笔，毕竟柳随云没让他到处宣扬，当即说道：“上品灵器中的上上之选，我刚才甩了几下，感觉得好用极了，诸位师兄，可有心与我练上一回，毕竟这飞舟要走半天才能到黑水洋！”

　　说话间，双鹄舟已经启程了，单云平也笑道：“王师兄，咱们来练上一把！”

　　只是他话刚说完，那三位散修中的一位却是大声说道：“单师兄，你与王师兄是同门师兄弟常来常往，以后有的是机会，不如把这个机会让给兄弟怎么样？”

　　这人是标准的黑壮硕，眼睛已经盯上了王华新得这把的七重断岳斧：“王华，咱们加点彩头怎么样？”



　　第五百七十章 黑水洋

　　这黑壮硕一说“彩头”，就把眼睛转向了柳随云。

　　他清楚柳随云才是今天的主事者，如果能让这位转世元神能出点彩头，自己自然好处无穷，只是柳随云却说道：“这位道友，若是平时，我为添点兴趣，加点彩头也无所谓，但是这把七重断岳斧杀性太重，不大适合，所以这位道友，我们还是和气生财吧！”

　　柳随云既不然作这个冤大头，何况他说的也是说话，由于自己手上的盈雪剑丸是一件杀戮之宝，柳随云在炼制这把七重断岳斧的时候，难免参考了一下盈雪剑丸，结果就是这把灵斧炼制出来以后，魔性颇重，若是能见血就有威力加成。

　　这黑壮硕一听这话，当即犹豫了一下，或是加上了彩头，那自然是一件好事，但是这把黑色战斧本来就有一种幽异非常的感觉，柳随云再这么一说，这人也觉得这把七重断岳斧确实有些魔性。

　　他犹豫了一下，那边柳随云已经给了他台阶好下：“这把七重断岳斧炼制的时候，我有些分忟，所以出了点差池，坏了道兄的美意，等我有闲的时候，专门替道兄炼制一件灵器可好？今天两位师兄还是点到为止！”

　　“那好，我张别陵谢过柳师兄了！”这黑壮硕居然有一个不错的名字，他自报家门说道：“以后要是用着咱张别陵的时候，我一定万死不辞！”

　　柳随云只是给出了一个承诺，以后有闲的时候，谁知道柳随云以后到底什么时候有闲，但是张别陵还是把他当宝了。

　　毕竟这是一位转世元神的承诺，你没看到现在柳随云亲口承认，这把七重断岳斧是他亲手炼制，那他炼制出来的灵器想必也是极其不凡。

　　只不过这样一来，张别陵也对于柳随云炼制出来这把的七重断岳斧很感兴趣，虽然不敢押上彩头，但是却很想一探究竟：“王华师兄，咱们来比一比！”

　　两位金丹大修士出手，那自然是气态万千，王华将这把七重断岳斧一下子变幻成一座小山般的巨斧，直接就朝着张别陵攻来。

　　说这把七重断岳斧魔性重，还是名不虚传，七重断岳斧的攻势一波强过一波，那是劈山斩岳之势，张别陵自负比王华早结丹十数年，怎么也不会居于下风，但是面对这势如斩岳的一斧，竟是生不起多少对抗之心，只是采取游斗的策略。

　　越是打到后面，他就觉得王华这具七重断岳斧的强大之处，这可是将斧类灵兵的优势发挥到极点，锐利之至，就是身着重铠的武者都难以正面对抗，何况是修士的肉身：“王华，不打了，不打了，幸亏你这一把破斧子才只能发出七击而已！”

　　既然是“七重断岳斧”，那就是普通修士只能发出三斧，刚才王华连攻三斧，已经让张别陵险些连退路都找不出来，偏偏又是小小比斗而已，许多厉害的手段无法施展出来。

　　王华也收了这把七重断岳斧，只是这个时候他才明白自己竟然隐隐有些透支过度的感觉，这把七重断岳斧把自己的灵力都积聚到这只灵斧之上，虽然不知道这最后一斧是怎么样的威力，但是王华觉得自己很有可以那个时候是完全虚脱了。

　　但这确实是阵前厮杀的克敌利器，王华觉得自己拿着这把灵斧，与筑基期用的那把普通灵斧相比，战斗力几乎是提升了五成还多，有这样的利器，不怕压不服黑老五！

　　黑老五，黑老五！你的好日子到头了！

　　黑老王有点紧张。

　　他是一个老资格的金丹修士，但既然是老资格，又只能在外门混日子，那就代表着他缺欠足够的力援，手伸不到元婴议事会上去，只能在外门充当土霸王。

　　因此他一听说有个新晋的金丹修士过来与自己一并负责黑水洋，他就觉得麻烦了，虽然名义是这位王华是“镇守使”，两个人有明确的职权划分，但是一地两主，怎么可能和平相处。

　　他知道这位王华是新晋的金丹，根基浅，未必能有多少强援，但是能在三十一位金丹修士中抢到这么一个实缺，那就代表他绝对不简单。

　　本来黑老五觉得自己的日子也不算坏，虽然未必有机会突破金丹中期，但是黑水洋一带数千里，多少城池村镇，都是他一人的天下，现在来了这么一个王华，那两个人该怎么分地盘？

　　更要命的是，这位王华居然不把他黑老五放在眼里，明明说好赴任的时期，结果又说临时有事，让黑老五白等了半天，一想到这件事来，黑老五就恨得咬牙切齿。

　　好叫你这个小辈得知，黑水洋既然叫黑水洋，那就是我老黑老五的天下，不是你一个仓促之间注水出来的金丹所能染指的，如果你够聪明的话，那就老老实实地听老黑的话，到时候老黑自然分你一点点好处。

　　一想到，黑老五就对着身边的弟子说道：“都准备好了没有？”

　　“都准备好了！”几个心腹弟子也不愿意失去现在的地位，他们信心十足地说道：“只要王华今天过来，那肯定给他一个下马威！”

　　“区区一个王华，能请来什么样的阿猫阿狗，他们恐怕不知道，咱们师傅已经请来真正的大修士！”

　　“就是，让他知道咱们黑水洋可不是他姓王的地盘，黑水洋这地方，咱们师傅说了算！”

　　黑老王点点头，为了今天给王华一个下马威，他可是下了真正的血本，甚至把多年以前埋下的关系都动用了起来，一定要让这位注水金丹知道什么才是真正的金丹。

　　哼！他能请来几位金丹修士压阵？

　　南疆！

　　过去两三年来，对于蚀骨真魔宗来说，那是非常不幸的时侯，他们损失了太多的有生力量，从普通的炼气期弟子到筑基弟子，甚至是金丹弟子，都折损了一大批，更为致命的是，他们甚至还有一位元婴修士被重创。

　　至于他们出名的各种魔舰，现在更是成了东华三宗的战利品，郭慧君单骑破舰，直接捅穿了一艘蚀骨真魔宗珍视无比的黑骨魔舰，而柳随云干脆把一艘白骨寒狱舟变成了自己的战利品。

　　只是伴随着这艘紫金色的骨舰到来之后，整个蚀骨真魔宗低迷的士气突然就变得高振起来，虽然他们不知道这艘紫金色的骨舰到底是什么材料制成，但是那代表着一个顶尖的宗门。

　　金骨门，传说中有返虚大修士存在的顶级宗门，现在终于分出力量支援他们在苍穹界的分支，而且他们还运来极其丰富的资源。

　　正如天虹宗与神霄派都有一堆新进金丹一样，现在蚀骨真魔宗也有一群新晋阶的金丹修士，他们以朝圣的目光看着这艘紫金色的浮空战舰。

　　这么一艘有若城池一般的巨舰出动，足以直接就碾平东华三宗了吧？

　　只是这艘紫金骨舰之上，董费天却是不这么想，他朝着旁边的一位修士问道：“第一波不解决天虹宗，首先拿神霄派下手，这似乎是不大好了？”

　　何止是不大好，简直是糟透的主意，神霄派毕竟是整个东华三宗排名第一的强大存在，七位元婴修士坐镇，还有一位不知活了多少年头的元神修士坐镇，任何比较明确的选择，都是解决只有六位元婴修士的天虹派再说，不应当拿神霄派开刀。

　　“这是上面的意思！”他对面的这位修士很无奈地说道：“说是要敲山震虎，只要搞定了神霄派，天虹、灵华两宗不战自溃！”

　　可是有天虹派六位元婴修士挡在金骨门的面前，现在金骨门只能用偏师奇袭神霄派，董费天犹豫了一下：“可问题是神霄派突然强化他们在外面的实力啊，这真是让人头痛啊！”

　　原本这是一个很有可行性的方案，虽然远在数个位界之外的那些顶级大修士闭车造车，但是提出的方案还是相当可行性。

　　按照这个方案，金骨门与蚀骨真魔宗、无上魔宗的联军将首先扫荡神霄派外门，将外门的产业、据点、矿山、灵田抢个干干净净，然后坐等神霄派主力出援。

　　但问题是，以往神霄派向来是重内轻外，外门的防御非常松懈，但是问题是现在神霄派不知道吃错了什么药，突然之间派出十几位金丹修士加强外门，结果这个方案几乎要废掉。

　　原本只有一位金丹修士的要点，突然之间变成了两位金丹修士，有些要点原本只有一位筑基修士，现在也有了金丹修士坐镇，更要命的是，由于神霄派外派了这么多金丹修士，许多原本与蚀骨真魔宗有所来往的小宗门、散修也害怕起来，已经同蚀骨真魔宗断绝了往来。

　　那就代表着这一路上遇到的宗门、散修都有可能变成了金骨门的敌人，纵然金骨门有信心以雷霆之势攻破整个神霄派外门，也那会遇到许多大麻烦。

　　只是董费天对面这位修士却是颇有信心地说道：“虽然神霄派重整了防线，但是我们已经找到了一个最大的弱点！”

　　董费天在沙盘上看了半天，然后问道：“你是说黑水洋？那里也有两位金丹修士！”



　　第五百七十一章 机会

　　“只有一位！一位金丹修士，而且附近没有更多的金丹修士！”

　　之所以说神霄派派出了十几位金丹修士，就改变整个大汉国的战略布局，原因很简单，每一位金丹修士都不是单枪匹马上任，是带着大队人马上任。

　　结果他们到任之后，固然会同原来的那位金丹修士发生了若干碰撞，但是也很快达到了一定程度的妥协，原本点上的控制变成了面上的控制。

　　原本只有炼气修士的子弟观，现在轮到筑基修士坐镇了，原本只有一两位筑基弟子的别业，现在又有一倍的筑基修士，至于金丹修士那就不要说，任何方向密度大增不说，而且可以牢牢地控制住那些原本游离于神霄派之外的小宗门与散修。

　　现在就是原本轻轻松松的扫荡变化任何方向都要面临着二十位金丹，虽然金骨门这样的顶级宗门不会把这么一点金丹修士放在眼里，但是他们现在是越过大晋国深入大汉国境内，得第一时间建立自己的坚固据点才行。

　　董费天觉得自己副手的建议似乎不错：“为什么只有一位？附近稍远的方向也有着两位金丹修士！”

　　他指的陈星睿负责的要点，但是他的副手却是精明地指点：“离得太远，即便前来支援也形不成合力，咱们这次可是派出一位元婴修士带队……”

　　他没有说出真正的实话，除了带队的这位元婴修士之后，在深远纵深还有更强大的队伍，那是由数位元婴修士率领的主力，就等着神霄派派出援兵，将神霄派的援兵斩杀一尽。

　　只是对于为什么黑水洋少了一位金丹修士，他也搞不清楚：“虽然理论上黑水洋有着两位金丹修士，但是现在很明确，那里只有一位金丹初期修士，纵然有防护阵法支持，也不可能顶得住我们的攻势！”

　　即便那位元婴修士不出手，光凭借参加这次进攻的金丹修士，就能把黑水洋拿下，然后就可以以黑水洋为支点，继续扫荡大汉国境内的其余神霄派据点。

　　“那黑水洋什么时候会有两位金丹修士？”董费天敏锐地提出这个问题：“两位金丹修士合力，等于我们要花三倍的力量去解决他们！”

　　他的副手无法清楚这个问题的答案：“所以我们要尽快攻击黑水洋，只要我们抢在神霄派前面，黑水洋就只有一位金丹修士而已！”

　　事实上，有些时候理论就是理论，他从来没有想到现在黑水洋能有多少位金丹修士，只不过董费天已经因为他的催促下了决心：“既然这样的话，那就不能放过机会，命令胡骨海，可以开始了，必须第一时间拿下黑水洋……”

　　双鹄舰一进入黑水洋地界，就能感受到一种敌对的气氛，前来迎接的外门弟子个个都是剑拔弩张，一副随时准备开打的架势。

　　事实上，他们就准备开打，黑老五已经说了，打出人命来一切算在他的头上，只是现在双方暂时没有打出人命的迹象。

　　只不过一看到甲板上落下一位金丹修士，柳随云都觉得有些麻烦，何况是王华自已：“见过耀龙上人！”

　　这位耀龙上人与柳随云倒是有过一段恩怨，只不过现在双方的恩怨暂时告一段落了，他事后与陈星睿合作得很愉快，但这一切都不是问题。

　　问题在于，这位耀龙上人是一位金丹大成期的修士，完全可以称得上“大修士”，他今天明显是来拉偏架的。

　　耀龙上人以教训晚辈的语气教导了王华一番：“王华王师侄，我一向很看好你，你果然不负我的期望，看来是有机会成就元婴期，这就好，这就好！”

　　他倚老卖老，但是耀龙上人还真不敢有什么意见，这位耀龙真人可是寿元超过五百之数，在神霄派的金丹修士之中算得上资格最老的一位，就是元婴修士见了他，也要客气一些。

　　虽然不知道耀龙上人的真实手段如何，但是既然连耀龙上人都请了出来，估计今天黑老五是下了血本，至少象自己这边连散修请了过来助威。

　　“多谢耀龙师叔指点！”王华只是放低了身段，他答道：“今天师叔的教诲，弟子一定铭记在心！”

　　算起来，他这边的阵容也不弱，柳随云与小雀儿一家子，还有一个郭慧君堪称金丹级别的战力，自己还请来五位金丹修士，他们也带来自己的人马，但是问题是耀龙上人的资格实在太老了，现在王华只能暂时表现了一番遵老敬老的本领。

　　耀龙上人受了黑老五的委托，很是教导了一番王华，然后才朝着柳随云问道：“柳师弟，什么风把你吹来了！”

　　他敢对王华不客气，但是对上柳随云却是底气不足，柳随云当即答道：“送一程，扶一程，拉上马！”

　　耀龙上人的脸色有点难看起来，柳随云直接就以王华的靠山自居，但是他还真不敢发作。

　　虽然他不能确认柳随云是不是传说中的转世元神，但是问题在于，他没资格参加元婴议事会，而柳随云却有机会列席，柳随云有的是在元婴议事会上坏事的机会。

　　正所谓成事不足，坏事有余，柳随云就是这样的典型，耀龙峰有太多的事情需要走元婴议事会的流程，因此耀龙上人决定暂时大人大量，不与柳随云较量，而是开始与柳随云聊起来了。

　　“黑老五除了耀龙上人之外，还请了谁来助威了？”

　　柳随云倒是毫不含糊地说道：“我这边的实力就全摆在这里了，上人放心就是！”

　　耀龙上人来之前倒是有着十足的信心，觉得自己这边有十成把握压过了王华，没想到王华把柳随云都请出来了，助威的金丹修士也有六位之多，倒是同黑老王相差无几，一时间就觉得胜负难定。

　　不过这终究只是神霄派内部的家事，耀龙上人最后觉得还是打不起来，肯定以妥协了事，毕竟现在有金骨门窥探，黑老五虽然不喜欢王华，但也不会把送上门来的强大战力往外推。

　　因此他决定说半句实话：“与柳师弟这边不分上下，柳师弟，大家不如和气生财！”

　　“和气生财，和气生财！”柳随云倒是能替王华作主：“大家争这么一个位置，不就是多搞点灵石，多弄点权力而已，大家相互让一让，一切都好办！”

　　“不会打起来的！”耀龙上人回答道：“若是真搞不好，不如……”

　　他刚想说些什么，却听得黑水洋那边惊天动地的一声爆炸声，接着视野之中出现隐隐约约的蚊群，接着又是爆炸声接二连三，他气得朝着王华骂了一句：“王华，你干什么？你是这么对待同门师兄弟吗？”

　　柳随云却是抓住了耀龙上人说道：“上人，你糊涂了！”

　　“糊涂了？”

　　耀龙上人这才回味过来，虽然王华就是来抢黑老五的印把子，但问题在于，他胆子再大，也不必这么兴师动众，直接杀入黑水洋。

　　“我真糊涂了！”耀龙上人倒是明白过来：“肯定是金骨门的贼子杀过来了，诸位师兄师弟，大敌当前，可否助我一臂之力！”

　　虽然听不到厮杀声，但是远方黑水洋已经是一片火光，虽然因为迎接王华的关系，整个黑水洋都进入备战状况，但终究是实力偏弱，已经处于大批敌人的围攻之中。

　　全场的目光都集到中柳随云的身上，虽然这艘船虽然是送王华上任的，但是真正能作主的人却是柳随云。

　　他的身侧，小雀儿已经涨红了脸，而郭慧君则是握紧了银枪，随时准备出战，不过柳随云倒是沉稳得很，看了一眼黑水洋，然后才问了一个问题：“现在黑水洋之内，有几位金丹修士？”

　　这本来是黑老王请来助威的金丹修士，现在却成了黑水洋的救命稻草，不过耀龙上人知道这事情关系着黑水洋的生死存亡，当即回答道：“除了老夫之外，老黑还请了四位金丹修士助战，其中还有一位金丹后期修士！”

　　黑老五毕竟比王华更早结丹，虽然王华门路多，但是他的门路也同样不少，请来的金丹修士虽然比王华少了一回，却有一位金丹大成与一位金丹后期，不比王华这边几乎都是清一色的金丹初期。

　　一听到黑水洋内还有五位金丹修士，双鹄舰上的修士心神大定，自己这边把柳随云与郭慧君、小雀儿以及耀龙真人都计算在内，那就是十大金丹。

　　这世界之上还有什么事是十大金丹搞不定的吗？

　　更不要说柳随云是转世元神，耀龙上人又是整个神霄派资格最老的金丹大成修士，就是遇到真正元婴修士都堪一战，双鹄舰上战旗猎猎，修士们都是跃跃欲试。

　　柳随云当即是跃到船首，拔起了一面战旗，大声说道：“诸位道兄，可愿与我一战！”

　　迎接柳随云的全船一致的声音：“愿与柳师兄共进退！”

　　柳随云三次挥动着战旗，然后将战旗往云间一掷：“想要直指真仙者，随我来！目标……”

　　“黑水洋……”



　　第五百七十二章 囚徒

　　只是柳随云在作出决定之前，已经将黑水洋的形势看得清清楚楚。

　　比想象中最坏的情况要好得多，虽然整个黑水洋附近火光冲天，柳随云甚至看到许多具尸体，但是战斗仍然在激烈地进行着，显然黑老五与他请来的帮手顶住了第一波。

　　若是黑老五顶不住这一波，那么柳随云绝对要转身就走，不过既然顶住了，虽然处于下风，但是柳随云却觉得大有机会。

　　没错，大有机会，哪怕是对面可能有一位元婴修士，仍然是大有作用，包括自己在内，这艘船上光是金丹级别的战力都有十个，而且个个都是战意冲天。

　　自己身边的小雀儿与郭慧君那就不用说了，而王华作为新到任的黑水洋防御使，这更是他证明自己最好的机会，而他请来的帮手之中，张别陵一伙对于这一战最有兴趣，似乎很有兴趣捡点便宜回去。

　　这就是散修的难处，即便是金丹已成，仍然只能算是苦哈哈，与宗门修士的差距拉得越来越大，他们还准备借着这个机会捞上一笔。

　　至于单云平与另一位师兄，也是斗志昂扬，别看单云平连金丹级别的实职都不去争取，但是对于这样的实战却是充满了兴趣，甚至连宫月华也拍着单云平的肩膀激励了几句。

　　这真是最好的机会，就是现在了！

　　而在战场的另一边，黑老五则是叫苦连天：“金骨门的狗贼，咱黑水洋这苦地方，有什么好抢的，你们真有这个架势，我老黑投降就是了！”

　　只是现在他已经骑虎难下，虽然射出一道道黑光的防护大阵已经开启，但是还有许多弟子仓促之间无法撤回大阵，只能在大阵之外被金骨门的围攻成为一段段阴森的白骨骷髅，然后在金骨门修士的操纵之下加入了对黑水洋的围攻。

　　可是黑老五连自己都保不住了，他不知道哪里突然冒出来这么多的金丹修士，甚至还有一个压阵的金丹修士，如果不是今天黑老王想要与新来的王华别一别苗头，让整个黑水洋都进入最高级别的警戒状况，甚至命令可以自由出手，或许还没开打，对面金骨门与蚀骨真魔宗与无上魔宗的联军已经杀到自己面前，让自己没有任何机会。

　　可是现在的形势好不到哪里，黑老五大口喘着气，道衣已经被汗水浸湿了，自从突破金丹之后，他还是第一次这么狼狈过。

　　对面居然是十几位金丹修士，还有一位元婴修士助战，还好自己这边请来四位金丹修士助战，总算是有机会开启大阵，能接得下几招，可是这不是长久之计。

　　更要命的是，如果只有他自己一人的话，投降也就投降了，可是有这么几位金丹期的朋友肯来自己助威，自己也得为人家着想，金骨门与蚀骨真魔宗在这方面的信誉，让黑老五根本下不了决心。

　　为了朋友拼了！

　　黑老五已经毫不犹豫一口黑血喷了出来，防护阵法发射的黑光一下子密集起来，对面纵然有这么大修士助战，还有无数的筑基修士与炼气武士，甚至还有一些武者，但是在这密密麻麻的柱形黑光面前却是寸步难行，甚至还有时不时有人陨落。

　　黑老五大声叫道：“守住，守住，只要守住就有希望，援军马上就到，马上就到！”

　　援军能不能马上就到，这是个疑问，但是至少给黑水洋护防阵里的几百名修士以一点希望。

　　没错，这可是神霄宗经营多年的据点，丹药、灵器、灵石都不缺，而且还有五位金丹修士，他们有着主场之利，只要守住了，就能希望。

　　黑老五不由眼睛瞧着东南方向，期盼着耀龙上人这老骨头能早点杀出来。

　　他现在对于耀龙上人可是说是充满了无限期盼，他后悔自己居然放过这个实力最强的老不死，有他主持的话，场面就会好看得多。

　　而在战场的另一面，金骨门的骨海真人也是一片郁闷，他朝着身边的一位蚀骨真魔宗金丹修士大声喝道：“不是说黑水洋只有一个金丹修士吗？他们还叫着会有援军！”

　　太郁闷，实在太郁闷了！

　　明明说黑水洋只有一位金丹修士镇守，可是临战却是打出整整五倍的金丹修士，而且还有金丹中期的修士助战。

　　金丹中期也就罢了，更郁闷的是一开始制定的突袭计划从最初就失败了，这些黑水洋的神霄派弟子有着足够的警惕性，抱着宁可错杀一万，不可放过一个的想法，直接就把蚀骨真魔宗的侦哨击杀大半，并给整个黑水洋足够的预警时间，让他们有机会打开防护阵法。

　　神霄派这边占了主场之利，自己这边明明有着足够的优势，就是堆人海都能堆神霄派，可是打到现在，不过击杀了数百名神霄派这边的弟子与武者而已，却让黑老五带着主力退入了防护阵法龟缩死守。

　　该死！该死！该死！

　　骨海真人大声问道：“是谁说这黑水洋只有一位金丹修士镇守的？”

　　对面这位蚀骨真魔宗的修士不敢泄露情报来源，只能传音给骨海真人：“是我们的女弟子从一个叫王启年的神霄派弟子那里得知的，我们的女弟子还牺牲色相！”

　　“王启年？”骨海真人印象之中，自己还真听说过这个王启年的名字：“好象听说过？不过现在怎么打开这黑水洋？”

　　对面这位蚀骨真魔宗的金丹修士已经下了决心：“磨开，咱们有足够的优势，可以磨开他们的防护阵法，他们只是勉强支撑着这防护阵法而已！”

　　如果没有这防护阵法，光凭骨海真人一人就能解决整个黑水洋，但是现在这不断运转的防护阵法，黑老五会集五位金丹修士与上千名弟子之力，硬是将金骨门的攻势挡了下来。

　　“磨开，那需要时间啊！”骨海还是犹豫了一下：“你看神霄派这边有没有援军？”

　　“最近的援军是两位金丹修士，但是隔得很远，至少要两个时辰才能赶到黑水洋，何况他们也未必敢来！”

　　骨海这才放下心来：“两位金丹修士？那好办，我一只手都能解决了他们！”

　　他大声喝道：“诸弟子听令，给我全力攻进去，攻破黑水洋，筑基金丹元婴皆有望，你们想要什么就提什么，金骨门给得起！”

　　听了骨海真人这句话之后，整个金骨门联军的士气立即上升了一个等级，开始死命地朝着黑水洋进攻。

　　黑水洋说是“黑水洋”，实际只是一个大湖而已，黑老五在黑水洋的岸边建立起他的大本营，是临近城堡的湖面已经是一片鲜红，上面飘泊着数以百计的尸体，岸上有着更多的尸体与残骸，还有无数的火点，烈火熊熊间爆炸声此起彼伏。

　　只不过这样的火光、爆炸声、厮杀声、哭泣声却很好地掩护双鹄舰的潜入，柳随云让双鹄舰绕了一个大弯，直接就从黑水堡的前方杀出来。

　　而此时，他们眼里正看着不计其数的修士正面朝着黑老五精心经营了几十年的黑水堡猛攻不休，即便是双鹄舰之上，他们仍然感觉得到地面的剧烈震动。

　　那是真正地动山摇的感觉，金骨门这边是下了血本，即便是没有元婴修士，也应当有准元婴级别的修士，全舰的目光都集中到耀龙真人与柳随云身上。

　　他们俩个应当是整艘船上修为最高的两位修士，应当由他们来发动第一波攻势，只是柳随云却是朝着王华问了一句：“王师弟，你这七重断岳斧你感觉如何？”

　　“甚好！甚好！”王华不知道柳随云的打算，当即说道：“柳师兄有什么指教！”

　　柳随云也是毫不客气地就把最艰难的任务安排在王华身上：“等着就由王师兄展开第一波攻势，也叫诸位道兄知道我这七重断岳斧的威力所在！”

　　对面实力太强，柳随云觉得自己一个假丹修士，即便祭出妖丹也是力有不逮，不如让王华来头阵再说，他继续说道：“王师弟，等会你全力施为，砍出五斧就够了，只要五斧！”

　　王华觉得柳随云觉得太夸张了，自己开始与张别陵较量的时候，可是轻轻松松地挥出三斧，虽然事后觉得稍稍有点透支，可是连挥七击，对于自己这个金丹修士，应当也是不难的事情。

　　只是柳随云却是郑重其事地对着王华身边的一位亲信筑基弟子说道：“等会你师傅挥出第五击的时候，你赶紧拉住他，千万不能让他挥出第六击！”

　　柳随云这么一说，王华都觉得自己手上这把七重断岳狱有着无穷无尽的威力，“七重断岳”，这话里的意思是不是这把灵斧威力发挥到极限，连挥七击连传说中的五岳都能截成两段。

　　一想到这一点，王华自己也觉得要小心一些，因此他当即就把自己身上珍藏多年的几枚丹药，加上突破金丹期之后新得的几枚良药，都一并蚕食下去。

　　金丹期的药力果然不凡其响，才一入口，王华就觉得自己浑身发热，实力至少增长了三成以上，而且还在不断地向上增长，更不要说有几味丹药有着惊人的固本培元之效，应当连挥七击都没有任何问题吧！

　　一想到，他跃跃欲试地就是一声怒喝，将七重断岳斧朝天一掷！



　　第五百七十三章 魔斧之威

　　七重断岳狱这件魔性极重的上品灵器，自从炼制出来以后，还是第一次向所有人显现它的真面目！

　　只见一把长达数百尺的黑色魔斧表面凝聚着无穷无尽的邪性魔气，突然就出现在天空之中，接着带着惊人的巨响，已经朝着金骨门联军那边落去，王华觉得这一斧轻松至极，大喝一声：“斩！”

　　这突然落下的一把魔斧，遮拦住突然杀出的双鹄舰，也让黑水堡里的黑老五精神大振：“耀龙上人杀回来，耀龙上人杀回来了，大家有救了，大家有救了！”

　　虽然这不并是耀龙上人的手段，显然是王华这位新晋金丹的拿手本领，但是现在黑老五却是期盼着帮王华今天来助阵的金丹修士越多越好。

　　他之前已经听到过风声，说是王华至少邀请了两位金丹同门前来助战，毕竟神霄派的金丹修士总共才那么多位，谁能请动谁，几乎不算什么机密，黑老五在暗处，用心打听就能打听得到。

　　不过现在黑老五却是期盼着王华能多叫几个帮手过来帮忙：“千万不要只有两位金丹修士来替你王华压阵啊，至少要三五位才行！”

　　不过耀龙上人是金丹大成期，这一点就是让黑老五宽心许多。

　　只是下一刻，黑老五就为这落下的黑色巨斧赞了一声：“好！漂亮，再来一击！”

　　虽然有两位金丹修士已经转过身来，想要转住了王华这势在必得的一斧，但是没想到王华这一记七重断岳斧威能强到超出人想象的地步，不但将两件前来阻挡的灵器尽数击飞，甚至直接飞过来将附近的两位筑基期魔修剁成了两段。

　　王华在双鹄舰能清楚得感觉得到那七重断岳斧剁在这两位实力还算不弱的筑基魔修身上的感觉，那简直是一刀切入芋泥的感觉！

　　太美了，这样的芋泥太美味了，王华只觉得浑身都舒爽起来，自己有着胜过平时十倍百倍的力量，虽然提醒了一下，但是他还是控制不住，大声喝道：“再斩！”

　　沾过血肉的七重断岳斧果然与众不同，现在黑色的斧身被无数的鲜血染过，威能大增，而且这七重断岳斧本来就是一斧胜过一斧，威能越来越惊人。

　　七重断岳斧在空中旋转个不停，然后黑老五就看到虽然有三位金丹修士已经转身过来全力对付王华这把魔斧，还有许多魔修看到这把战斧之后已经手段尽出，符箓、道术会集无数个火球、冰针、银剑、炎蛟、钢网毫无停息地攻向这把魔斧。

　　但这把魔斧的力量也太夸张了点，所有的攻势不但没有把红黑相间的魔斧淹没，恰恰相反，这把七重断岳斧杀入了一群不走运的蚀骨真魔宗修士之中，瞬息之间已经连杀六七人。

　　别说是王华与双鹄舰上的修士，就是柳随云自己都惊叹于这把魔斧的威能之强，这才是第二斧而已，居然已经有这样的威力了！

　　这样的魔斧，是自己炼制出来的？

　　柳随云很快摇了摇头，应当不是自己的缘故，他想起了临时来帮忙的林纤月身上，这位林师姐来帮忙的时候，不但手段尽出，用尽了金丹中期大成修士的全部手段，甚至连出点了材料。

　　严格来说，是一块法宝的碎片，虽然已经破碎得无法辨认，但是柳随云还是能感觉得到那上面的惊人魔气，而林纤月拿出了这块法宝碎片之后，却是松了一口气，说了一句：“这个祸害终于扔出去了！”

　　当时柳随云没怎么在意，不过是一件法宝碎片而已，虽然这件法宝品位绝对不低，说不定还是一件极品法宝或是准灵宝的碎片，但是见到林纤月唯恐这碎片沾身的样子，恐怕不是什么好东西，可是直到今天，他才明白林纤月这话是什么意思。

　　只是作为主角的王华却是根本没有注意身后的一声惊叹之后，他只觉得将无数修士剁成碎片的感觉好极了，简直就是美味无比，他舔了舔嘴唇，大喝一声：“再来！”

　　这一斧的威能更是无以伦比，虽然刚才那三位金丹修士联手都没有招架住王华一击，让王华连杀了数名筑基弟子，但是现在他也动了真火，就一定要破去王华这把魔斧。

　　只是王华这把魔斧已经有了惊人的锐利之劲，不管是什么样的攻击，落在已经变成了一片血色的七重断岳斧身上，立即被反弹回去，接着就是这些金丹老魔头都为之汗颜的一幕。

　　就在他们的面前，这把血色魔斧居然连杀了十几位无上魔宗修士，既有筑基期弟子，也有一些炼气期弟子与武者，但是斩杀之后，所有的血肉都交织在魔斧之上，让魔斧变得更为可怕。

　　“这到底哪边才是魔宗弟子啊？是我们还是神霄派？”

　　这三位魔修倒吸了一口冷气，虽然这件魔器的威力比蚀骨真魔宗中鼎鼎大名的盈雪剑丸相去甚远，但是这魔性强得惊人，对面一个金丹修士居然能硬架已方三大金丹之余，还能到处杀人。

　　只是黑老五却是差一点手舞足蹈，他大声叫道：“王师弟，干得漂亮，再来几击，老子这头把交椅就交给你了！”

　　刚才他差点到了油尽灯枯的地步，现在终于算是缓过气来，不但是他，就连他身后的几位金丹修士都是松了一口气。

　　刚才金骨门联军的有若潮水一般，数千数万灵石一枚的符箓、符宝甚至是真宝根本不要灵石一般攻出来，更不要说那些雨点般的法宝、灵器，黑水堡这边可以说是吃了大亏。

　　能站着继续战斗的筑基、炼气修士一下子少了几乎一半，剩下的也都是负伤不轻，甚至连最宝贵的金丹修士也是一死一伤，只是这把魔斧一出手，就把局面扭转出来了，至少还有翻盘的希望。

　　要知道，黑老五清楚得知道，现在耀龙上人这位金丹大成期的修士还没有出手，而这个时候骨海真人也放弃了对黑水堡的围攻，转过身来看着这把七重断岳斧。

　　对于王华来说，这是一件极为骄傲的事，一位元婴修士能对他的灵兵有极大的兴趣，甚至到了重点关注的地步，那简直可以好好吹嘘几个晚上。

　　只是王华却是浑然未然，只是大家已经发现王华的嘴角、眼角、鼻口、耳边，甚至是脖子上都挂着血痕，不由惊叹了一声：“果然是转世元神，果然是转世元神！”

　　他们知道王华到底是什么水平！

　　不就是一位临时提升的新进金丹，大家都将这样的新进金丹叫“注水金丹”，何况王华境界提升上来才一个月时间，至多只能将金丹初期境界巩固下来。

　　纵然他之前服食一大堆提升实力的丹药，但是金丹期实力岂是那么好提升，至多不过是金丹中期水准，甚至可能是金丹初期大成、顶峰水平，可是拿到柳随云这把七重断岳斧，那气势简直是见神杀神，见佛杀佛，既然有所亏损，甚至对于日后进步有所损失，但有着这样的战力，那就足够。

　　特别是张别陵那更是一片后害，刚才他还跟王华说是好好赌斗一番，试一试这把七重断岳斧，可是这把七重断岳斧真正的威能施展出来，那只觉得脖子阵阵凉意。

　　难怪柳随云不肯让他加点彩头，只是他很快心思灵活起来，柳随云可是答应了有闲替他炼制一把灵兵，如果是七重断岳斧这个级别的灵器，那岂不是赚大了。

　　“再接我一斩！”

　　那边王华已经发出势不可挡的第四击，这一击在吸足了三四十名金骨门联军的血肉之后，威能更是超过言语描述的极限。

　　如果说之前三位金丹魔修都架不住这一斩，现在五位金丹修士联手一击，似乎都只能与这魔斧斗了一个不分胜负，只是下一刻，却见到这血红色的魔斧明明向后退了十数丈，却突然不可思议地攻向下面观战的金骨门弟子。

　　“好胆！”

　　这下子是轮到骨海真人暴怒，他没想到这神霄派弟子竟敢在他面前班门弄斧，手一扬，一只巨大的骨手已经向下一抄，想要直接握住这把魔斧。

　　只是这魔斧的速度快到骨海真人都判断失误的地步，骨海真人的骨手抓住这把魔斧之手，魔斧已经在金骨门的魔修队形横冲直撞，瞬间那就是血肉翻飞，已经有十余位金骨门修士当场陨落了。

　　“再接老子七百击！”

　　现在的王华浑身不觉自己大半个身子都是血，大喝一声：“再接我七百击！”

　　只是他身边的亲信弟子却把柳随云的叮嘱记得清清楚楚，一听到王华一声怒喝，被握在骨手之中的血红色巨斧已经旋转起来，当即冲上去死死抱住了王华：“王华，已经是第五击了！别忘了柳师伯的叮嘱！”

　　而他操纵之下的血色魔斧已经与骨海真人的骨手发生惊天动地的撞击，爆炸的余波让附近二三十丈的一切都不复存在，一个巨大的天坑出在大家的眼前。

　　不存在的一切，甚至包括骨海真人这位金丹修士演化出来的骨手，骨海真人不由闷哼了一声，而柳随云已经看到了机会，大声叫道：“动手！”



　　第五百七十四章 骨海真人

　　只是对于柳随云的话第一个作出反应的却不是别人，而是悲剧的王华。

　　几乎是柳随云开口的同时，这位新晋金丹防御使就陷身于一片血泊之中，浑身都是血，嘴里还大声叫道：“我王华天下无敌，斩元婴灭元神，谁敢再接我一招！”

　　只是他的弟子却是害怕极了，死死地抱住了王华大声叫道：“师傅，师傅，你没事吧，你没事吧！”

　　王华又是吐了两口血来，还是大声叫道：“对面那元婴修士，且看我一斧剁碎了你，咦……”

　　他到现在才清楚过来，痛呼一声，才发现死死抱住自己的弟子，问道：“怎么回事？我这是怎么回事？我不是刚挥出第二击吗？”

　　他说话间有气无力，但是这个亲信弟子却是满脸欢喜地说道：“师傅，师傅，你醒过来就好了，醒过来就好了，您这已经是第五击了！第五击了！所以我才奉了柳师伯的命令抱住您，您快吃药！”

　　“怎么回事！”王华现在才感觉得到自己浑身又痛又痛，简直就是半个死人：“怎么回事？我明明才挥了一斧而已！”

　　这个弟子对于柳随云炼制出来的七重断岳斧算是服气了，难怪柳随云会说这把战斧魔性极强，让王华只挥出第五击，如果是挥出第六击的话，恐怕王华会在浑然未觉间直接陨落，他连声说道：“师傅，第五击了，已经是第五击了，您与一位元婴大修士平分秋色啊！”

　　“快给我吃药，快给我吃药，快抢救！”王华这下子是完全清醒过来：“诸位道友，救我一救，这是一位金丹大修士，而且能同元婴修士平分秋色，快抢救，快来救我！”

　　只是在场的一群修士现在都没有心情顾及王华的胡言乱语，他们看中正是王华创造的机会，王华最后这两斧太漂亮了。

　　不但对面五位金丹修士没有缓过气来，就是骨海这位元婴修士也同王华的七重断岳斧拼了一个两败俱伤，只见他闷哼一声，向后退了两步。

　　柳随云一声令下，除了手持战盾银枪紧紧护住柳随云的郭慧君之外，所有在场的金丹修士，甚至是一些自认艺高人胆大的筑基修士都趁着这个机会赶紧出手。

　　瞬息之间，柳随云看到他目前为止最强也最密集的一波攻势，无数火网光点银弹金屑如同狂潮一般席卷了对面的金骨门联军，想要创造出最大的战果来！

　　那几乎是春节的焰火一般华丽！

　　柳随云作为主事者，自然也不例外，只是他今天出战有些保守，并没有一开始就用上那枚准元婴期妖丹的力量，而是操纵着归元如意剑，施展开万花流星剑，化作了一朵富贵牡丹，就朝着对面一个刚刚受创的金丹修士攻去。

　　只是这一朵富贵至极的牡丹才离开柳随云十几丈外，突然就威力突增，一下子绽放开来，却是小雀儿把自己的道术加持到柳随云的身上。

　　柳随云这一剑原本就能同普通的新进金丹修士平分秋色，甚至还能略胜一筹，有了小雀儿的加成之后，这一剑的威力就更强了，别说是普通的金丹初期，就是真正的金丹中期修士也不敢正面对上这一朵牡丹。

　　毕竟这可是相当于两位金丹修士联手之力，小雀儿虽然阵前厮杀弱了一些，但是在这方面，却似乎有着不错的天份。

　　这一朵牡丹飞行的速度一下子加快，不停地绽放着一次、两次、三次……十次，百次，千次！

　　对面那位金丹修士也觉得大事不妙，他能感受得到这朵富贵牡丹中隐藏的无限杀机，可是他刚刚与王华硬拼了一记，还没有回过力来，只能一咬牙，一道鲜血喷出，接着，一枚符箓化作了一团青雾就撞向这牡丹。

　　他以为这拼命他一口精血催化的符箓怎么也能顶得住对面这朵牡丹，只要骨海真人缓过气来，对面这几位金丹小修士还是任由自己宰杀，只是下一刻他却大叫起来：“真人救命，真人救命啊！我有好多灵石，好多法宝！”

　　只是柳随云操纵的流星万花剑却不听他的胡言乱语，飞快地向前飞去，很快就他催动的青色浓雾尽数吸入剑花之中，接着就朝着这名金丹初期头顶落下。

　　流星万花剑向来是讲究爆发的极致，这一击干脆利落，直接就把这名倒霉的金丹修士卷入了流星万花剑的剑花之中，只要进入这剑花之中，岂有逃生的道理！

　　柳随云只觉得气血翻滚，极元煌雷锻神录回馈着无限的气血精华，自己的实力又上了一个新台阶！

　　事实上，这一回八位金丹修士出手的时机选得实在是太漂亮了，虽然没将回过身的金丹修士尽数击杀，但是对面七位金丹修士居然有三位金丹修士当场陨落，还有两位重伤在身。

　　柳随云这边创造了完美的战果，但是骨海脸上挂不住了，他好歹也是堂堂元婴修士，你们一群金丹修士当着他的面击杀了金骨门联军至少三位金丹修士，这就叫他以后如何作人！

　　他可是元婴修士啊！

　　堂堂正正的元婴修士，得到了整个金骨门与整个人间界的一致好评，却让一群金丹修士占了天大便宜，更不要说对面王华现在还在胡言乱言，说自己能同一位元婴修士平分秋色。

　　他说的不是自己吗？更要命的是，现在骨海真人已经发现王华不过是一位金丹初期修士而已，居然能将自己击退不说，还受了一点小伤：“可恨！可恨！”

　　王华现在一半是清醒，一半是糊涂，他嘴里大叫道：“快，给我服药，我有金丹级别的诊金待遇，金丹级别的诊金待遇，还能住金丹级别的医阁，一切费用都由宗里全额报销，给我用好药，快快快！快用好药，金丹初期的好药！”

　　金丹初期，不过是金丹初期！

　　骨海真人脸色绷不住了，他可是元婴修士啊，一个金丹初期居然能让他连退数步！

　　说起来王华那一击的结果，骨海真人的伤势说轻不轻，说重不重，现在他是动了真火：“我送你享受元婴级待遇！”

　　说着，他手一抄，又变化出一只三十余丈长的巨大骨手，直接就从空中朝着双鹄舰攻来：“元婴级别的告别仪式！”

　　他既然出手，耀龙上人只能放弃了自己可能获得的第二个战果，全神贯注地应会议起骨海真人来：“破！”

　　在双鹄舰上的修士之中，就数他与柳随云的实力最强，想要硬顶这么一位元婴修士出手，自然是少不了他这么一位金丹大成修士。

　　耀龙上人一声怒喝，只见数十数百条飞剑化作了无数银蛟就朝着骨海真人的巨大骨手攻去，时时刻刻都发生了剧烈的碰撞、爆炸与无数的光影，气浪惊人。

　　只是金丹大成对上元婴修士，终究是吃了亏，骨海真人在金骨门之中虽然是以群战而著称，单打独打不是他的长处，但是凭借着元婴期的实力，他还是冲破了耀龙上人布下的惊天剑网，就朝着王华攻来。

　　只是柳随云怎么容得下他击杀王华，他可是王华身上下了够多的血本，今天王华只要保住一条小命回去，那就是非常好用的棋子了！

　　他又是一声龙吟，接着流星万花剑再次出手，有了刚才击杀那位金丹修士炼化而来的气血精华，加上小雀儿的全力支持，柳随云这一击虽然比起耀龙上人逊色了一些，但是在双鹄舰上却是无人能及。

　　万朵梅花，甚至是十几万朵梅花突然绽放开来，就朝着那只已经缩小了一小半的骨手攻去：“给我破！”

　　刚才骨手与耀龙真人那一击已经消耗了不少力量，柳随云这数万朵梅花一缠上去就取得了战果：“好极了！”

　　柳随云没想到自己的极元煌雷锻神录居然能用在这段惊人的骨手之上，他只能觉得灵力源源不断地转换过来，继续变成不断绽放的雪中寒梅，将这段骨手尽数淹灭。

　　“好胆子！”

　　那边骨海真人真是气炸了胆子，金丹初期出来与自己作对也就罢了，什么时候轮到一个假丹修士与自己平分秋色了，而且这位假丹修士居然还敢借用自己的万骨之力！

　　可恨，可恨，可恨！

　　我要找的是元婴级别的对手啊，骨海真人清清楚地记着，自己也有元婴级别的诊金标准，也有元婴级别的医阁可住，可是对面居然派了一个假丹修士出来！

　　到了这样的地步，也容不得骨海真人不怒了，他怒吼一声：“好胆子，去死吧！”

　　原本被柳随云十数万朵雪中寒梅磨得差不多的骨手，突然变得实质化起来，威能大增，用力一甩，已经将骨手边上数万朵不断旋转的梅花尽数甩开，接着这只骨手变得灰白阴沉起来，在骨海真人的操纵之下就朝着柳随云死命抓来。

　　耀龙上人神色大变，他没想到元婴修士变招居然是如此之快，他力道已老，虽然仓促之间还能发得出一两招，却多半是挡不住骨海这全力一击，只能任由柳随云硬接这一击！

　　只是这个时候，却听得柳随云身边有人大喝一声：“接我一枪！”



　　第五百七十五章 断掌

　　说这话的不是别人，正是守在柳随云身边始终没有出手的郭慧君。

　　耀龙上人起初并不在意郭慧君，不过是一个普通武者而已，虽然有柳随云的宠爱，但论战力也不过如此而已，要知道，郭慧君的一身本领都在她的这具灵铠之上。

　　只是这一刻，耀龙上人就知道要对郭慧君刮目相看，这个女人绝对不简单啊！

　　只见郭慧君一提银枪，在骨手之前竟然演化出一只十数丈长的巨大银枪，她一声娇吟，这把巨大银枪带着势如破竹之势，竟然与骨海真人全力驱动的骨手硬接一击！

　　只是骨海真人可是真正的元婴修士，虽然只能算是有点注水的元婴修士，但是郭慧君区区一枪，还挡不住这段骨手，银枪又被击飞出去，骨手虽然缓了缓，却是朝着柳随云抓来，只是下一刻骨手已经撞在一面巨盾之上。

　　郭慧君痛苦地呻吟一声，整个人向后退了两步，嘴角已经有了血丝，但是她绝对可以骄傲地说道，她硬接了一位元婴修士全力一击。

　　虽然这个全力一击有点水份，先是有柳随云的流星万花剑挡上一阵，接着又有耀龙真人道术助战，但骨海真人这一击，却是被郭慧君用一枪一盾挡住了。

　　只是郭慧君负伤颇重，她几乎是单膝跪在地上，却是紧紧握住了自己的枪盾，柳随云当即勃然大怒：“去死！”

　　他之所没有动用盈雪剑丸与那枚准元婴期的妖丹，就是等着现在这个时候，看到骨手受挫，当即握住了那枚准元婴的妖丹，接着十二枚盈雪剑丸就如闪电一般朝着对面的骨海真攻了过去。

　　看到柳随云的这十二点银色流星，骨海真人竟不畏惧，一位假丹修士，虽然身手很不简单，但是能有多少实力！

　　只是下一刻，他已经吸了一口冷气，他感觉得到，柳随云整个人已经完全为之一变，不但是之前那个假丹修士，他变得可怕起来！

　　而这个时候，盈雪剑丸已经飞到他身前，就把他笼罩在漫天杀阵之中，他向后一退，想要避开盈雪剑丸的攻势。

　　只是柳随云全力施展，又有小雀儿在身后助阵，加上妖丹之力，这一击岂是容易对付的，十二枚盈雪剑丸以闪电之势就朝着骨海真人攻去。

　　“破！”

　　骨海真人的左手突然变得庞大起来，奋力一抓，就想将这十二枚盈雪剑丸拍飞出去！

　　骨海真人对于自己这一击，可是信心十足，他这一抓在整个金骨门都是鼎鼎有名，何况是几枚剑丸而已！

　　只是下一刻骨海真人就有一种重力拍在棉花之上的感觉，整只左手空空荡荡，根本不受力，对面这几枚剑丸哪里去了？

　　骨海真人正在发出这样的疑问之时，他的左手却提出抗议，那套不知名的剑丸居然已经渗入了左手之中，以势不可挡的力势四处肆虐。

　　只是骨海真人却是有着足够的自信，不过是假丹修士而已……

　　可是下一刻他的脸已经拉下去了，这怎么可能！

　　他感觉得到，这几枚不知名的剑丸简直就是吞噬一切的凶兽一般，在自己左手之中吞噬着一切，而且变得越发强大起来！

　　这怎么可能，他号称“骨海”，自然已经将身上的气血精魂之类炼化到骨髓之中，就是再强的魔道功法也难将气血精华从坚不可摧的骨髓中分离出来。

　　可是这十来枚剑丸却是在他的左手使命地横冲直撞，别说是他隐藏起来的气血灵脉，就是能经受起法宝正面冲击的骨髓，也尽数被剑丸吞噬为养料！

　　他很快就想起了本门之中一件极品法宝，不由骂出娘来：“我操，盈雪剑丸，蚀骨真魔宗的狗贼，你们坑我还不够惨吗？”

　　当年他在师傅门下的时候，就以为将骨髓炼制到坚不可摧的程度，可以直面法宝甚至灵宝正面一击，到了天下无敌的地步，只是那时候师傅就问他：“遇到了本门盈雪剑丸怎么办？”

　　他当时就记下这件事，后来一询问才知道，盈雪剑丸是金骨门之中数二数二的杀戮之宝，虽然只是法宝而已，但却是一整套法宝级别的剑丸，无物不摧不说，而且可以饮尽一切精血以助长本身实力。

　　更要命的是，对于他修炼的这套功法，盈雪剑丸简直是天生的克敌，平时坚不可摧的骨髓变成了盈雪剑丸的大补品，连同其中的气血灵脉都是大补特补，让他听到这一点之后，不由作了几天的恶梦。

　　只是在金骨门之中，也没有几位大修士炼制出成套的盈雪剑丸，原因很简单，盈雪剑丸虽然只是法宝级别，但是炼制难度却堪比准灵宝甚至是真正的灵宝，失败的机率太大。

　　而且盈雪剑丸只有成套才能发挥真正的威力，哪怕是炼制出十一枚来，威力也差去极远，而且就是这盈雪剑丸的炼制完全是一个机率的问题，与修士的炼器水准甚至修为都没有多少关系，只讲一个机缘而已。

　　多数金骨门修士都不愿意冒着十分之一成功的机率去炼制盈雪剑丸这样的大凶器，更不要说万一炼制不出成套，那只能欲哭无泪。

　　而且这盈雪剑丸虽然是金骨门数一数二的杀戮之宝，但是即便是金骨门的魔修，也觉得这套剑丸实在太过凶险，将这盈雪剑丸作为本身灵剑使用的魔修，十个之中倒有七八个是施展盈雪剑丸之中莫名奇妙地爆体而亡。

　　这样的魔剑，似乎只有名门正宗的弟子用无上功法才能驾驭得住，因此骨海真担心过一会之后，已经不再考虑这盈雪剑丸。

　　只是今天没想到居然在一位神霄派后进弟子的身上撞上这盈雪剑丸，自己一时间大意，已经成了盈雪剑丸的大补品，这支左手之中的骨血精华已经被盈雪剑丸，让他不由大骂蚀骨真魔宗：“蚀骨真魔宗，你们这些猪，不，你们连猪骨都不如，你们……”

　　对面既然是神霄派弟子，那自然不可能凭白无故地炼制出一套盈雪剑丸，那肯定是蚀骨真魔宗这些混帐担当善财童子的角色，把这么强大的杀戮之宝送到了柳随云的手里。

　　该死，该死，该死！

　　虽然骨海真人的左手还保得住，毕竟是元婴修士，纵然是这套盈雪剑丸先天就克制骨海真人的功法，可以将骨海真人精心炼制的阴骨作为大补特补的大补品，但终究实力差得太大，现在骨海真人只是损失了大半只手掌而已。

　　但是骨海真人已经对蚀骨真魔宗失去了全部的信心，谁知道这些蚀骨真魔宗的修士会作出什么极品的好事！

　　说是这黑水洋只有一位金丹修士据守，结果倒好，不但警备严密，而且这黑水洋之中居然还有五位金丹修士据守，其中甚至还有金丹后期修士，让骨海真人精心准备的突袭变成了添油。

　　说是只有两位金丹修士可能来援，而且至少要两三个时辰才能赶到，结果强攻半个时辰就杀来了十来位金丹修士，其中还有一个强大到变态的假丹修士和一个老成的金丹大成修士。

　　更不要说不知道什么时候，蚀骨真魔宗居然把一整套完整的盈雪剑丸送到对面这位假丹修士身上，看到这位假丹修士从容自若，根本没出全力的样子，骨海真人就知道坏了：“猪狗不如的东西，那是谁？”

　　蚀骨真魔宗的修士倒是对于柳随云下了功夫，一看到柳随云身上金光银光闪闪不停，当即就有人回答道：“真人，那是柳随云！”

　　柳随云是谁？骨海真人松了一口气，在他的印象之中，神霄派的元神修士与七大元婴之中，并没有这个名字，只是下面蚀骨真魔宗的介绍又让他差点栽倒地：“是转世元神！”

　　转世元神！转世元神！转世元神！

　　难怪区区一个假丹修士，会拥有盈雪剑丸这种至宝，论实力几乎堪比金丹后期，而且从容自若轻松写意，不知道有多少后手还没施展出来。

　　要知道这种转世重修的大修士，有着两世修行的经验，至少也有着前世大半战力，而骨海真人觉得自己论单打独斗的能力，在整个金骨门都是倒着走的，就是整个人间界的元婴修士之中，也属于弱者，怎么可能敌得过这么一位转世元神，说不定今天要把小命丢在这里了。

　　而这个时候，他的左手虽然奋力与十二枚盈雪剑丸搏杀，但是现在几乎整支手掌已经变成了空空如也，骨海真人的惊惧之意也到了极限：“撤！”

　　说话间，他顾不得自己的左手，就直接挥起一把绿色骨刀，把他左手齐腕斩断，然后转身就走：“撤！”

　　而正在全力操纵盈雪剑丸的柳随云就觉得一片莫名奇妙，虽然表面上轻松写意，盈雪剑丸传来的诱惑也让他觉得自己的状态越来越好，但是柳随云觉得自己快到极限。

　　对面可是一位真正的元婴修士，自然纵然已经成就假丹，又有小雀儿在身后全力支持，但是柳随云也觉得自己支撑不了多久了，可是没想到对面这位元婴修士居然直接断掌逃生。

　　这是怎么回事！



　　第五百七十六章 大胜

　　只是虽然不明白对面这位元婴大修士怎么莫名奇妙断掌逃生，但是对于已经到了极限的柳随云来说，那却是天大的好消息。

　　不用他操纵，盈雪剑丸开始将骨海真人丢弃的这只骨掌尽数吞噬，但这毕竟是一位元婴大修士的手掌，想要全部炼化也需要费些时日，只是对于盈雪剑丸这样杀戮之器来说，这么一只元婴修士的手掌可是好处无穷。

　　这个时候，骨海真人已经飞遁出数百丈外，看到身后那位转世元神大修士没有追上来，总算是松了一口气，只是这断掌之痛现在才反应过来：“好痛！”

　　断腕之处并没有一滴鲜血渗出，整整齐齐地切了下来，对于他这等元婴修士来说，重铸一只断掌也不过是数年之功而已，只不过重新生长的手掌没有最初天生地养的手掌好用，因此也有一些元婴修士往往费尽九牛二虎之力，将重新生长出来的手掌炼制成一件威力无穷的法宝。

　　只是骨海真人无瑕多想，他一路飞遁出十六七里外，才开始收容起金骨门联军的溃兵来，同时深思细想，却是一口鲜血喷了出来。

　　一种痛入骨髓的剧痛终于传到了他的心头，却是柳随云的盈雪剑丸已经将他的断掌全部炼化，骨海真人这才有了一丝悔意：“居然用了这么久，看来这位转世元神大修士没有想象中的那么厉害！”

　　可是不管柳随云有多强大还是多么弱小，他自断一掌，一身本领原本有十成，现在也顶多只剩下六七成而已，更不说之前还负了点轻伤，现在考虑的是怎么回去善后的问题。

　　“反正都是蚀骨真魔宗与无上魔宗的问题！”

　　骨海真人已经定下了全部的基调，这次失败根本怨不得自己，而是蚀骨真魔宗与无上魔宗这两个本地宗地带路不力的缘故，一个明明说是只有一个金丹修士的据点，居然跑出来二三十金丹修士，甚至有一位实力强过自己的转世元神大修士坐镇，这次战败绝不是骨海真人的罪过。

　　骨海真人虽然明明知道柳随云的实力并没有自己想象中的那么强大，但是已经决定把柳随云的实力再夸大几倍再说：“这位柳随云的战力既然没有准元神水准，但至少是元婴中后期甚至是元婴大成水准！”

　　反正金骨门远在数个位界之外，根本不会查证柳随云的实际战力问题，他骨海真人就是有功无过，能在这么一位转世元神面前把金骨门联军带回来，甚至还能全身而退，这是奇功一件啊！

　　何况就是有人指责，骨海真人也有上好的借口：“我可是替咱们金骨门断了一只手，你干了什么，敢在我面前说话！”

　　一想到，骨海真人就松了一口气，开始收容起金骨门的残兵败将。

　　事实上，不是骨海真人转身就走，金骨门在战场上还是占据着相当的优势，毕竟这一次金骨门联军可是来了十几位金丹修士，其中不乏金丹中后期的强手，而神霄派这边实力最强的柳随云与耀龙上人都被骨海真人缠住了。

　　就在金骨门联军这边以为还有胜算，天塌下来了，骨海真人这位元婴修士居然顶不住对面一位金丹修士的一套剑丸，直接断掌逃走，一时间好多修士都不知道怎么办才好，只知道站在原地。

　　而黑老五明明又一次到了极限，但是一看到这情形，他觉得生平最好的机遇就在眼前：“杀啊，这都是灵石啊！这都是法宝啊！这都是仙丹，给我杀啊！”

　　眼前原本恐怖至极的金骨门联军一下子变成金光闪闪的法宝，似乎等着黑老五去摘取，而两路联军也是士气高昂，手段尽出，力求在这样激战斩杀一位强敌。

　　纵然对面都是金骨门、蚀骨真魔宗与无上魔宗，但是每一个魔修都是一座移动的宝库，斩杀之后至少可以让自己节省十年二十年修行时间了。

　　少了十年二十年努力，甚至可能直指元婴元神合体，就看谁能把握得住这个机会，就连平时一向保守的单云平都死死咬住了一位已经负伤的金丹修士。

　　至于耀龙上人更是威风极了，他在阵中几乎是无敌存在，谁叫骨海真人撤走之后，他就是整个场上实力最强的金丹修士，而且他还特别贪心，直接就堵住了一对金丹修士：“哈哈哈，没想到我老耀龙也有今天，我也有今天！”

　　耀龙真人老来发春，倒是一件可喜可贺的事，只不过建功最著的柳随云松了一口气，才算能过劲过来，现在不用驱动，盈雪剑丸就在炼化这只元婴修士的断掌，他总算服食了几枚灵药，而身后小雀儿传输出来的灵力也变得更加温暖起来。

　　将整只断掌尽数炼化之后，这十二枚盈雪剑丸变得越来洁白如雪起来，如果不是亲眼所见，柳随云都不敢相信这些看起来圣洁无比的剑丸竟然是有着如此之强的魔性。

　　只不过准元婴期的妖丹威能消耗颇大，柳随云赶紧操纵着这套盈雪剑丸退回来，只是没想到十二枚盈雪剑丸散过一道晶莹的银光之后，转身就朝着一位正在快速飞遁而走的金丹修士身上。

　　在炼化断掌之后，这套盈雪剑丸威能更强，速度更强，几乎是弹指即到，直接就破开了这位苦力挣扎金丹修士的一切防御，接下去就是让所有在场金丹修士都直吸冷气的一幕。

　　也就是一两个弹指光阴而已，这位实力颇强的金丹修士就整个人崩解为无数糜粉，他身上灵器、法宝、符箓都根本挡不住这个进程。

　　一击击杀金丹修士，这位柳随云是有多强大啊！

　　现在神霄宗的修士总算是见到柳随云的真正强大之处，只是这个意外根本出于柳随云的意料之外，只是他终于能控制得住这套盈雪剑丸了！

　　在炼化一只元婴修士的断掌与一位金丹修士之后，盈雪剑丸总算是饮够了血，在柳随云的操纵之下飞了回来，只是柳随云却是苦笑一声，这盈雪剑丸越来越难以控制了，不知道下一次自己出手的时候，这盈雪剑丸会不会彻底失控！

　　再查探了一下自己手上的妖丹，现在不管是内部还是表面，都是密密麻麻的裂缝，显然只能再用一次而已，如果失去这枚妖丹的话，恐怕自己对于这套盈雪剑丸的操控也会出大问题！

　　果然是一个让人纠结的问题啊！

　　柳随云收好盈雪剑丸与妖丹之后，实力跌落回了假丹境界，一种强烈无比的空虚感与无力感直冲头顶，他差点站不稳脚，还好小雀儿的温暖身子托住了他。

　　“哥哥最厉害了！”

　　柳随云总算是又缓了一口气来，他看了一眼贴心可人的小雀儿，赞了一句：“雀儿才是最厉害的！”

　　他转身朝着郭慧君又赞了一句：“慧君，今天多亏了你！”

　　如果没有郭慧君硬接对面这位元婴修士一击，或许今天柳随云就要吃大亏了，只是郭慧君却是一手持盾一手握紧了银枪：“果然是盈雪剑丸啊！”

　　她没同与王琼绫她们一起去过天虹山，听到王琼绫说起这盈雪剑丸的威能那都是神乎其神，只是心底多半不信，总以为夸大太多，只是今天看到柳随云出手，她明白这盈雪剑丸果然是苍穹界顶尖的杀戮法宝，居然能逼得一位元婴修士断掌求生。

　　要知道她一身本领尽出，也不过硬接对面这位元婴修士一击而已，得夫如此，妻复何求！

　　而在黑水洋的战场之上，神霄派修士的追击已经告一段落，到处是笑声、哭声与时哭边笑的声音，柳随云一眼看到单云平拎住一位金丹魔修的衣领说道：“我单云平击杀了一位名丹魔修士，我击杀了一名金丹魔修！”

　　金丹灭金丹，这本来就是值得夸耀的事，何况还是单云平这样的新进金丹，能击杀一位老资格的金丹魔修，那更是可以显摆多少年的事情了！

　　恐怕击杀这名金丹魔修的战绩，足够单云平吃一辈子，要知道魔修生性多疑，总是喜欢把全部身家带在身上，在柳随云印象之中，这位金丹魔修虽然只是金丹初期修士，却至少有着金丹初期大成或是顶峰水平，而且手上的宝物绝对不算少。

　　这只是这次黑水洋之战被神霄派灭杀的九位金丹修士中的一位而已，大家各有收获，即便没有击杀金丹修士，也有相对满意的战果，那边黑老五更是又哭又吼。

　　柳随云稍稍问了一下身边的耀龙真人，才知道这一次神霄派虽然获得了全胜，但是黑水洋首当其冲，损失也极大，光是黑老五的弟子就折损了一半，负伤者甚至包括重伤者都不在其内。

　　但是更让他黑老五心痛的是，他请来助威的金丹修士也有一位陨落，这个损失就大了！

　　要知道，每一位金丹修士都不知道寄托着多少人的期望，有些时候几万人甚至几十万人的命运就交给了一位金丹修士。

　　这位金丹修士既然肯来给黑老五助威，他们之间的交情想必是极好的，那么黑老五也应当承担他陨落之后的全部责任。



　　第五百七十七章 赐宝

　　对于黑老五这么一位金丹初期修士来说，现在担当起这么重的责任，显然是很大的责任，而取得的战果，却是让他欣喜万分，再看到少了大半的亲信弟子，他只能是又哭又吼！

　　柳随云看到这一幕，却是朝着黑老五嚷了一句：“今天哪位道友陨落，我与耀龙上人保证他们门中再出一位金丹修士！”

　　虽然他觉得有能力扶植出一位金丹修士出来，但是这件事代价颇大，非得借用一下耀龙上人的虎皮不可！

　　那边耀龙上人也很知趣：“没错，还他们家一位金丹，这件事我与柳随云柳师弟负责便是！”

　　当然不可能从入门一路培育到金丹期，就是元婴修士都没有这个精力，他与柳随云只是最后扶一程而已，但是光是这个承诺，恐怕就足够让这位失去领头羊的家族在风雨飘泊中生存下去。

　　黑老五也是十分痛快地回答道：“多谢两位，可是柳随云师兄？”

　　“重华峰上柳随云！”柳随云倒是不客气地答道：“大事交给我与耀龙上人便是，小事就交给你处理，今日一战的英灵，绝不能让他们吃半点亏啊！”

　　“好！”黑老五心神大定，死者已经是过去的事，现在关健是作好一切善后，让活着的人活得更好：“一切交给黑老五！”

　　旁边却又有人说道：“五哥，这件事交给我，你毕竟要在这黑水洋日常坐镇，我去他们金家坐镇三年！”

　　一位金丹修士的精力是有限，专注于一件事就往往不能兼顾，能让一位金丹修士放弃一切责任，在他们家里坐镇三年，足以压制住一切风波了。

　　这位金丹修士死得也算是有价值了，而那边耀龙上人比柳随云更熟悉流程：“实际这件事不仅是我与柳随云师弟包下来，我们神霄派也有责任！”

　　虽然这只是黑老五临时请来的散修而已，但是他可是抵挡金骨门进攻而陨落，神霄派自然有责任，象这样的大宗门肯担起责任，那就对于普通的宗门来说，那真是天大的好事，意义甚至超过出了一位金丹修士。

　　而柳随云点点头，他同意耀龙上人的看法：“到时候我们一起写个文书，由我在会上提出来！”

　　他只是轻瞄淡写地说了“会上”两个字，但是谁都知道这就是元婴议事会，这位柳随云果然有资格在元婴议事会上提出自己的意见。

　　这事算是好办了！

　　只是刚想到这，却听到甲板又有人叫道：“快点抢救我，快点救我，我伤势很重，我伤势很重，我有金丹级别的诊金标准，我可以用大唐进口的仙药，我可以住金丹级别的医阁，不要在意灵石费用，快来救我啊！”

　　说这话的不是别人，正是五斧率先破敌的王华，只是这个时刻他用尽力量大声吼叫：“快点，快点，快点！”

　　旁边几位亲信弟子已经围住了他，连声劝道：“师傅，已经用上了好药，真正的好药！”

　　“师傅，你放心，弟子都在您身边！”

　　“师傅，你已经缓过气来，没事了！”

　　“师傅，你放心，你只是气血损耗过度，现在弟子已经给你服食固本培元的好药了！”

　　那边黑老五却是问道：“那可是王华师弟？开始那五斧可是王师弟的手笔？”

　　他与王华原本为了这黑水洋的头把座椅闹得不可开交，但是现在这一战之后，他对于王华的观感完全变了。

　　一看到金骨门派出这么修士围攻黑水洋，他就盼望神霄山能多派几位金丹修士坐镇黑水洋，黑水洋如此重要的要害之地，两位金丹修士远远不够，至少也要三位才行！

　　不对，刚才六位金丹修士都差点全灭了，三位金丹修士能济什么事，至少也要十位金丹修士，最好能来一位元婴修士坐镇，当然，眼前这位柳随云柳师兄更是最好的选择！

　　那可是逼得一位元婴修士断掌逃生，一击灭杀一位金丹修士的大能，如果有柳随云坐镇黑水洋，那他黑老五一切无忧了！

　　只是黑老五知道这一切都是瞎想，就是自己搬过来的援兵也不会在黑水洋这地方呆多久，因此他当即关心起王华来。

　　也只有王华能在黑水洋这个苦地方跟他一起合作下去，不管金骨门派来多位金丹修士，黑水洋都只有他与王华区区两位金丹修士而已。

　　王华的伤情看起来极重，但是实际与柳随云前次动用盈雪剑丸的情况差不多，透支过度伤了根本，要好好调养一段时间才行，那边耀龙真人就下了近于官方的权威结论：“虽然受了重伤，但是只要调养上三五个月时间，那就有可喜可贺的大喜事！”

　　王华对于自己的身体最是关心，一听到耀龙上人这话，当即问道：“上人何出此言？”

　　“等你调养好以后，那就是金丹初期小成，如果不是这次透支过度的话，说不定都有机会突破初期大成了！”

　　对于金丹修士，每一重小境界的突破都要费上数年甚至十数年的时间来突破，象王华这样的注水金丹，突破最简单的一重小境界都要花上三四十时间才行。

　　因此他一听到自己有机会突破突破两重小境界，那是连声叫道：“听到没有，师傅没有大事，还会突破两重小境界，所以不要在意灵石，赶紧用好药，快快快，千万不要出什么意外，还有，把最好的医师都给我请来！”

　　对于王华的反应，柳随云都有点欲哭无泪的感觉，那边黑老五却觉得王华还算不错：“王师弟，你放心，我让自家闺女照顾你，黑姑，好好照顾你王师叔！”

　　黑姑算是将门虎女，长得勉强还算周正，只是传承了黑老五的一脸黑皮，不能算是黑美人，是个筑基修士，当即说道：“王师叔，一切都交给黑姑了！”

　　黑老五继续说道王华：“王师弟，我知道你是为了黑水洋负的伤，这伤我们黑水洋养着，不管多少灵石多少丹药，咱们黑水洋供着！没有你那惊天五斧，哪有现在这个胜局！”

　　算起来，王华那出手五斧真是神来之笔，不但压制了金骨门这边大半的金丹修士，甚至还能与对面的元婴修士拼了一个两败俱伤。

　　他一个刚刚结丹的金丹修士，能作到这一点，简直是奇迹中的奇迹，现在黑水洋附近不计其数的魔修残骸可以为王华的功勋作最好见证。

　　因此柳随云也觉得王华的情形可以理解，而耀龙上人在旁边继续说道：“嗯，那五斧确实漂亮，不过柳师弟你真是神了，说五斧就五斧，老夫根本想不到啊！”

　　开战之前，柳随云已经跟王华与他的弟子反复说过，说王华只能挥出五击而已，最后的实战也是完全映证了柳随云的判断。

　　五斧过后，王华根本挥不出第六斧，虽然他被这把七重断岳斧的魔性所迷惑，还想挥出第六斧，但即便挥出第六斧，但多半会当场爆体而亡。

　　而且挥出第五斧，正好是王华的极限，耀龙上人这一点对柳随云很服气：“虽然这五斧下去，让王师弟负了重伤，非得调养三五月不可，但是也让王师弟超越了他个人的极限，才有现在的突破机缘！”

　　想要突破，一种办法是按步就班的进行，另一种办法则是在实战突破自己的极限，王华现在这种情况就是后者。

　　王华固然是元气大伤身负重伤，但是他也算是突破了个人的极限之后，又把伤势压制在一定程度之内，最后突破了一重小境界之后，又有机会再突破一重小境界。

　　对于他这样的注水金丹修士来说，突破金丹期之后，如果按步就班的修行，最理想的情况也是在三十年之内突破初期大成，没想到今朝五斧功成。

　　耀龙上人竖了大姆指，再次赞了一回柳随云：“说五斧，就五斧，耀龙是办不到啊！”

　　柳随云却是笑了笑，没言语什么。

　　这根本不是他功劳，而只是他转述林纤月的说法而已，林纤月把看起来烫手之极的法宝碎片扔出来之后，又多说了一句：“如果按你的说法，这把七重断岳斧交给一位刚刚突破的金丹初期施展的话，那他最多只能挥出五击！”

　　柳随云当时也没想到情况会这么严重，如果不是王华的弟子当场抱住他，又赶紧给他喂食了灵药，恐怕王华真有可能陨落了。

　　因此他也不敢抢这个功劳，只是耀龙上人这句话说完之后，那边张别陵却是突然挤到了柳随云身前，他的声音变得客气，甚至有些献媚的味道：“柳师兄，您好象答应老张，若是有闲的时候，帮张某炼制一件灵兵？”

　　他的话里充满了一种期盼，柳随云却是敢答应下来：“我既然答应了一下，这件事自然会办到！”

　　当然，他也不说什么时间有闲，这把七重断岳斧实际可是林纤月的功劳，就是那枚魔性极重的法宝碎片都是出自林纤月之手，再想炼制一把七重断岳斧，哪怕是再把林纤月拉过来，恐怕也是炼制不出来。

　　只是现在张别陵却是跪了下来：“张别陵谢过赐宝之恩！”



　　第五百七十八章 期货

　　赐宝？

　　连柳随云都没反应过来，他可没说给这位张别陵现在就开炉炼器，毕竟他对于自己的炼器水准完全没有信心，即便拉林纤月过来也没有用，除非是沈雅琴能过来帮忙。

　　只是张别陵却是滔滔不绝地说出了自己的想法：“师兄什么时候开炉炼器都没关系，世俗一把宝剑都要十年之功，何况是这样的绝顶灵兵，别说是十年二十年，就是三五十年甚至上百年都无所谓，只求与王华师兄这把灵兵一样威力十足！”

　　“威力十足”是个谦虚的说法，实际就是“魔性十足”、“杀性最重”的代名词，一件上好法宝最怕的是什么，怕的是没有什么特色，中庸至极，样样稀松。

　　虽然有些正派修士喜欢这样的中庸法宝，但是多数修士却是喜欢更有特色的灵器、法宝，就象王华这件七重断岳斧，一位新晋金丹修士只能挥出五斧，就要迷失自我倒在血泊之中，根本找不着北了，但是张别陵只求有这么一件上好灵器。

　　要知道这七重断岳斧的威力太强了，居然能与一位元婴修士拼了一个两败俱伤，之前还压制着至少四五位金丹修士，可以说是同级无敌，越级也能翻盘的至宝。

　　越是这样特色鲜明、威力惊人的灵兵，越受修士的喜欢，修士才不管这是不是正道还是魔道兵器，只要能杀得了实力强大的敌人，那就是好东西。

　　虽然王华只能挥出五斧而已，但是大家对于自己格外有信心，以为自己比王华多在金丹道上修行了若干年，王华五斧，大家一定能挥出第六斧。

　　当然“七重断岳”，这个名字取得好，也代表着第七斧的威力强到了极限，因此大家估计到了第七斧足以击杀元婴修士，暂时就不指望第七斧，但是对于第七斧总是一种希望。

　　张别陵就是抱着这样的想法，他对柳随云说道：“柳师兄，您放心，我今年刚一百六十岁，绝对等得起！您开炉炼器，需要什么样的天材地宝，需要什么样的材料，需要什么的宝鼎，都交由我操办就是！”

　　对于修士来说，一件顺手的灵器、法宝等于是自己生命中的另一半，若是合手的灵兵，往往能伴随着自己走过日后修行路上的全部旅程，几百年甚至上千年不易手，因此花上上百年炼制一件灵兵也是极为正常的事情。

　　张别陵也有这样的自觉，他自许比王华早入金丹期数十年，高出几个小境界，但是王华凭着这把七重断岳斧突破个人的极限，等调养完毕，就到了几乎与自己相提并论的地步，不能不让他对于自己将来所得这件灵兵充满了期待。

　　当然，炼制这么一件灵兵，自然不能让柳随云出灵石，更不能让柳随云白干，他说道：“师兄赐宝之后，到时候别陵也有一件至宝相赠，绝不让师兄吃亏！”

　　柳随云只求现在不开炉炼宝，等到自己大丹一成，那个时候想修行什么方面都是简单至极，因此他笑道：“那好说，那好说，不过我们先把黑水洋的事情敲定再说！”

　　只是柳随云话刚说完，那边已经有双鹄舰上的一位金丹修士已经走到了柳随云面前，柳随云记得他姓郑，似乎也是神霄宗的同门，是王华请来助阵的两位金丹修士之一：“柳师兄，既然王师弟与张师弟有缘得宝，不知道柳师兄有没有兴趣也替我炼制一件灵兵？”

　　他向柳随云保证道：“柳师兄，这件事绝对不让你吃亏，你想要什么宝物东西，我这里东西不少，你就是想买一队女奴回去，我也可以替你买单，要知道那地方还是我介绍王华过去的！”

　　这架式就是我有灵石，那就任由你宰的架式，实在是这么一件威力惊人的灵器实在让人心动了，这位郑雷自觉已经作好了一切心理准备。

　　只要柳随云肯答应下来，他愿意支付一切价格，只要有了这么一件灵兵，以后就是遇到了元婴修士都有一拼之力。

　　柳随云哪有这个底气，他答应一个张别陵已经是极限了，何况是帮这么多人炼制灵兵，要知道为了替王华炼制这么一件灵兵，前前后后浪费了他将近一个月的时间。

　　不过他也不好公开拒绝郑雷：“郑师兄，我现在没有多少闲瑕时间，就是张师弟这件灵兵，我都不知道什么时候炼制出来……咦，张师弟，你喜欢用什么兵器？”

　　张别陵当即答道：“飞剑，自然是飞剑，只要是威力够强的飞剑就行了！”

　　他觉得柳随云的盈雪剑丸那个样式就很不错，柳随云点点头，然后对郑雷说道：“郑师兄，恐怕你就是等到我这件灵兵，恐怕也不是三五年能够解决的事情！”

　　郑雷却是说道：“柳师兄，我等得起，现在这场大劫用不上，下一场大劫也用得上！你放心，绝对不让柳随云你吃半点亏！我现在就可以付订金！”

　　不是吃亏不吃亏的问题，而是柳随云根本没有能力的问题，只是柳随云最终犹豫了一下，终究还是答应下来：“那好，郑师兄日后可不能说我坑了你啊！”

　　“柳师兄，求您坑我一回！”说这话的不是别人，正是黑水洋原来的第一号人物黑老五：“我要求不高，即便比王师弟这把七重断岳斧逊色几分，我也认了！”

　　黑老五眼红七重断岳斧很久，只是战斗一结束，立即就有王华的亲信弟子将这把灵斧捡回去，郑重其事地看守起来，把这把灵斧看得比王华还要重，王华身边只有两位筑基修士镇守，灵斧倒有三位筑基修士寸步不离地守着。

　　柳随云只能甩甩手说道：“实在是能力有限，能力有限！”

　　那边倒是宫月华站了出来，她战斗的时候没躺回了船内，柳随云看到虽然单云平让她回舱，最后她还是守在单云平的身后：“随云，黑当家既然有这个想法，你何不成人之美！”

　　柳随云只能表示有心无力：“干不了，干不了，实在是干不了……为了这把七重断岳斧，我差不多费了半年时间，半年时间！”

　　“大家又不急，等得起！”宫月华倒是有担当：“既然是好东西，那自然等得起，不过你觉得嫂子待你如何？”

　　柳随云当即笑了起来：“若无月华嫂子多方照顾，哪有柳随云今日啊？”

　　宫月华当即说道：“那便好，咱们夫妻与你的交情自然不同，那嫂子就大胆插着队，麻烦你先给云平炼制一件灵兵，最好是威力既大，负面作用又小！”

　　这样两全其美的宝物找遍苍穹界恐怕也没有几件，但是柳随云觉得自己入门的时候，是蒙了单云平与宫月华的人情，那自然要对得起这份人情：“嫂子说怎么样，便是怎么样！”

　　“自然也不会让随云你吃亏！”宫月华答道：“大家怎么样，我们家也怎么样，嫂子这两年也算是攒下点家业！”

　　宫月华赚到的灵石应当不少，柳随云也知道让自己炼制灵兵应当就是宫月华的本意，以单云平的性子，多半是放不下身段来求自己：“那好，回头我找个时间，试试炉火如何！”

　　“那也有我！”

　　“也有我！”

　　两面的金丹修士情绪一下子热情起来，纷纷准备请柳随云炼制一件灵兵再说，这可是多么难得的机缘，一位转世元神肯给自己炼制兵器，虽然是期货，但是期货有期货的价值啊。

　　柳随云一咬牙，却是全部答应下来：“好！灵兵的事情交给我，不过黑水洋就仰仗诸位了！”

　　他也不说订金的事情，反正炼制灵器也不是三五载之内能够解决的事情，至少也要自己成就大丹再说，倒是先把黑水洋的事情搞定再说。

　　宫月华听到柳随云这句话，心中不由暗喜，现在单云平金丹已成，又在灵宝大会拍到了一部上好的功法，再加上这件灵兵，日后就是整个苍穹界都数得着的修士了！

　　而单云平也微笑地道：“倒是辛苦你了！”

　　两个人相视一笑，都感受到对方心中的甜蜜。

　　而黑水洋的善后，由于柳随云的期货许诺，立即变得景景有条起来，不过五六日时间，除了残破的黑水堡之外，已经看不出多少之前厮杀的迹象。

　　不过这五六日传来的消息，也让黑水洋众人确认了之前黑水堡就是金骨门攻击的重点对象，而且还是最重点的那种。

　　要知道其它神霄峰的子孙观、别业、产业都没有遭受一位元婴修士带着十几位金丹修士的猛攻，至少也就是三四位金丹修士围攻而已，只是这样的架式，对付以前的神霄门外业或许有些用处，现在却是完全行不通了。

　　多数据点都有两位金丹修士守备，而且往往还能得到附近金丹修士的支援，结果就是除了几个筑基修士与炼气修士镇守的小据点之外，金骨门没有攻破任何一处神霄派别业，也没有击杀一位神霄派金丹修士，倒是在撤退之中损失了一位金丹修士。

　　那代表着这些攻势都是纯粹的助攻而已。



　　第五百七十九章 不行

　　这个消息甚至让神霄派本峰都吓了一跳，他们听说黑水洋居然遇到一位金骨门的元婴修士带着十几位金丹修士围攻时，都以为黑水洋肯定会被金骨门围攻，神霄派也丢掉了两位金丹修士以及数以千计的精英弟子。

　　只是最后的结果更让他们自己完全不相信，他们反复了核实三次，才确认这位黑水洋保卫战之中，金骨门联军居然丢下了九位金丹修士，甚至连那位元婴修士都断掌求生。

　　可惜从公开文书看不出这到底是怎么回事，不过元婴修士都有自己的消息渠道，很快就弄清楚黑水洋之战的真相，金骨门联军之所以大败而归，居然是因为王华与黑老五在相互别苗头。

　　本来这种山头主义的倾向会在元婴议事会上受到全面批评，元婴议事会的原则一向是承认山头，取消山头，然后创立元婴修士自己个人的大山头，不过这一回李万剑却是大笑道：“此事甚好，此事甚好，回头从宗门宝库里取几件宝物给黑老五与王华嘉奖一番！”

　　黑老五与王华斗得如此热闹，对于元婴议事会来说，他们设立金丹新缺的想法是很成功了。

　　只是骨海真人在柳随云手下弃掌求生，虽然元婴修士都知道那是柳随云那套盈雪剑丸是苍穹界难得杀戮之宝的缘故，而且盈雪剑丸对于那位骨海真人的功法恰恰有克制之功，但是现在连鸿节真君都在猜测着当年沈雅琴为什么会收柳随云这么一个弟子入门，难怪光是长得漂亮而已吗？

　　要知道沈雅琴可不是什么普通修士啊！

　　不过凭借这一次的战绩，黑水洋得到了足够多的资源，虽然黑老五想以王华负伤为由，想要争取第三位金丹修士坐镇的希望落空了，神霄派只派来了一位准金丹修士暂时加强黑水洋。

　　但是神霄山也考虑到黑水洋的实际情况，这里离陈星睿那边太远，事实上到了黑水洋的第二天，陈星睿才赶来与柳随云会合，这还是因为同门师兄弟的关系，陈星睿一打退金骨门的进攻，就立即赶来支援柳随云。

　　因此在距离黑水洋不远的丹雪峰就被神霄山升格，那里将有一位金丹修士坐镇，到时候黑水洋一有意外，丹雪峰就可以第一时间给予支援。

　　而神霄山的支援到来之后，不过十几天时间整个黑水洋就大致恢复原来的实力，甚至还有所超越。

　　不过最令人吃惊的是在双鹄舰被七重断岳斧折腾得生不如死浑身是血气若悬丝的王华，在得到神霄山宝库赐下几枚珍贵丹药之后，已经恢复了一小半。

　　虽然现在还不敢动用七重断岳斧，但是在众人面前，他不但能下床走路，甚至还能行动如常，只是不敢与人争斗，至少要用上两三个月时间才行。

　　“这可是准元婴级别才能用的灵药啊！这药效就是好，我以为我整个人都废了，没想到这药下服食下去，就是生龙活虎，现在我都想再用一回七重断岳斧啊！”

　　只是他对面的宫月华却不敢让王华再次使用这把七重断岳斧：“王师兄，你还是别用那七重断岳斧，我想起你那时候的模样，现在心都跳得厉害了！”

　　宫月华说起来当时的情形，王华却是兴奋起来：“我当初拿到柳随云这把七重断岳斧的时候，都没有想到这么厉害，真是爽呆了！”

　　“您就别说爽呆了！”宫月华面色沉醉在当时的情形之中：“我就想起了当时你被这把魔斧控制了，这真是一件可怕的灵斧啊！”

　　“那你还求柳师兄替云平炼制一把灵兵？”王华与单云平交情可以说是极好，否则也不会把连金丹实缺都不争的单平云请来助威了：“听说柳师兄那套盈雪剑丸魔性更强，是整个苍穹界都数一数二的盈雪剑丸！”

　　“那不会吧？”单云平在旁边插嘴说道：“当时王华你已经昏迷过去了，我看柳随云驱动那套盈雪剑丸，那是轻松写意，与你挥动七重断岳斧完全是两回事了！”

　　“是啊！那套剑丸好美好美啊，怎么可能是魔宝！”宫月华说道：“何况我已经向柳随云叮嘱过了，给云平炼制的灵剑自然是要威力强，负面作用又要小！”

　　这样两全其美的灵器、法宝，在整个苍穹界都找不出多少来，往往是许多大修士最贴身常用的灵兵，柳随云不大可能炼制出来，但是王华也不会因此打击宫月华：“如果柳师兄能炼制出来这样的好东西，那就是极好，不过月华妹子，你让云平排在第一位，既是好事，也是坏事……”

　　好事就是第一个拿到柳随云精心炼制的灵剑，坏事就是炼器往往是一种依靠经验与熟悉度来增进水准的行当，柳随云第一把炼制出来的灵剑，恐怕效果也最弱。

　　不过宫月华倒是打听过了：“我听说过了，他们家里的王琼绫姑娘，用的秋水朱痕剑，就是柳随云亲手炼制出来，威力堪比王师兄你这把七重断岳斧，却没有什么负作用，还有他腰间随身携带那枚的血星印，似乎就是他自己重新炼制出来，也是威力惊人！”

　　严格来说，这两把灵兵并不是柳随云炼制出来的，柳随云只是恰逢其会，有机会让这两件灵兵有一次质的飞跃而已，而且他还是给小雀儿打下手而已，只是外面的流言传得离谱，却让宫月华对柳随云有超越实际水准的信心。

　　“秋水朱痕剑……”王华点点头，他自然知道王琼绫，更知道这把飞剑，他对柳随云与柳随云身边的女人可是下了真功夫。

　　他知道这位王琼绫是灵华宗弟子，原来在灵华宗只是阿猫阿狗一般的存在，甚至连筑基的机会都没有，只是遇到了柳随云之后，却是乌鸡变凤凰，公认是整个灵华宗近期最有机会冲击金丹的女修士。

　　她现在已经是筑基后期大成的修为，据说实战之中她的百灵千秀剑法加上那把秋水朱痕剑，几乎有着金丹期的战力，更重要的是，那把秋水朱痕剑确实没听到有什么负作用的消息。

　　因此他对于单云平得到的这把飞剑有了莫名的期望，他带着期望地看着单云平一眼：“老单，来帮我的忙怎么样？咱们黑水洋本来就应当有三位金丹修士镇守才是，现在我又负了伤，至少还要再调养三个月才恢复巅峰状况，若是调养不好，六个月甚至一年都未必全好，你过来坐镇的话，我全力支持你！”

　　他继续说着单云平来黑水洋的好处：“至少黑老五那边，我让他闺女去说就是，保证没有问题！”

　　那黑姑还算周正，却不算什么黑美人，只是看到王华现在这副春风得意的模样，却显然与黑姑牵上线了，单云平连忙说道：“你疯了，你现在这个伤势，居然还要纵欲，我看你迟早要死在女人床上！”

　　“放心了，放心了！”王华却是答道：“我知道事情轻重，所以才没有跟黑姑成其美事，不过我们的事已经快敲定，等我伤势大好，就请你们喝我的喜酒，云平，来我黑水洋没错！”

　　“在我们黑水洋，财侣法地样样不缺了，保证你有机会几年再突破一个小境界！”

　　在王华眼中，单云平确实是一个值得大力争取的盟友，他与单云平相处多年，自然知道单云平的实际情况。

　　虽然单云平是借助参悟谢长乐那枚一品金丹成就的金丹修士，而且进速之快，甚至超过了许多注水金丹，但是他却知道单云平是有真材实料，是拼死厮杀中搏出来的金丹，据说他还同一位同样难以突破金丹境界的修士走了一遍凶险至极的万峰谷，所以王华很看好单云平。

　　论丹成品质，单云平是丹成五品，虽然算是九品金丹的中流，却是代表相当卓异的前途，论功法，他知道单云平已经当着几位元婴修士的面抢下了一部极好的金丹功法，论关系，在整个神霄派找不出比单云平交游更广的人。

　　至于修炼的资源，且不说宫月华能赚来大把大把的灵石，这一次黑水洋之战，单云平可是亲手击杀一位魔道金丹修士，光这次的缴获应当就足够单云平十年之用了，更不要若是能从柳随云那里得到一把绝顶飞剑，那至少就可以当半个准元婴修士来用了。

　　因此王华自然不愿意与自己关系极好的单云平离开黑水堡，而单云平也有些意动：“可不是山里刚否决了黑堡主的提议，不肯再派一位金丹修士过来？”

　　王华当即说道：“那是因为有这样增派金丹修士提议的别业，共有八处之多，那山里自然要否决了，可是如果单师兄主动提出镇守黑水洋，我保证这事八九能成，我可以让柳师兄替你在元婴议事会活动一番！”

　　单云平觉得这事值得考虑，那边王华继续开出条件：“只要单师兄过来，立即分配洞府、飞车，发给一万灵石的安家费，其余的待遇也都可以谈，绝对是金丹中期的待遇！”

　　这下子单云平是真意动了：“稍迟点答复你成吗？”

　　旁边的宫月华却是坚定地说道：“这事绝对不行！”



　　第五百八十章 邀请

　　“不行？”

　　王华顿时有一种媚眼作给瞎子看的感觉，这本来是两全其美的事情，他还是主要替单云平考虑，主要是看在自己与单云平交情不一般的份上。

　　当然单云平与柳随云的交情也有些加分，但是王华第一个来找单云平，可是纯粹替单云平考虑，他不愿意给别人这样的机会，没想到宫月华会如此坚定地站出来反对。

　　“月华，这是个很好的机会啊！”王华还是要争取一下：“机会难得啊，只要云平过来，我保证他能在黑水洋有发挥的余地，财侣法地一样也不缺，就是你也不愁没有机会一展所长，我拿人头担保便是！”

　　“我知道王师兄是为我们家担保，但是黑水洋太危险，所以不行！”宫月华倒是有自己的主张，她声音虽然柔和，却有一种少有的坚定：“要知道若是要争，我早就让云平争了，哪有机会轮到王师兄您！”

　　她继续说道：“前次黑水洋被围攻的事情，遇到一次就够了，那可是一位元婴修士带着十几位金丹修士与数以千计的中低阶修士围攻黑水洋，我随便看一眼，就能看到几百具尸体，太危，我与云平，还是过点安稳日子！”

　　她表现得象一位最关心丈夫的贤妻良母，有着人间少有的温情与关心：“所以王师兄不必劝了，我只是问一句，等黑水洋善后之后，再来一次那样的侵袭，黑水洋还能不能守住？”

　　王华当时哑口无言，虽然黑水洋代表着无限的机会，而且若是单云平加入黑水洋的话，那就代表黑水洋附近将有四位金丹修士，但是他也知道前次能守住黑水洋，实在是千缘难逢的机缘。

　　若不是他与黑老五别苗头，双方各找了六七位金丹修士助战，甚至把柳随云与耀龙上人这样的大修士都找了出来，恐怕金骨门联军第一时间就攻破了黑水洋，哪有最后的胜利。

　　现在黑水洋由于善后的关系，常驻着八九位金丹修士，只是包括柳随云在内，他们都是临时在黑水洋寄身而已，最后黑水洋的守备还是得由他与黑老五一行人负担起来，若是再来一次那次的进攻，他还真是觉得顶不住。

　　他觉得自己没法说服宫月华，只是说道：“月华，可是你让云平这么闲着也不是个正事！”

　　“我有灵石，养得起家！”

　　这才是宫月华如此坚定的最大支柱，王华无奈之下，只能说道：“那你与单师兄再考虑一下，迟点再答复我，现在不急！”

　　只是离开了单云平的房间之后，王华还是替单云平错过这样的机会而挽息，虽然说在神霄峰可以说是最安全最稳定的法子，但是错过了这场大劫，单云平日后又能有怎么样的机会。

　　有时候修士与修士的距离，不过是因为一步之差就造成日后仰望都望不到的差距，他叹了一口气：“再借一员金丹修士到咱们黑水洋来，也不是什么大问题，但是云平可惜了……”

　　他突然想起了一件事来：“不如去问问柳师兄，或许柳师兄有办法！”

　　他知道柳随云与单家的交情不错，因此一想到这，当即转身就朝着柳随云的院子走去，只是走到院子之外，就听到一阵茑歌燕语，他赶紧说道：“柳师兄，王华求见！”

　　“进来吧！”

　　柳随云的院子之内，除了郭慧君与小雀儿，还多了一位颇为丰盈的美妇人，风情万种，雪肤冰肌，却是一位筑基修士，只是王华可不敢小视这位美妇人。

　　能在柳随云身边占有位置的女人，岂是简单人物，何况他的直觉也告诉王华，这位美妇人虽然看起来只是普通的筑基修士，实际却是很不简单。

　　柳随云正在与这位动人的宫装美妇人说着话：“雪娘，你这次筑基成功，争取多巩固一下修为，对日后的长足进步有好处！”

　　“所以雪娘才赶到黑水洋来侍侯老爷啊！”荆雪娘眼里尽是秋波，看得王华都有一种迷醉的感觉：“老爷身边可离不得雪娘暖床！”

　　荆雪娘却是已经突破筑基期，这一次突破筑基期对于她的意义来说，甚至超过了脱胎换骨，她甚至觉得自己在实战中的价值甚至远远超过了一位金丹修士，甚至都可以发出堪比准金丹修士全力一击的攻势。

　　这就是金蝉剑这把宝器带来的莫大好处，只是她也知道自己突破筑基期是什么缘故，那都是多亏了柳随云那枚十五成药力筑基丹的缘故，因此她稍稍巩固下来，就赶到黑水洋服侍柳随云。

　　只是王华怎么也想不到，就在两三月之前，这位荆雪娘还是对柳随云恨到极致，恨不得一剑斩杀了柳随云，只是觉得柳随云身边有这么一个暖床的贴心人那是件不坏的好事。

　　柳随云点点头道：“我知道委屈了你，不过黑水洋这边的善后还需要一段时间，过几天我跟你先回一趟天雾峰，把拖而不决的一些事处理了再说！对了，王师兄来了，坐！”

　　柳随云很随和，那边荆雪娘很知趣地说道：“雪娘给王师兄倒杯茶来！王师兄您先请坐！”

　　王华虽然很羡慕柳随云的艳福，但是他有正事要办：“柳师兄，这次王华过来，是请您帮个忙，劝劝单师兄！”

　　他当即把自己的打算与宫月华的决意说了出来：“单师兄肯到我们黑水洋，那可是大大的好事，至少能省下了三十年奋斗啊，对于金丹修士来说，三十年奋斗也是生命中极长的一段光阴了！”

　　柳随云点点头，旁边郭慧君已经说道：“不过宫夫人有所担心也是正常，可是这大劫真要到来，就是躲在神霄山，又有多少机会了！”

　　虽然神霄山有七大元婴修士坐镇，还有元神老祖，可是真正大劫到来的时候，连元神都未必保得住自己，何况是单云平自己而已。

　　他倒是觉得柳随云的办法更合适，借着这次大劫开始布局，与天争命，才有机会渡过这次大劫，柳随云也是同意这样的观点，他开口说道：“月华嫂子的想法那自然是极好的，但终究是妇人之见，说起来，还有比黑水洋更安全的地方吗？”

　　“师兄何出此言？”

　　柳随云这么一说，对于黑水洋安危十分关切的王华当即问道：“师兄可是说我这黑水洋安忱无忧？”

　　“虽然说不上安忱无忧，但是比本宗其它别业不知道安全多少倍！”

　　柳随云这么说，自然是有自己的一番道理：“我早年从军，大小厮杀过百役，对于兵事比你们更清楚一些，这一次金骨军联军大败而归，他们回去会干什么？”

　　小雀儿抢先答道：“哥哥，自然是展开报复啊！”

　　柳随云点点头，继续问道：“那对哪里展开报复？”

　　“黑水洋？”王华脱口而出，却是很快说道：“不对！”

　　这次一位元婴修士带着十几位金丹修士以及数千名低阶修士围攻黑水洋都是大败而归，甚至连骨海真人都是断掌求生，还丢下了整整九位金丹修士，如果想要报复黑水洋的话，恐怕非得动员起比这一次两三倍的力量才行。

　　即便他们听说黑水洋只有三五位金丹修士镇守，也得这般行事，决不可派少量力量孟浪一击，毕竟前次吃过的亏太大了。

　　可是两三位元婴修士，即便对于金骨门联军来说，也是一支极强的力量，等于出动一小半精锐，甚至可以决定一个顶级宗门的存亡，这样的力量怎么可能用于黑水洋这么一个小地方。

　　这就是最常见的军事常识，在一个地方受到的挫折越大，那个据点往往就会越安全，一想到王华拍着大腿叫好道：“柳师兄这么一说，我就完全放心了！只是月华那边，未必就肯信了！”

　　他知道宫月华只是一个标准的贤妻良母，这两年在外奔波虽然增长了些见识，但是对于军国之事，却还是不其了然，自己就是亲口对她解说，恐怕宫月华最后还是不会相信，不会认为黑水洋安然无忧。

　　柳随云却是说道：“这也无法强求，各人有各人的机缘！”

　　正说着，荆雪娘已经端着茶具出来了：“王师兄，请用茶！”

　　王华赞了一句：“多谢雪娘子，雪娘子果然不愧是柳师兄的知心人，这茶一闲香味，就知道是极好的！”

　　荆雪娘现在倒是以柳随云的暖床女奴自居：“多谢王师兄夸赞，雪娘笨手笨脚，哪当上这个称赞啊！”

　　柳随云却是夸奖了荆雪娘两句：“雪娘的茶，确实泡得比我好得多，以前我虽有好茶，却只知牛饮，现在有了雪娘，家中的事情就轻松多了！”

　　旁边的郭慧君也点点头说道：“嗯，雪娘一向本份！”

　　她说的本份，自然不会是说荆雪娘会暖床，而是说荆雪娘手脚利落，办事得力，只是一说到这一点，王华就想到了另一件事上去了：“前次不是跟柳师兄说过，要送师兄一批奴仆吗？最近有货到了，不如柳师兄与慧君嫂子都跟我一起去看看！”

　　他补充了一句：“听说这一次有好货色。”



　　第五百八十一章 同意

　　柳随云知道他说的是什么，只是象她这样的大修士，自然不会到人市子去找人牙买什么奴仆。

　　他现在需要的不仅仅是一进家门就能作事的女奴，而且还得有一定的根骨资质，毕竟象柳随云这样的大修士，家里的女奴至少也得与荆雪娘一样是个筑基期才行。

　　除此之外，柳随云更关心的是可靠度与忠诚度，毕竟他家中见不得光的事情太多太多，许多事情根本不能外传，因此对于门内许多修士自愿推荐婢女的行为一律回绝。

　　只是把小女孩买回来，然后再慢慢调养的办法实在太长久，柳随云自己都忙不过来，根本没有那个时间，因此他与郭慧君都想过要买一两个女奴回来。

　　只是现在柳随云家里只有荆雪娘算是真正的婢女，而荆雪娘进入家门之后，虽然最初有些心结，还闹过一些小小的别扭，但是对于这个家来说，却算是帮上了大忙，因此郭慧君也有心再买一两个。

　　当然数量不能太多，而且还得本本份份，别看荆雪娘是柳随云的暖床女奴，但是她知道自己的本份，让郭慧君省了许多心，这个女人不足为患，不会对她在家里的地位形成什么威胁。

　　王华也是清楚要买人，首先得郭慧君这个女主人同意才行，郭慧君不同意，什么都白说，因此他直接就在郭慧君面前提了出来。

　　郭慧君倒是真不反对他的建议：“是啊，家里人丁单薄，怎么也得再买上两三个女奴洒扫才是，我家那仙宅有多大，王师兄你也是见过的！”

　　说到自己的仙宅，郭慧君就是一脸骄傲，那样大的仙宅在整个神霄山都是独一份，就是元婴修士都没有这么大规模的大仙宅，只是家里人手实在太少了，也显不出他这个女主人的威风。

　　王华当即说道：“到时候慧君夫人与柳师兄一并过去，您决定，我来付灵石！”

　　他倒是清楚得知道，在这样的采购之中，谁才起到真正的决定性作用，柳随云用得中意，郭慧君不点头没用。

　　只是柳随云倒是问道：“最近真有这样的秘市？”

　　“真有，除了女奴之外，还有其它的好东西，保证柳师兄有兴趣，柳师兄您放心，您需要什么，这一次我来买单！”

　　虽然这一次黑水洋之战，王华提前失去了战斗力，但是最后的战利品分配，他却是根本没吃亏，谁都看到他的实战能力与战果，再加上神霄派的奖励，他也算是小小发了一笔。

　　因此他格外大方，柳随云却是说道：“这样不好吧？”

　　王华却是说道：“柳师兄，没您哪有我这个金丹防御使的位置，何况我这把七重断岳斧也是您赐下的，我替你付点小钱算些什么！您放心让郭姐去挑就是，我付灵石！”

　　郭慧君倒是愿意赚点这样的小便宜，要知道柳随云在王华的投资可不小，光是那把七重断岳斧，就价值数万灵石，怎么也要从王华身上收回点投资，只是她却是意味深长地说道：“雪娘，这件事你怎么看？”

　　荆雪娘稍稍有些担心，现在柳家真正的女奴也是就是她一人而已，因此她也可以算是最得宠的暖床女奴，若是进了年轻俏丽的新人，多半是分了她的恩宠，只是她也知道自己在柳随云家里的位置，知道这样的大事轮不到自己作主，当即说道：“一切都由夫人作主！”

　　这个女奴的表现还不错，郭慧君点点头说道：“到时候执行家法就由你负责！”

　　这话里也有一点敲打柳随云的意思，纵然新进的女奴到时候怎么样，这天雾峰的后宫却是由郭慧君负责，别说是这些新进的小女奴，就是比她们更老的荆雪娘，都要对郭慧君服服贴贴。

　　当然郭慧君也玩起了分而治之的手法，别看荆雪娘只可能比这些新进的小女奴早进家门几个月，而且来历也难以对外人公开，但是她就能处治这群女奴。

　　以后柳家的人口兴旺起来，这等级也自然也会越来越多，但是她郭慧君始终是站在最顶级的位置上，独得柳随云的恩宠。

　　我才是正室！

　　一想到这一点，郭慧君居然感觉得到微微的兴奋，她继续说道：“到时候让琼绫也过来把把关，这件事关系重大，可不能出什么差池！”

　　比起来荆雪娘来，她更信任曾经与自己敌对的王琼绫一些，而且这么多人明着说挑选，事实上却是否决，最后能过关的人选恐怕很少很少。

　　只是柳随云却不知道郭慧君的心思，在这个问题，他没有多少发言权，只能说道：“反正都依你便是，到时候看秘市能不能买到什么好东西，我多带些灵石就是！”

　　买人的钱由王华负责，由除此之外的开支还是由柳随云负责，虽然这些秘市上的货色多半是见不得光，甚至不知道沾了多少鲜血，却有着真正的好东西，因此柳随云也愿意破财。

　　反正这一次黑水洋之战，他出力最多，最后的战利品分配也得了最多的一份，拿了整整三万三千灵石，而神霄派也奖励了柳随云一万灵石，有这四万灵石，自己再贴补一些进去，应当够用了。

　　王华看到郭慧君点头，柳随云也附和，当即说道：“柳师兄，那咱们八日之后再见！”

　　“八日之后再见！”

　　送走了王华之后，那边郭慧君却是面带冰霜地说道：“随云，我们这次去秘市，只是买几个婢女而已，你可不要有什么非份之想啊！”

　　柳随云偷吃那是难免的事情，只是郭慧君只允许有节制的偷吃，那边小雀儿却是说道：“哥哥，到时候给小雀儿找一个玩件好不好？”

　　柳随云笑了起来：“好吧！到时候给你挑一个小姑娘！”

　　他回头对着郭慧君说道：“我永远不会忘记在天马原的日子！”

　　这是他的承诺，只是他刚说过这话，那边荆雪娘却可怜可人地说道：“老爷，雪娘要不要侍侯您与夫人上床？雪娘觉得夫人心底已经很想了！”

　　郭慧君没想到荆雪娘居然会冒出这么一句，她神色严肃地说道：“你胡说什么啊，雪娘？”

　　“因为雪娘也想了！”荆雪娘却是大胆地说道：“慧君姐姐，我们把老爷的心永远留住吧，雀儿也一起来！”

　　郭慧君秋波流转，脸带红晕，却是轻声说道：“还是雪娘你知道什么叫本份！”

　　对于荆雪娘来说，在黑水洋的这几天，算是她一段极其幸福的回忆，少了神霄山上的忙碌，只有一段又一段桃色的回忆。

　　她已经能接受这样的新生活，她不再活在过去之中，而象她向柳随云承诺的那样，是一个全新的荆雪娘了。

　　她这么作，不再是为了自己的父兄而已，也不屈服于自己的欲望，而是以一种女人特有的细腻重建了自己的生活。

　　她觉得柳随云并不是自己的女人，很多时候更象是自己一个霸道的弟弟，她从小到大，就缺了这么一个弟弟，虽然这个弟弟作了很多坏事，但弟弟终究还是弟弟。

　　当然她收获并不仅仅是柳随云的恩泽那么简单，而是筑基之后的突飞猛进，通过与柳随云的双修，她差一点就达成了柳随云当年创造的奇迹，筑基之后直接从初期入门冲到了筑基初期大成。

　　因此她在家里的时候，裙子里往往除了一条汗巾之外，什么都不穿，随时等待着柳随云的恩宠。

　　柳随云也对荆雪娘的进境十分满意，虽然荆雪娘由于金蝉剑的限制，或许这一生只能局限于结成金丹，但是这么一个金丹修士的价值，甚至超过了一位准元婴修士。

　　他尝试让荆雪娘动用她那把金蝉剑查探黑水洋之内的情形，结果是无往而不利，不要说普通的金丹修士，就是象耀龙上人这样的金丹大成修士，都没有发现荆雪娘的金蝉剑。

　　只是荆雪娘这把金蝉剑虽然好用，但是终究消耗极大，即便荆雪娘突破金丹之后有了完全不一样的变化也是一样，要每隔一个多月才能毫无限制动用一次金蝉剑。

　　不过柳随云也期待着金蝉剑的更多变化，他感觉得到这把金蝉剑超出自己的想象，绝不是他当初想象的法宝级宝器那么简单。

　　“当初你们兄妹摸索的古墓是一位元婴修士的葬身之处？”

　　荆雪娘点了点头说道：“是的，当时我们听到的消息就是一位元婴修士的葬身之处，而且还是一位中古修士的墓室！”

　　中古，这代表着相当遥远的过去，两汉魏晋是也，柳随云知道那时代的修士与现在的修士有着极大的差别，但是他还是觉得金蝉剑绝不是金蝉剑想象的那样，是普通的宝器。

　　要知道现在荆雪娘不过是筑基期而已，居然能躲过耀龙上人的耳目，甚至是她突破了金丹期之后，那岂不是连元婴修士都发现不了，而且更重要的是，金蝉剑居然还有破阵之能，甚至在不破坏阵法的情况遁入宝藏之处，虽然带不走多少宝藏，但是凭借这一手威能就堪称威能无限。



　　第五百八十二章 骨舟

　　虽然金蝉剑还有更多不曾挖掘的价值，但是光是这侦测索敌的功用，就能让柳随云在关健时刻把荆雪娘带在身边。

　　就象前次黑水洋之战，若是带上荆雪娘，对黑水洋来犯的金骨门联军一切情形了若指掌，那最后柳随云不必差一点打到油尽灯枯，还是靠着骨海真人莫名奇妙地断掌求生才有了胜算。

　　柳随云绝对有信心在头两轮攻势之内，把金骨门联军中的金丹修士击杀一大半，然后再联合十几位金丹修士之力围攻骨海真人。

　　只是刚刚想到这，荆雪娘却是晃动着胸前一片堆雪，柔声对柳随云说道：“老爷别想那么多了，雪娘又饿了，趁着慧君姐姐不在，何不让雪娘吃个饱！”

　　柳随云笑了起来：“雪娘你想吃什么？”

　　“想吃甜甜的豆浆啊！”荆雪娘却是朝着柳随云一抛媚嘴：“上下两张小嘴都想吃，前面后面都想着老爷啊！”

　　荆雪娘浪起来，还是出于柳随云的意料之外，或许是三十如狼，四十如虎，或许是这段惊天之变给她的刺激太大吧，她从来就是直接诉说着自己的渴望：“不过更重要的，雪娘想赖定老爷一辈子，不管是一生一世还是千秋万载，都想让老爷喂得饱饱的，所以老爷在这场大劫一定要注意保重自己啊！”

　　明明是堆雪迷乱，但是柳随云却是听出了荆雪娘话里的温情，他在一团堆雪摸了一把：“就让老爷今天先喂饱你啊！”

　　春霄一刻值千金。

　　数日光阴弹指而过。

　　今天轮到王华来请柳随云参加这一次的秘市拍卖，只是除了王华之外，还有一位郑雷，他也是神霄派的弟子，前次大家请柳随云出手炼制灵兵的时候，他私下透露了一下风声，这次秘市拍卖，实际是由他来接头。

　　两位金丹修士一面走来，一边说着柳随云的传说：“柳师兄可是好艳福啊！”

　　王华回答道：“人家有这个能耐啊，何况还有慧君姑娘首肯，不过人家那个手段，别说是三四个女人，就是三四十个女修都不在话下啊！”

　　郑雷笑了起来：“是啊，所以才让我们过来帮忙买几个女奴回来啊！”

　　王华却是反复确认了一下这个已经确认了无数次的事实：“老郑，你别坑我啊，这次拍卖会真有真正的好货色？”

　　郑雷却是十分自信地说道：“不是能有难得的好货色，我岂能叫你去请柳师兄，我也想得到柳师兄一把灵兵，就象你那把七重断岳斧就行了！”

　　自从王华这一次黑水洋大展身手，现在在整个神霄派都知道有这么一位了不起的新进金丹修士，居然能同元婴修士平分秋色，甚至还借着与元婴修士的比斗一举突破两重小境界。

　　因此王华对于自己这把七重断岳斧十分珍视，若是比自己生命与女人还要珍贵的宝物，每天都抱着这把七重断岳斧睡觉，而且睡梦之中还生怕有人前来盗斧：“郑师兄，那你准备好没有？七重断岳斧这样的神兵利器，可不是几千灵石能买得下来的！”

　　一件上品灵器的小极品，本来就是价值近万灵石，何况这把七重断岳斧还有如此惊人的威能，论实用价值甚至超过了一般的法宝，只是就是王华自己都搞不清楚这把魔斧怎么会有这么大的威能。

　　不过他也不想搞清楚这到底是什么回事，修士的灵兵本来就是好用就行，等到自己伤势尽复，再突破金丹初期小成，拿着这把七重断岳斧就是遇上准元婴修士都不怕。

　　而郑雷很是十分豪气地说道：“准备好了，早就准备好了，光是灵石就是一万五千灵石，我把我们晨雷峰的大半家底都带来了，只要柳师兄喜欢什么样的女人，我都帮他买单，就是不喜欢女人，喜欢什么神兵利器灵丹妙药，我也负责买单！”

　　这是让柳随云出手的最好办法，只要柳随云欠了郑雷的人情，那自然不得不出手，只是郑雷也问道：“王华，你那边也掉链子啊？”

　　“没问题！”王华拍了拍自己的储物袋说道：“绝对没问题，我已经跟老黑打过了招呼，现在已经带了两万灵石过来，老黑跟我说，只要柳师兄满意，就是把黑水洋的家底掏干都没问题！”

　　反正他们俩已经打定了主意，不管这次秘市上的竞争有多么激烈，他们就替柳随云买单，虽然王华事先只说替女奴买单，但那只是托词。

　　柳随云的人情实在太重了，王华哪怕是掏空了黑水洋，也得让柳随云满意才行，何况黑老五已经承诺全力提供支持，一切费用只要有凭据，黑水洋一律给予报销。

　　而郑雷也是一峰之主，至少也有报销的办法，只是数额再大，恐怕核销起来有些问题，不过这件事关系到柳随云这位转世元神修士，谁敢在这件事卡郑雷！

　　因此他们对于这次秘市拍卖会充满了信心，而那边柳随云住的小院子已经到了，郑雷抢先嚷道：“柳师兄，柳师兄，可曾准备好了？我与王师弟都已经准备好了！”

　　出现在郑雷面前却不是别人，而是昨天刚刚从天雾峰赶过来的王琼绫，她笑脸盈盈地说道：“王师兄，郑师兄，随云哥哥已经准备就绪，随时可以出发！”

　　“那我们……”

　　王华刚说到这，那边柳随云已经从院子里带着郭慧君一边出来，身后跟着荆雪娘与小雀儿：“王华，你的伤情怎么样了？”

　　王华这次可是伤筋动骨，甚至有些伤了元气，还好金丹级别的灵药源源不断用在他身上，又是神霄派全额核销，甚至连一些准元婴级别的大唐神药都用在他身上，现在至少在表面上来看，他已经恢复了一大半，行动自如了。

　　比起前几天见面的时候，王华的神色又好了不少，柳随云这一关心，王华当即说道：“多谢师兄关心，伤势已经恢复了七八成了，只要不与同阶修士交战，一切都没有问题！”

　　这就是说自己恢复到了准金丹期或是筑基后期的水平了，柳随云点点头说道：“那就好，我们走吧，我已经准备好了飞舟！”

　　郑雷原本已经借来了一辆飞车，一听柳随云已经准备好了飞舟，稍稍有些失望，却是答道：“柳师兄准备的哪一辆飞车？”

　　“白骨寒狱舟！”旁边的小雀儿已经抢先答道：“前次我们去天虹山，结果遇到金骨门十大金修士劫道，我哥哥一套盈雪剑丸一击尽破，最后还夺得了这艘白骨寒狱舟！”

　　白骨寒狱舟可是整个苍穹界都有点名气的一件飞行灵器，价值连城，因此郑雷只能承认自己准备的飞车稍稍不够档次，只不过既然已经借来了，也不能浪费：“那就好，到时候我与王华乘坐飞车在前面带路，柳师兄你们一家人乘着白骨寒狱舟跟上来就行了！”

　　他说完这段话，就为自己的机智而暗暗叫好。

　　柳随云一家人肯定有许多休已话要说，所以他们坐白骨寒狱舟是最好的，自己乘坐飞车就不必在柳随云面前丢人现眼了。

　　柳随云点点头道：“王师弟可经得起这风霜？”

　　“没事！”王华感觉自己的状态还算不错：“又不是与金骨门修士动手！”

　　他又说了一些琐事：“柳师兄，这次秘市有不少大修士要来，说不定会遇到咱们神霄派的对头，到时候千万不要激动啊！”

　　柳随云也知道这本是意料之中的事情，象这种完全非法的秘市交易，说不定会出现蚀骨真魔宗、无上魔宗甚至金骨门的修士，说不定那位在自己手下断掌求生的骨海真人也会出现。

　　只是现在既然到了这样的秘市，自然要遵守那里的规则：“自然是知道的！”

　　“好！那就准备起程，我让郑师兄把飞车开过来。”王师兄见事情已经敲定，当即与柳随云拉起了家常：“柳师兄，您这次算是一家人带过来了，那天雾峰岂不是无人镇守了？”

　　柳随云一家人就是这么五口人，人丁单薄得没话说，现在一家人都赶来参加这次秘市，那天雾峰那奢华之至的仙宅岂不是无人镇守了？

　　柳随云回答道：“最近有一位灵净山的林仙子寄居我家里，所以暂时把家里托付给林仙子，也就是正因此如此，所以才要冒着风险走一趟秘市啊！”

　　王华对于柳随云购买奴仆的必要性，又有了全面的认识，关健还是柳随云太年轻，门下没有三五个亲传弟子，不然也不至于到了这么窘迫的地步！

　　只是……弟子？弟子！

　　王华觉得自己想到了什么，那边郑雷的飞车已经破空而来：“柳师兄，咱们尽快出发吧，估计得有一日日程！”

　　柳随云点点头，当即吩咐自己家里的娘子军：“上白骨寒狱舟，咱们跟着郑师兄的飞车，不要跟丢！”

　　白骨寒狱舟虽然只是一艘小型飞舟，比不得那些能装载数百数千的大型飞舟，但是胜于小巧精致，一家人在这白骨寒狱舟也算是颇为享受，品起香茶，吃起点头聊起了今天最关健的女奴问题。



　　第五百八十三章 寒狱

　　别看几个女人在柳随云面前笑脸盈盈，但在女奴问题都有着自己的心思。

　　比方说，小雀儿心思最简单，她只是需要一个玩伴而已，现在她虽然与王琼绫与荆雪娘极好，但终究是年龄与心性都差得很大，根本玩不到一块去。

　　郭慧君的心态很有些如同皇后的矛盾心态，她既有一种母仪天下的欲望，又有一种独得柳随云全部恩宠的念头，因此对于人选的要求也特别严格。

　　王琼绫的心思更为复杂一些，她清楚得知道，只要这一批女奴进入柳随云家，那自己在内宅的位置就可以巩固下来，只是她对于女奴的要求，甚至还超过了郭慧君。

　　她需要并不是什么女人，只是纯粹的女奴而已，而荆雪娘的心思就更复杂，她清楚这批女奴的进入，肯定会影响自己现在的地位，但是也能替她分担许多负担。

　　因此笑脸盈盈间，谈话的气氛总有些古怪，柳随云只能笑着说道：“看看今天秘市有什么好东西，给你们都买上几件！慧君，有什么心仪的东西没有？”

　　郭慧君刚想回答，那边荆雪娘却是突然咦了一声，然后说道：“老爷……”

　　“怎么了？”

　　柳随云看着坐在自己对面的荆雪娘一眼，却没发现什么问题，这才松了一口气：“雪娘，出了什么事？”

　　“老爷，这艘飞舟的名字是什么？”

　　“白骨寒狱舟啊！”

　　柳随云看了看前方，最前方小绫与锦儿这两只灵禽正在熟练地操给着这艘飞舟，在得到了万禽化鹏经之后，锦儿修行的积极性大增，而且进步也越来越大，估计用不了多久，就能成就金丹了。

　　不知道琼绫什么时候成就，如果琼绫与锦儿都成就了金丹，那自己家里自己得沦落到荆雪娘一个境界了，一想到这，柳随云不由对于荆雪娘的丰盈多了几分满意：“雪娘，你发现了什么？”

　　“白骨寒狱，这是白骨，可是寒狱在哪里？”

　　说是白骨，可却是一片精致的玉骨，完全没有半点白骨的味道，因此连小雀儿都一点不害怕，可是荆雪娘这么一说，柳随云却是想起来了：“是啊，寒狱在哪里啊？”

　　王琼绫一听这话，却是轻轻笑了起来：“是啊，是没想到这一点，白骨寒狱舟，这寒狱在哪里啊？还好当初没想到这一点，不然雪娘你就有苦头好吃了！”

　　当初的地狱岁月已经成了过去了，现在荆雪娘回想起来，倒是有一种火热的感觉：“那顶多也就是老爷多疼我几回而已，老爷，你说是不是啊？”

　　郭慧君面色温和地说道：“要不要随云现在就疼雪娘几回，试试这传说中的白骨寒狱啊！”

　　“那就多谢夫人美意！”荆雪娘倒是胆大得很，只不过她很快就说道：“只是今天还是正事要紧，若是真有什么白骨寒狱，这一回买回来的女奴，就有地方处置啊！”

　　“原来是这么一个打算啊！”郭慧君已经明白过来了：“这倒是没错，咱们这白骨寒狱舟太显眼，确实是需要一个装人的地方！”

　　既然说到了“寒狱”两个字，那么连郭慧君都来了兴趣，这艘白骨寒狱舟毕竟是蚀骨真魔宗炼制的飞行灵器，虽然落到自己手里，但是对于他的运作原理却是欠缺了解，只知道这艘小型飞舟只能挤得下百八十个人，若是想要长期在这艘白骨寒狱舟上舒适地生活，那人数就要减到十人左右，至多不能超过二十人。

　　不过这艘白骨寒狱舟也自带了中型储物空间，足以装上若干间屋子的货物，若是要运输战利器的话，这倒是最好的利器，这也是这艘白骨寒狱舟最有价值的地方。

　　只是储物空间虽好，却不能用来运人，因此这艘白骨寒狱舟之上确实还有其它的秘密，若不是荆雪娘今天指出来，说不定再用上这艘白骨寒狱舟十年，郭慧君也不会发现这个秘密。

　　不过这艘白骨寒狱舟落入柳随云手上已经好几个月，也曾用上若干次，柳随云也检查过一次，始终没发现这个秘密，因此这座寒狱的位置必然十分隐藏。

　　正如柳随云估计的那样，一家人全家出动，在船上找了大半个时辰都没有任何收获，前前后后，上上下下里里外外都找了一遍，但是荆雪娘估计的这座寒狱却是没有任何收获。

　　因此小雀儿第一个腻味了，她蹦蹦跳跳地来到了白骨寒狱舟的船头，扶住栏杆吱吱喳喳地说道：“秘室，秘室快出来，小雀儿叫你快出来！”

　　只是小雀儿这么一说，旁边的锦儿当即点点了头，小雀儿心思纯真，当即问道：“锦儿，你知道这船上秘室的位置吗？”

　　锦儿又是连连点头，甚至还扇动了翅膀，小雀儿当即嚷嚷起来：“哥哥，哥哥，锦儿说她知道秘室的位置了！锦儿知道！”

　　郭慧君已经快绝望，谁知道这白骨寒狱舟是不是名符其实，她里里外外都找了好几遍，但是这艘白骨寒狱舟就这么大的地方，怎么可能有什么秘室，要知道，哪怕是一个狱室，也有几尺见方才是。

　　或许是荆雪娘过于敏感了，只是听到小雀儿这么一嚷，她却是吃了一惊：“真有什么秘室？还好，还好！”

　　这样的秘室若是不能发现为敌人所利用的话，自然是一件糟得不能再糟的坏事，她当即问道：“锦儿，在哪里？”

　　那边小雀儿已经替换了锦儿的位置，她与小绫无法独力驱动这艘白骨寒狱舟，一向是相互接力，有时候还得小雀儿帮忙他们飞上大半个时辰不可。

　　她振动着双翼，已经缩成了平时一半大小，整只金雕已经变得流光溢彩起来，接着身形又缩小了将近三分之一，这才领着柳随云与郭慧君进了船舱，接着扇动翅膀，全力朝着靠里的一面墙撞了过去。

　　只是锦儿并没有撞在这面玉墙之上，而是化作一道流光消失在骨墙之前，柳随云之前已经检查过好几次这道骨墙，仔细没查出什么破绽，现在却是大笑起来：“原来如此，原来如此！”

　　“到底怎么回事？”

　　郭慧君却还是不明白锦儿怎么就消失了，只是柳随云却是扶着她，突然加速，两个人就直接撞向了这道骨墙，只是眼见撞上骨墙，却是眼前寒光一闪，接着柳随云与郭慧君已经出现在一个寒冷的空间之中。

　　“好冷！”

　　说话的不是郭慧君，只是跟在柳随云身边进来的荆雪娘，她平时在家里不但只穿着宫装，而且为了方便柳随云的恩宠，身子都是白花花的一片，现在第一个感觉得这惊人的寒气：“好冷！”

　　“果然是寒狱！”郭慧君已经明白为什么这地方叫作“寒狱”，实在是太冷了，常人若是进入这里，恐怕会第一时间冻晕，就是他们这样的修士，如果没有什么精心准备的话，都经受不起这里的寒意，恐怕呆不了多久就会冻伤。

　　只是这个空间高约三丈，有五六丈见方，边缘都是与外面的一样的玉骨墙，却没有什么狱室的存在，只有纯粹的寒冷空间而已：“狱室在哪里，这怎么叫寒狱？”

　　荆雪娘却是一身抱住了自己胸前的一团雪白，一边说道：“夫人，这就是寒狱，这就是寒狱啊！”

　　郭慧君已经觉得受不了，不过她倒是从自己身上拿出了辣味分给了大家：“吃点吧，暖暖身子，呆一会应当问题不大！”

　　这个寒狱空间空空如也，除了玉骨墙发出晶莹的光彩之外，什么都没有，只是在里面呆得久，别说是郭慧君，就是小雀儿这样的金丹中期修士也有些承受不住，而且王琼绫还发现这座寒狱并不是恒定一个温度，而是会持续降温。

　　最冷的时段会冷到什么程度，柳随云与郭慧君都不知道，因为他们很快因为冷得受不了退了出来，不过也确认这个寒狱空间没有储物的价值。

　　虽然空间很大，但是这个空间实在太冷，许多在储物空间能储存几十几百年的天材地宝，一进入这里恐怕就会被寒意侵袭。

　　柳随云原本考虑是不是当作冷库，但是很快因为对于温度无法掌控而放弃，毕竟有些时候，过于寒冷也不是一件好事。

　　“不过咱们家的女奴们，倒是一个不错的去处了！”荆雪娘幸灾乐祸地说道：“让她们上船之前，来这寒狱上冷静一下！”

　　她没尝过寒狱的滋味，自然是一件值得庆幸的大好事，当然当时那个情况，恐怕是冰天两重天的局面，她还没尝过那样的滋味，倒也有期盼。

　　只是这一次在秘市买到手的女奴们，恐怕就没有荆雪娘的福气了，即便是荆雪娘不提，郭慧君与王琼绫也会把她们扔到寒狱里冷静一下，知道谁才是柳家的真正主人，至于柳随云的温暖，她们恐怕没有机会品味到。

　　一想到这些女奴那时候的情形，荆雪娘反而露出了笑意，朝着郭慧君说道：“夫人，这寒狱倒是一个好地方啊！”

　　“是啊！是个好地方啊！”郭慧君回答道：“不错的地方！”



　　第五百八十四章 入谷

　　虽然一家人在女奴问题上各有各的心思，但是发现这么一个寒狱，却也是不坏，那边郭慧君还说道：“这么一个寒狱，可惜咱们家里没有修行冰系功法！”

　　对于冰系修士来说，随身的飞舟有着这么一座寒狱，简直就是大补特补，甚至还可能因此突破境界上的瓶颈。

　　只不过无论是王琼绫还是小雀儿，都不是修习冰系功法，就是荆雪娘自已，虽然名字有一个“雪”字，但是她也不是修行什么冰系功法。

　　因此这座寒狱暂时只有给新人下马威的功用，柳随云也苦笑了一声：“至少是除去了一个后患，倒是不错，锦儿当居首功！”

　　这次发现，倒是大家对锦儿刮目相看，小雀儿干脆甚至给锦儿送去了几枚她最喜欢的零食，吱吱喳喳地说个不停，而王琼绫则说道：“以后若是要探宝的话，一定要带上锦儿与雪娘了！”

　　锦儿对于各式各样的宝物有着先天性的嗅觉，敏锐超过了普通的元婴修士，而雪娘的金蝉剑在侦测索敌上有着最敏锐的功用。

　　只是荆雪娘却是提了一点想法：“老爷，雪娘若是想要转修冰雪系功法？你支持不？”

　　柳随云倒是吃了一惊：“你想转冰雪一系的功法？”

　　荆雪娘现在才是筑基期而已，她的功法倒没有定形，就是变换主修功法代价都不会太大，而且她原来主修的功法虽然出自太白剑宗，却算不上真正的一流功法，严格来说，连二流都算不上。

　　她虽然有着筑基期的父兄，但是筑基期父兄又能给她多大的支持，严格那只能算是三流功法，顶多修行到突破金丹就是极限了，所以突破筑基期才如此艰难。

　　荆雪娘倒是毫不客气地说道：“老爷，雪娘一定好好用心修行！”

　　柳随云点点头：“反正是想给你们买些礼物，就看秘市上有没有好点的冰雪系功法！”

　　冰雪系功法出自水系功法，但是与水系功法又有相当大的区别，一向属于比较高贵的存在，以柳随云现在的人脉，弄一部二流冰系或是雪系功法自然不成问题，只是他自然看不上普通的功法。

　　不过既然有这样的条件，自然就不能浪费了，所以才答应给荆雪娘买上一部功法，而荆雪娘当即千恩万谢：“雪娘谢过老爷赏赐！”

　　那边郭慧君也点点头，荆雪娘倒是知道自己的本份，她说道：“一部功法算不了什么，只要你肯用心服侍随云就是！”

　　柳随云还想说些什么，只是他很快就思考这间寒狱的其它用处。

　　只可惜这间寒狱实在太冷，除非是拿来充当冷库，否则没用其它的用途。

　　他并不清楚，这间白骨寒狱舟当初可是费了蚀骨寒狱舟几位大修士九牛二虎之力，才炼制这么一座寒室，只是最终却发现这寒室寒气实在太重，别说普通人，就是金丹修士若无准备呆得久了，也要冻得直哆嗦，甚至冻出毛病来。

　　更要命的是，这间寒室已经与这座白骨寒狱舟合为一体，无法很好利用，甚至连控制寒气都不行，这寒室之中不知道从哪个位界泄露来无尽寒气，偏偏蚀骨真魔宗虽然是魔宗，却没有冰雪一系的功法，甚至比普通修士还要畏惧寒意。

　　许多魔修一进这间寒室就被寒气逼出去了，结果就成了鸡肋一般的存在，最终才落入了柳随云之手。

　　不过柳随云总觉得这间寒室除了给新来女奴来个下马威与荆雪娘尝试转修雪系功法之外，似乎还有其它的用处。

　　只是直到白骨寒狱舟跟着郑雷与王华的飞车抵达到目标，柳随云还是没想到这寒室能有什么用处，旁边小雀儿已经元气十足地说道：“哥哥，我们到了！”

　　“到了？”

　　柳随云脸上也露出了微笑，朝外看了一眼：“果然是到了！”

　　从神霄山到黑水洋要差不多走上一整天，而从黑水洋到这个荒凉的山谷，又要走上一天，而且这还是修士驾驭飞车整整走了一天，若是用世俗快马的话，那至少要半个月时间。

　　这是修士的优势！

　　柳随云看了看，这山谷黄尘遍地，苍凉得很，却是已经有不少修士赶了过来，郑雷在前面说道：“柳师兄，到了，到了！”

　　柳随云也有些兴奋，他问道：“这不是我们大汉国界内了吧？”

　　那边郑雷回答道：“嗯，已经到了天虹宗境内，严格这块地盘也不属于天虹宗，同样不属于太白剑宗与灵华宗！”

　　这就是天虹宗、太白剑宗、灵华宗的三角地带，这三大宗门一面主张对这一块荒原的归属权，一方面却不敢把手伸入这块荒原，以引发大战，只是偶尔派几位低端弟子前来巡视。

　　只是这样的荒原之中，也有柳随云熟悉的因素，柳随云很快就发现王启年的小招贴“想要名扬四海，想要称雄苍穹，一切请找王启年！”

　　下面还有着王启年的联络方式，不远处还有王启年张贴的不少小广告，“老仙医”、“包学包会，推荐仙师”、“一日能赚一千灵石的隐急任务急招人”……

　　除了王启年带来的这一点熟悉因素之外，柳随云也看到了不少熟悉与不熟悉的修士，实力不弱，即便最弱的存在也是筑基中后期，而且还是结队出现，毕竟这样的黑市，普通的小修士是没有保护自己的能力，难免会被黑吃黑。

　　他们都以警惕的目光看着刚刚落下的柳随云一行人，有些修士对于国色天香的几位丽人已经投来贪婪的目光，只是发现在柳随云面前带路的修士居然是两位真正的金丹修士，立即就变成了正人君子！

　　这肯定是仙二代了，在修仙界都知道宁可惹上大修士本人，也不要撞上仙二代，仙二代比他们身后的仙一代往往更会麻烦，仙一代知道得势饶人，仙二代却是不死不休。

　　看着柳随云一身金光银光宝光，华丽无比，大家更是坐实了这样的观测：“这是哪位元婴修士或是元神修士的爱子啊？”

　　只是很快就有柳随云的熟人跳了出来：“可是柳随云道友？”

　　“是哪位道友？”

　　柳随云没想到这地方也能遇到熟人，只是他很快就发现自己的熟人已经遍及大半个苍穹界，毕竟自己主持灵宝大会与万仙宴，已经打出了足够的名气。

　　跟他打招呼的修士既有东华三宗与太白剑宗，也有一些散修与小门派的修士，大家倒是没有忌讳，生怕别人不知道自己出现在这里。

　　有头有脸的修士，在知道柳随云出现之后，也纷纷过来招呼一声，大家心中也存了一个保证安全的念想。

　　这地方虽然已经有若干年历史，只是毕竟是黑市，拍卖会上的每一件宝物都不知道沾了多少血，有一些拍品甚至拍了一城一国人的血，烫手无比。

　　若是事发，自然有莫大的麻烦，有柳随云这位转世元神修士出现在这里，自然要报个备，到时候出了事，也可能请这位转世元神出面缓和一下，更不要说万一出现被黑吃黑的事情，追查真相的时候也能多一个知情人，对方灭口也不会找到柳随云这么一位转世元神身上。

　　一听说这位就是大名鼎鼎的柳随云，神霄元婴议事会的第八人，整个山谷都沸腾起来，有些黑心的家伙已经考虑起黑吃黑的可行性。

　　只是他们很快就打消了这样的念头，且不说柳随云本身的实力如何，他身边的郑雷与王华都是标准的金丹修士，小雀儿更是金丹中期修士，其余几个女人实力也不简单，除非整个秘市的修士联合起来，才能作这一票。

　　只是整个黑市的修士联合起来，你在讲笑话吗？

　　因此他们很快打消了黑吃黑的念头，甚至连尝试的念头都打消，不过更怕他们害怕的事情还在后头，却见一位黄眉老者带着几个人第一时间走了过来：“这位可是柳随云道兄？”

　　柳随云这几年与大修士打过无数交道，对于修士的强弱有着近乎直觉的敏锐：“正是柳随云，道兄好本领，已经是元婴后期，难得会办得如此一个秘市！”

　　只是他话刚出口，这位黄眉老者身边的几个人都呆了一下，他们以诧异无比的目光看着这位黄眉老者，震惊无比，一位中年汉子连声问道：“老大，您突破元婴后期了？怎么不跟我们说一声？”

　　“是啊！老大，您怎么不说一说！”

　　“老大，您突破了元婴后期，可是可喜可贺，兄弟们该给你办一次大典啊！”

　　“恭喜师傅突破元婴后期！”

　　现在整个山谷之内的修士都对柳随云投来关注的目光，谁不知道黄谷主是元婴中期，这位转世元神却是一口说破他是元婴后期，如果是元婴后期，恐怕这格局就要变了。

　　这位黄眉老者没想到柳随云一见面就看穿了自己的真正实力，只是他摇了摇头：“柳道兄这是抬举我了，我哪里突破元婴后期，只是最近闭关，对于怎么突破元婴后期有了几分把握而已！”

　　柳随云却是微微笑道：“应当是有八九成把握吧？”



　　第五百八十五章 高深莫测

　　实际柳随云只是搞错了这位黄谷主的实际修为，他凭借着自己的感觉觉得黄谷主应当是元婴后期，没想到这位黄谷主居然只是元婴中期，只是已经到了突破元婴后期的边缘而已。

　　不过他觉得这位黄谷主既然给他一种元婴后期的感觉，那应当与元婴后期相去不远，因此他一开口就是“有八九把握吧”？

　　实际这位黄谷主对于自己突破元婴后期，也就是六七成把握而已，可是柳随云这么一说，却是惊喜莫名：“道兄慧眼，道兄慧眼！”

　　虽然对面只是一位假丹修士，却是一位转世元神，肯定带有前世的智慧与积累，他说自己有八九成把握突破元婴后期，那自然就是八九成把握。

　　现在整个山谷看着这位黄谷主的目光就不一样了，这位黄谷主的名声一向是不大好的，光靠他能主持这么一个黑市就知道他并不是什么正人君子，但是他若是突破了元婴后期，恐怕就要创宗立派了吧？

　　毕竟元婴散修都够创宗立派了，虽然是散修，但是到了元婴这个级别，至少也得建立一个修真家族，这位黄谷主现在只有几位亲朋好友与几个弟子而已，根本不成体系，若是能建立宗门，恐怕就是这苍穹界的一方土霸了！

　　要知道，许多大宗门都未必有一位元婴后期大修士坐镇，只是既然创宗立派，恐怕这位黄谷主就要洗白了，许多难看的吃相就会暂时收起来了。

　　至于他身边的几位好友与弟子那更是惊喜莫名，黄谷主若是能真正突破了元婴后期，他们自然也能水涨船高，到时候开宗立派的时候，自己就是开山祖师之一。

　　不过黄谷主眼带笑意，浑身轻飘飘的同时，却是问起柳随云一个不好回答的问题：“道兄慧眼，道兄慧眼，只是黄某想请教一下道兄，黄某若是继续修行下去，有没有突破元神的期望！”

　　柳随云觉得这个问题太难回答，没看神霄派眉寿真人可以说是真正的老不死，突破准元神境界都不知道多少年了，最终还是没法走出元神这一路，但是这个问题不回答似乎又很得罪人。

　　黄谷主看到柳随云沉吟不语，心不由沉了下去，他知道柳随云是转世元神，前世已经有成就元神的经验，可以说是先行一步，只是他似乎对于自己突破元神不甚看好。

　　莫不成这一世就是局限于元婴境界了吗？

　　黄谷主刚想到这一点，却听到柳随云终于叹了一口气，还是没正面回答自己的问题，当即问道：“柳道兄，请直说便是，黄某还是有几份承受力的，柳道兄先行一步，若是解了黄某的疑难，那就是再造之恩，黄某必有重谢！”

　　“黄谷主丹成几品？”柳随云却是问出这个问题：“若是不方便说，也就此作罢！”

　　修士对于自身丹成几品，都是秘不外宣，视为最珍视的秘密，只是柳随云既然询问黄谷主，黄谷主当即老老实实地回答道：“丹成三品，道兄觉得可否证道元神？”

　　对方毕竟有一次突破元神的经验，对于自己来说那是先行一路，更清楚元神之路的艰辛与捷径。

　　只是柳随云还是沉吟了一会，然后才说道：“丹成三品，可惜了，不过黄道兄放心，此生此世，若是勤勉修行，夜以继日，准元神自然可期，至于成就元神境界，那就是二八之数了，除非……”

　　黄谷主既然说“二八之数”，那就是只有两成的希望突破元神境界，剩下八成的可能是无法突破，只是他更关心柳随云后面的“除非”两字，当即追问道：“柳道兄，除非什么？”

　　柳随云却是咬了咬嘴唇，对面这位黄谷主关心则乱，当即紧张得屏住了呼吸。

　　不仅是黄谷主屏住的呼吸，黄谷主靠着他吃饭的八九个人都个个屏住了呼吸，他们知道若是黄谷主突破元神期，她们能得到多大的好处，那简直是人间活神仙啊！

　　现在整个山谷都不再沸腾，齐齐安静下来，大家虽然对于黄谷主有二成希望突破元神期感觉不可思议，只是也越发觉得柳随云的高深莫测。

　　正在黄谷主觉得都再喘不过气来的时候，柳随云却是终于下了结论：“黄谷主，现在转修功法还来得及，再迟就晚了！”

　　原来是让黄谷主转修功法，只是黄谷主额头尽是汗水的同时，却是如同放下万斤重担，连声说道：“柳道友说得甚是，说得甚是，现在转修功法，还不算晚，还不算晚！”

　　说起来，他对于自己突破元神期，觉得到处都是破绽，不仅仅是功法之上，根骨资质、丹成品质、灵修之地、晋阶丹药等等方面都有不足，但是他自己都觉得最大的破绽似乎在自己的主修功法之上。

　　光是凭借着丹成三品这一点，就知道黄谷主的主修功法并不算高明，不然一位能凭借自己大智慧大毅力一路修行到元婴后期的修士，怎么可能只是勉强丹成三品而已。

　　只是黄谷主修行这部功法已经有四百六十年时间，最初所得只是残本而已，后来才不断补全，终究修行到现在这一步。

　　对于他这样的大修士来说，转换功法简直是一种生不如死的残酷折磨，等于之前四百六十年时间的努力全部白作，又要从头开始转修一种全新的功法，光是这其中的适应期恐怕就是花上几十年甚至上百年。

　　更致命的是转修功法带来的种种缺陷，有些时候是功力倒退，有些时候是转修之后的全盘不适，甚至还有可能是两种功法带来的种种冲击，所以虽然这条路越来越窄，但是黄谷主就是下不了转修的决心。

　　不过先走一步的柳随云这么说，他也觉得自己想要证道元神，只能走另一条新路，现在转修确实不算晚：“多谢道兄指点，现在转修来得及，到时候证道元神之后，黄某必会重重感谢道兄！”

　　这一次算是蒙对了，没象起初那样犯了致命的错误，柳随云也是松了一口气，只是事后仔细想想，说黄谷主不转修功法都有二八之数突破元神境界，是不是说得太夸张了一些？

　　那边黄谷主却是继续朝着柳随云拱手说道：“柳道兄，我这边也有一位道友要来参加这次秘市，只是他起初大大得罪了道兄，请道兄大人不记小人过，千万不要记恨在他，容得他参加这次秘市可好？”

　　黄谷主给足了自己面子，柳随云也不敢在一位即将突破元婴后期的大修士摆谱，当即说道：“是哪一位道友？”

　　黄谷主赶紧招手，那边站出来一位不情不愿却有些惧意的元婴修士，这人左手齐腕处却是被利器斩过一般，被完全切了下来，柳随云却是笑了起来：“原来是骨海道友，罢了，我就给黄谷主这个面子，这一回饶你一命！”

　　骨海真人还记得柳随云的盈雪剑丸莫大威力，一想到那盈雪剑丸在自己体内横冲直撞吞噬一切的感觉，他就不敢正视柳随云，低下头去说道：“多谢道兄！”

　　对于他这么一位元婴修士来说，失去了一只手腕并不足致命，只是花费了半个月时间就已经恢复如常，只是他始终下不了重铸这只左手的决心。

　　长出来的左手终究比不得真正天生地养的手足灵活自若，对于现在与日后的修为大有阻碍，就是与人动起来手，也大有限制，虽然平时看不出来，关健时刻却足以致命。

　　但是不重铸左手，却等于他一身本领只剩下六七成而已，这更是骨海真人无法面对的现实，因此他就决心参加这次秘市来赌赌运气，若是有什么有益重铸手足的天材地宝、灵丹巧药，到时候就买回去。

　　他知道光是他们金骨门之内就有好几个活生生的例子，虽然在搜集材料的时候花费九牛二虎之力，但是重新铸就出来的手足却是威力倍增，特别是有一位张师祖花了过百年时间的一只宝手，更是堪比灵宝一般的存在，几乎横扫整个金骨门。

　　哪料想一来到秘市，才没看到什么天材地宝，却已经遇到柳随云这位断手的仇人，他几乎第一时间就动了转身就走的念头，又怕柳随云出手追杀。

　　毕竟他现在断了一手，伤了不少元气，比起上次见面的时候，一身本领至多只剩下七成而已，若是柳随云出手追杀，那他没有半点逃生的机会。

　　还好这位黄谷主够仗义，一听说骨海真人的难处，就带着他来向柳随云求情，只是听过了柳随云与黄谷主的对话之后，他更加绝望了。

　　人家居然提的是突破元神的问题，可是自己现在连元神境界的门在哪里都找不到，一听到柳随云饶了自己一命，那也是有一种死里逃生的感觉，明明知道对面就是令自己断手的大仇人，却生不起任何一点复仇的决心。

　　他把所有的怨气都发泄到蚀骨真魔宗身上，谁说黑水洋只有一位金丹修士，明明是只有一位转世元神修士。

　　只是一想到，骨海真人不由就脱口而出：“柳道兄，您看我有几分证道元神的希望？”



　　第五百八十六章 卖拐

　　自己能不能突破元神境界，成为金骨门内高高在上的至高存在？

　　这是每天早上起来，骨海经常考虑的问题，他很想知道这个问题的答案。

　　金骨门可是一个元婴遍地走，金丹不如狗的顶级大宗门，因此元婴修士的地位，甚至不如太白剑宗的元婴修士，同样也不如神霄派这等宗门的金丹修士。

　　能站在权力最高峰的人，总是那么几个人而已，骨海真人辛辛苦苦冲到元婴境界，却发现元婴的情况没有他想象中的那么好，他依旧是被人使唤来使唤去，甚至有一些年轻人都有资格对他指手划脚。

　　他想改变这种情况，但是金骨门的实力太雄厚，仅仅依赖小境界的提升是远远不够，至少也要成为准元神或是真正的元神修士，才能让他的地位有了全新的变化。

　　可他却是整个金骨门实力倒着数的元婴修士，别说是突破元神，就是突破一重小境界，现在都是千难万难，因此他更渴望着这么一个答案。

　　而柳随云并没有立即给出一个明确的答案，而是带着笑意地看着骨海真人，骨海真人一咬牙，却是已经许出好处：“若是道友能解我数百年来的迷惑，必有重谢！”

　　对面这不仅是一位元神修士，而且还是一位转世元神，有着两世为人的经验，对于如何突破元神境界，自然有独到的见解。

　　柳随云却是笑咪咪地问道：“道友问的哪一点？”

　　骨海真人知道自己问得太冒失了，他现在实力太弱，无论是根骨资质还是修行功法或是其它方面，在元婴修士都是倒着数的，自然要有针对性：“请教道友，若是想突破元神，我应当如何去办？”

　　柳随云毫不犹豫地说道：“道友，你现在这个状况，元神无望，除非……”

　　“除非什么？”骨海真人脱口而出：“除非什么？”

　　他也觉得自己已经是元神无望，但是柳随云居然给了他一点希望，他不能不让他激动不已，而柳随云也很快说出他的想法：“道友，想要成就元神，你恐怕与黄谷主不同，而且还要代价更大！”

　　有什么比转换主修功法代价更大？

　　但是骨海真人就是想知道答案：“道友请讲？”

　　柳随云当即说道：“重走金丹大道！”

　　骨海真人的情绪一下子兴奋起来：“重走金丹大道？道友，真的元神有望？”

　　对于骨海真人来说，重走金丹之路自然要付出极大的代价，但是对他来说，却是早已经考虑过的选择之一。

　　柳随云继续说道：“实在是道友丹成品质太低了，若是想要成就元神，那可不行啊！道兄丹成几品？”

　　骨海真人回答道：“在下丹成五品！”

　　丹成五品却能成就元婴，已经是侥幸至极了，柳随云才明白过来，为什么这位骨海真人会在阵前弃掌逃生，放弃了天赐良机，实在他结成元婴太难得了。

　　柳随云点点头说道：“我现在不过假丹境界，道友知道这是为何？”

　　柳随云虽然数年间突飞猛进，但是最终还是停留在假丹境界，似乎也是太低了点，只是骨海真人却是脱口而出：“道友也是重走金丹之路？”

　　柳随云当即答道：“我有誓言，不得大道，宁可百散金丹不回头！”

　　说出百散金丹不回头这四个字的时候，柳随云一脸坚定，显然有着无比决心，旁边的一行人都是连连点头，而骨海真人也是赞了一个好：“多谢道兄指点，道兄请继续指点迷津！”

　　柳随云继续说道：“我苍穹界有一位大修士，丹成不过八品而已，但是凭借遇到仙缘，现在已经是元神后期的大修士，但是局限于丹成品质，还是局限元神境界，甚至连准合体之路都走得艰难之至……”

　　他举出这么一个例子，骨海真人却知道这说的是神霄派的鸿节真君，而柳随云继续说了另一个例子：“还有一位大修士，已经是元神大修士，但同样是因为丹成品质不够，只能重走金丹之路，现在已经突破了合体境界！”

　　骨海真人知道这是苍穹界第一人莫意悬，而柳随云又牵着小雀儿的手说道：“再说我家雀儿，自然也是元神有望，骨海道友，你可知我家雀儿丹成第几品？”

　　小雀儿虽然可人，但是骨海真人毕竟是元婴大修士，一眼就看出她根骨资质不同凡俗：“这位姑娘可是丹成一品，一品金丹？”

　　柳随云却是微笑着没有回答骨海真人的问题：“骨海道友，若想成就元神，千难万难，最难的一步就是下定决心！”

　　骨海真人却是回答道：“道友放心，我决心已定！”

　　他已经决定不管如何，一定要重走金丹之路，他有这一次突破元婴的境界作为基础，这一回重走金丹再成元婴那自然比顺利十倍百倍。

　　只是柳随云也没有安什么好心，既然骨海真人要重走金丹之路，那么在接下去的交锋之中，金骨门很可能少掉一位元婴修士，那对于东华三宗来说，那是再好不过的好事了。

　　当然，他也不会把这样的心事直接说出来，而是继续说道：“那就预祝道友早日丹成一品，一品金丹！”

　　可是骨海真人转身想走，却是突然问出了一个关健的问题：“柳道友，既然你要百散金丹不回头，那你准备丹成几品？”

　　“不成大丹，我百散金丹不回头！”

　　柳随云的语气充满了无比的坚毅，那正是他内心深处的真实写照：“区区元神，何在话下！”

　　骨海真人见多识广，自然也知道什么是大丹，一听此语大为意动：“难怪道友如此高明，骨海失敬了！”

　　虽然说金骨门所在的位界论修仙水准远远胜过了苍穹界，但是整个金骨门之中的大丹修士也不过是数人而已，现在骨海真人终于明白，自己明明超过了柳随云不知道多少个境界，但是一见面就处于被动挨打的局面，始终没有任何机会。

　　百散金丹不回头！

　　有这样决心的修士，岂是自己所能匹敌的，只是骨海真人很快就觉得自己这一次重走金丹之路，也不能再想着丹成一品。

　　即便不能成就大丹，也应当追求大丹与金丹一品之间的至高存在，事实上他已经听说了莫意悬这位苍穹界第一人这一次重走金丹路，也是追求大丹之路。

　　比起他们到了元神境界之后，再重走大丹之路，自己现在只是突破元婴期几十年就有毅然走上这么一条向仙正道，这才是一件庆贺的事情，省得又浪费几百年的时光。

　　而且他确确实实地感觉得到，丹成五品现在已经成了自己发展的最大约束，以至连一重小境界甚至一点一滴的进步都如此艰难，而那些丹成三品、二品的后辈却是突飞猛进地走到了自己前面去。

　　这世间上最欠缺的就是决心，骨海真人定下了主意之后，居然不觉得前路如何艰难，有了目标一切都有动力。

　　他朝着柳随云一恭手道：“道兄大恩，必有重谢，日后沙场相见，也自然会留足情面！”

　　公是公，私是私，柳随云既然帮了他这么大的忙，那么他自然有所表示。

　　只是他这么一个表示之后，整个山谷都轰动了，对于普通的金丹修士来说，元神境界实在太遥远了，但是对于元婴修士来说，这是一件很现实的问题。

　　如果把目标设定为传说中的元神境界，那肯定要付出巨大的代价，牺牲一部分的生活质量，但是不追逐元神境界，那就是莫大的遗憾了！

　　象黄谷主这种可以说是接近水到渠成的也就罢了，还有一部分是上不上，下不下，一会觉得可以纵意风流，一会觉得自己应当证道元神，一时间都过来跟柳随云打招呼，顺便询问一下自己突破元神的机会。

　　只是柳随云却是摇了摇头说道：“诸位道兄的好意心领，只是今天柳某有事要办，等拍卖会告一段落，大家再好好聚一聚！”

　　这是说自己有意而来，大家若是肯给个面子，让柳随云尽兴而归，那柳随云肯定会解答大家的迷惑，若是柳随云败了兴致，那么柳随云的心情不好，大家的心情也会很不好。

　　大家自然是明白柳随云的意思，当即就由主持秘会的黄谷主出面询问道：“柳道友大驾光临，大家都是不胜欢迎，只是不知道柳师兄这次中意什么？”

　　柳随云也不客气地说道：“这一次来这边，是郑雷师兄推荐我过来，主要是为自己与几位娘子添置几件用得顺手的东西，顺便再买上一二名女奴回家！”

　　旁边郑雷难得在这种大场面有机会发言，他补充了一句：“柳师兄有着一座合体期的顶级仙宅，占地万亩，只是家中人丁单薄，因此才动了置办奴仆的念头，我听说这一次有好货色，所以特意请柳师兄过来照顾一下黄谷主的生意。”

　　只是黄谷主听柳随云这么一说，却是面带难色：“柳道友既然也置办几名女奴，何不早点通知老夫一声……”

　　柳随云吃了一惊：“可是出了什么变故？”



　　第五百八十七章 老怪

　　柳随云最主要的目的就是想这个机会替自己家里添了一两名女奴，关健是好不容易郭慧君才开了这么一个口子，同意让自己进人，下一次让她点头，未必就有这么容易。

　　而且更重要的是，只要这一次开了口子，下一次就有机会了，一想到这一点，柳随云不由有点着急了，只是旁边的骨海真人倒是回答道：“确确实实是出了点变故，这一次售卖的女修士，都是出自一位蛇魔老怪！”

　　根据骨海真人的说法，这位蛇魔老怪也是一位元婴级别的大修士，而且修为已经到了元婴大成期，离元神期只差一步不说，而且很有机会突破元神境界，因此凭借着自己的实力横行霸道，最近更是攻破了一个不知道哪里的修仙宗门，这批女奴就是他的战利品。

　　柳随云还是没明白到底怎么回事，而黄谷主已经接过了骨海真人的话题说过：“实际这一次大家有不少是中意蛇魔老怪的这几个女奴，只是哪料想这老怪太贪图重利，居然把三批货色并成了一批！”

　　原本这蛇魔老怪这一次是带了三位女奴，其中不乏真正的好货色，让大家都为之意动，都愿意买一两个回去，只是很快老怪就发现这批货物抢手得很，因此他就改变了主意：“三宗变一宗，而且还要搞搭售，底价又高，谁愿意拿下啊！”

　　柳随云问道：“搭售？”

　　黄谷主回答道：“没错，这老蛇想灵石想疯了，居然连搭售的主意都拿出来，而且已经定了底价，三十五万灵石！”

　　三十五万灵石？

　　有没有搞错，柳随云都惊叹了一声：“这位道兄也太贪财了些？”

　　虽然不知道这三位女奴到底是什么样的姿色，又有怎么样的修为，但是三个女奴三十五万灵石，绝对是天价中的天价，甚至可以说是当大家是一群傻子了！

　　大家都是修真数百年的高人，买几个女奴只是乐一乐，却不是为了败家，要知道这么多灵石都能买下几个国家，就是买到三个金丹女修士，也根本不够回本。

　　旁边郭慧君却是问道：“没有别的了？”

　　“恐怕柳道友不会满意！”黄谷主补充了一句：“柳道友既然到这个地方来，那标准自然不会低了！”

　　柳随云倒是不想浪费灵石，当即说道：“到时候看看再说！”

　　“就是！”旁边有一位元婴修士说道：“我拿一枚筑基丹出来，不知道有多少绝代佳人倒贴，三个女人居然要三十五万灵石，这蛇魔老怪这是疯了不成？”

　　黄谷主作为主人，本来应当推波助澜，只是老怪定的价格实在太过离谱了一些，因此他也只能说道：“到时候看老怪愿意不愿意降价，他卖的又不是元婴女修！”

　　“谁说我卖不是元婴女修？”那边已经有一声公鸭一般的嗓门叫道：“我已经决定了，涨价了，五十五万灵石，你们爱买不买！”

　　五十五万灵石？

　　这蛇魔老怪性情古怪，肩头上盘了两头怪蛇，目光阴冷，一看就不知道是个不好相处的人，只是柳随云说道：“五十五万灵石？买个元婴女修士，你在说笑话吗？真有这么便宜，我马上就付灵石！”

　　蛇魔老怪瞪了柳随云一眼，却是冷笑道：“那到时候见真章就是，道友把灵石准备好就是！”

　　只是柳随云同样报以冷笑：“我要的活生生的女人，可不是什么死人！”

　　蛇魔老怪一听这话，转头就走，根本不理会柳随云，只是走得远，却是说了一句：“既然买不起，何必多些什么废话！”

　　只是柳随云同样不客气：“我买得好货色，就怕别人拿不出好货色来！”

　　这样针锋相对的局面，让许多在场的金丹修士都暗暗叫好，转世元神对上元婴大成，到时候看谁更占便宜。

　　只是黄谷主也笑道：“柳道友莫见怪，这老蛇就是这么难说话，但是他手上是真有好货色，可惜就是这价值太离谱！”

　　“离谱，实在离谱！”

　　“老蛇发了失心疯！”

　　大家都是同样的见解，三个女奴居然要五十五万灵石，老蛇以为这三个女奴是元婴修士，如果真是元婴修士的话，那么大家也不敢用这样级别的女奴。

　　旁边王琼绫稍稍有些失望，却是对荆雪娘说道：“雪娘，这样的话，你的功法或许有希望了！”

　　荆雪娘却是回答道：“只要老爷肯给我，别说是一部功法，就是十部功法都没问题，关健是老爷的心啊！”

　　大家骂了一通蛇魔老怪之后，开始交流起这次拍卖会上的货物，正如每一个等级都有独立的圈子。

　　现在能挤入这个小圈子，除了一些元婴修士之外，就是一些很有希望在若干年之内突破元婴境界的金丹修士，现在连荆雪娘、王琼绫她们都只能站在柳随云身边，却是插不上话。

　　至于王华与郑雷更是被挤到外围去，只是他们终究能听到一群元婴修士谈天论地，收获也是不小。

　　说起来，柳随云在这方面的基础还是有些欠缺，大大有损他转世元神的高深，但是他毕竟在元婴议事会混了许久，又同沈雅琴见过大局面，倒是也有些说道。

　　骨海真人谈及自己原本重铸这只左手，只是现在既然起了重走金丹之路的决心，这左手的事就可以暂时搁下了，等到再结金丹的时候才重生也不迟：“对了，这一回拍卖会可有什么上好的结丹功法？”

　　黄谷主回答道：“功法倒是有的，就看骨海你肯不肯下决心！”

　　“那自然能下决心了！”骨海真人倒是真能下定决心：“等到把功法拍下来，我想回头都没办法了！”

　　这是骨海真人把自己逼到绝境的办法，花了大价钱拍下的结丹功法总不能白白浪费了，只能一条道走到底了，不过骨海真人又问道：“可有准大丹功法？”

　　他知道在苍穹界这样的荒凉地界，根本没有什么大丹功法的存在，就是在他们金骨门，也未必有真正的大丹功法，有的只是稍次一等的功法，因此他也只能期望能遇到一部准大丹功法。

　　“准大丹功法也是不可能的！”柳随云倒是不问黄谷主到底有怎么样的拍卖品，而是透露了一点内幕：“顶多和我一样，遇到一部准大丹功法的残篇！”

　　“柳道友真是料事如神！料事如神！”黄谷主连声赞道：“没有准大丹功法，不过有半卷准大丹功法，骨海道友中意不中意？”

　　半卷准大丹功法？

　　这下骨海真人就犹豫了一下，不过他也知道这样的秘市之上，能出现半卷准大丹功法已经是极限了，但问题在于是半卷，而不是半部而已，残缺得太过厉害一些了。

　　倒是柳随云愿意作好事，他回答道：“骨海道友还是考虑其它的功法吧，残缺过度，不是什么好事！准大丹功法的真正残卷，谁愿意放到这样的秘市上来！”

　　秘市上有太多的限制，因此肯定价格不会特别高，普通仙商与修士得到真正的准大丹功法，肯定是放到灵宝拍卖会之类的场合出手，不会放在这样的秘市。

　　黄谷主一听此言，也是笑了起来：“柳道友的话虽然难听，却说得在理，只不过这一次我这次拍卖品只是残卷碎宝，但是真正却是不少？”

　　柳随云一听到“残卷碎宝”，却是想到林纤月扔到七重断岳斧中的那件法宝碎片，不由有些心动，当即问道：“可有法宝碎片？”

　　“不止有法宝碎片，甚至还有一把断剑，若是不曾折毁的话，那可是一把无上神兵啊！”黄谷主回答道：“莫不成柳道友精通炼器？”

　　被外面恭恭敬敬站直的王华终于找到了机会插嘴：“我柳师兄可是炼器宗师，我这件七重断岳斧就是出于柳师兄之手！”

　　骨海真人对于王华的七重断岳斧印象很深，一个金丹初期的小修士能凭借着这么一把魔斧硬架自己一击，让人觉得王华更象一位魔道修士：“那把魔斧也是出自柳道友之手，了不得，了不得！”

　　柳随云当即显摆了一番：“别说是那件七重断岳斧，就是我的盈雪剑丸，也是我亲自炼制！”

　　骨海真人有些不解地说道：“可是这盈雪剑丸可是我金骨门秘传，苍穹界只有蚀骨真魔宗得到本门真传？”

　　柳随云却是微笑地说道：“恰逢其会而已，还得多谢蚀骨真魔宗的道友用心了！”

　　他并不清楚盈雪剑丸炼制之中的艰难之处，更不清楚那一次炼制成功完全是自己撞上了大运，只当这是一件极普通的事情。

　　骨海真人就是惊呼不已：“道友可是准备修补法宝？了不得了不得！”

　　柳随云拍了拍手说道：“最近有几位道友想要我开炉炼宝，我却是实在无闲，且看看这次拍卖会上有什么合适的残宝！”

　　那边郑雷已经激动得不能自制：“柳师兄，我可是在您这边订了一把灵兵，您千万可要记着啊！”

　　柳随云点点头，又是一声苦笑：“不过已经答应了宫月华，要首先替单师兄炼第一把飞剑！”



　　第五百八十八章 残剑

　　只是郑雷却是毫不泄气，单云平、宫月华夫妇与柳随云交情极好，因此抢到了第一把灵兵，他虽然觉得自己好歹是老资格的金丹修士，自然能压得住单云平，但也无意挑战柳随云的意愿。

　　越是期货，修士反而越是渴望，他当即说道：“柳师兄，这第一把灵兵是给单师兄定制，那第二把灵兵？”

　　柳随云自然要他这个面子，当即回答道：“郑师兄，没问题，不过到时候材料自备，酌收少许工本费！”

　　修士之所以炼制一件灵兵要花费几年甚至几十年的光阴，关健还是在准备材料上，不过郑雷看到柳随云终于松口肯替自己炼制一把灵剑，而且排名就在单云平，那是乐得合不拢嘴，却是把自己的要求说了出来：“柳师兄，我名字之中有一个雷字，所以能不能给我炼制一把雷电系的灵兵，最好是象王师兄的七重断岳斧一样，一出手就是千重雷万重电！”

　　柳随云却是微笑地说道：“这样的灵兵可不好控制啊，而且更大的问题是，郑师兄您虽然修为差不多了，可是要驭使这样的灵兵，恐怕还是欠了些火侯！”

　　柳随云这是客气的说法，一出手就是千雷电万重电，那就是元婴修士的水准，金丹修士想要这样的声势，实在是欠缺太多了，何况郑雷在金丹修士之中只能算是普普通通，甚至连金丹中期都没有突破。

　　只是郑雷却有自己的想法：“柳师兄，我也只求象王师兄那样，有个三五击就行了，三五击就足够了，而且我马上就能突破金丹中期了！”

　　金丹中期对于修士来说，是一个关健性的突破点，如果能突破金丹中期，那就代表修士有着冲击元婴期甚至是元神期的一线可能，若是突破不了金丹中期，那代表他这一辈子就只能局限于金丹期而已。

　　郑雷在冲击金丹中期之上，已经是费了几十年的心力，现在终于到了水到渠成瓜熟蒂落的时候，这也是他敢请柳随云出手炼制这么一件灵兵的原因，只是柳随云却是高深莫测地说道：“金丹中期，金丹中期……还是欠了一些火侯，想要千重雷万重电，那首先就得自身经过雷电淬炼，你若是连自己都没经过真正的雷闪电鸣，怎么又能掌握真正的雷电之意！”

　　柳随云说的全是废话，只是在一群修士耳中，却成了真正的至理名言，不过郑雷确实对于这把灵兵有着绝对的信心，他很快就说出了自己的优势：“柳师兄放心就是，一场小天劫，自然是不在话下！”

　　柳随云这才满意：“不过我也同郑师兄您说清楚，您要千重雷万重电，却是不可兼得，雷法胜于威力，电法强于神速，到时候这件灵兵炼制出来以后，两者只能兼顾一项！”

　　郑雷倒是没想到这一点，事实上柳随云也是从锦儿身上悟得这样的道理。

　　不过郑雷细细思考了一番之后，发现柳随云说的确实没错，如此规棋的雷电齐至，这恐怕不是金丹修士所能办到的事情，他当即恭敬地说道：“一切就麻烦柳师兄费心了，若是需要什么的材料，只管开口就是！”

　　柳随云却是没说自己想要什么样的材料：“且看这一回秘市之中能有什么样的收获吧！”

　　黄谷主主持的这回秘市拍卖会，虽然只能算是非法的地下黑市，但是赶过来的修士却有二百六七十人之多，整个山谷倒是热闹得很，大家很快就搞清楚了规矩，一切现款交易，概不赊欠，而且黄谷主作为整场秘市的主持者，要拿走百分三十到百分之十五的抽成。

　　比起灵宝大会来说，黄谷主要拿的抽成高得多，但是要承担的风险也大得多，若不是黄谷主是元婴中期修士，马上就能突破元婴后期，根本镇不住场面。

　　而这秘市是每半年才举行一次，只要秘市举行，大半个苍穹界的修士，不管门派出身，都会赶过来凑个热闹，大家在寒喧了一番之后，已经在月光之下开始了竞拍。

　　论服务，这里也远远比不上灵宝大会，甚至连个卖小板凳的都没有，就是黄谷主亲自站在一个小土台之上，朝着下面推销着这一次秘市想要出手的好东西：“诸位道友，时间宝贵，时间宝贵，咱们就不多说什么了，赶紧买到好东西才是硬道理！”

　　难怪这里只是秘市，柳随云第一次组织灵宝大会都比他强得多，只不过柳随云那毕竟是宗门拍卖会，今天秘市的东西根本上不了什么台面。

　　柳随云原来对于秘市之中的各式宝物充满了期望，以为这样的秘市之中一定能买到大批的好货物，但是黄谷主亲自推销，还请货主上台来作个见证，拍卖者的情绪却不算高。

　　不是拍品不好，而是这些拍卖品中的大部分，只能得到一个评语，那就是“破铜烂铁”，这不是柳随云贬低这些宝物，而是到现在为止的十几件拍品之中，算得上完整的拍品只有一两件而已。

　　其余不是法宝碎片，就是不知来路的上古丹药，或是功法残篇，而且残缺得厉害，柳随云见过半部功法，也见过原本近百卷，最后只剩下三五卷的残缺功法，甚至还见过不到一卷的功法，但问题在于，今天的秘市居然有一页功法的存在。

　　区区一页而已，还有另一宗拍卖品稍好一些，也只有两三页而已，实在是残缺得太厉害了。

　　并不是说这些功法、宝物、丹药不好，恰恰相反，以柳随云的眼力都能看得出，这些都是真正的好东西，特别是那只剩下区区一页内容的金书，更是一部真正的上古功法，若能修炼成功，威力无以伦经，但问题在于残缺得太厉害了，以至于柳随云根本无从下手。

　　事实上，大家如果有了真正的好东西，即便是根本见不得光，也不会在秘市冒然出手，而是想要一个最好的价格，因此也就形成现在这种不上不下的局面，而黄谷主虽然全力推销秘市之上的拍卖品，却是激不起一众修士的情绪，流拍的居多，十几件拍品之中，最后成交的只有一两件而已。

　　形势所迫，黄谷主不得不把真正的好货色拿出来，他举出一把灵剑说道：“诸位道兄，这把月轮纤尘剑，可是真正的极品飞剑，堪称飞剑之中的上上之选，并非我苍穹界炼制出来的飞剑，就是用到元神境界都不落伍，诸位道友可千万不要错过了，不要错过了……”

　　虽然他说得天花乱坠，但是下面的修士还是在意这是一把残剑，情绪只能算是一般，并不能一呼百应，柳随云却是眼睛一亮：“倒是个不错的剑胚！”

　　现在他炼制飞剑的能力实在有些欠缺，但是却在外面承诺许多人要替他们炼制飞剑，而且各有各的要求，偏偏那把七重断岳斧却是请动了林纤月都无法重复的奇迹。

　　只是炼剑虽然不成，但是修修补补的能力还是有的，而且有些时候修补带来的进步比亲手炼制还要大得多，毕竟修理飞剑可是要弄清楚飞剑的所有一切，才不致于无功而返。

　　而根据柳随云的观察，这把月轮纤尘剑虽然是一把残剑，但是比起之前的那些拍卖品，却是大部分剑体都算完整，只是剑背上有着密密麻麻的裂缝而已，但是柳随云不觉得那是无法修补。

　　他在炼器之上也算是下了一些功夫，虽然不算什么炼器大师，但是没吃过猪肉，也见过猪跑，感觉只要肯下工本，这把月轮纤尘剑还是有机会修补好的，而且更重要的是，正如黄谷主所说的那样，这把月轮纤尘剑确实算是一把不错的飞剑。

　　他这两年见过无数珍宝，即便是隔得这么远，也隐隐约约地感觉得到，这把月轮纤尘剑算得上是极品飞剑中的上上之选，而且可以说是极品飞剑的极品，只差一点就堪比准法宝了，就是自己的归元如意剑，都未必能得上全盛时期的月轮纤尘剑。

　　只不过远远的观察还是不够，等到黄谷主叫嚷完毕准备开拍的时候，柳随云却是在下面举起了手：“黄谷主，这把月轮纤尘剑可否借在下一观？”

　　黄谷主已经习惯下面的清汤素水，事实上这些年来的秘市多数时候都是这么冷冷清清，大家只是想在秘市之上把正规拍卖会根本不会列入目录的废铜烂铁甩出去而已，因此一听到柳随云这么一开口，却是不由一喜：“柳道友，请上来试下这把月轮纤尘剑！”

　　“好！”柳随云也不客气，当即就跃上土台，从黄谷主手中接过这把月轮纤尘剑，手指轻轻在月轮纤尘剑弹了弹，接着就是皱起了眉头：“可惜了这把好剑！”

　　许多具体的细节，只有等到这把月轮纤尘剑入手的时候才能体会得出来，柳随云已经感受得到这把飞剑损毁程度超出了自己的想象，内部竟是有着不计其数的暗伤，差一点就到断成两截的程度。

　　难怪这把剑的主人会把这么一把极品飞剑中的极品让出来！

　　而黄谷主则是关心地问道：“柳道友意下如何？”



　　第五百九十章 许美人

　　黄谷主对主动上场试剑的柳随云格外关心：“柳道友，机会难得，这可是一把好剑啊！”

　　场面过于冷清的结果就是黄谷主虽然耐得住寂寞，但是听说过几次万仙宴、灵宝大会的奇迹之后，也期盼着柳随云能带来这样的奇迹，要知道，为了办这个秘市，他可是把大半身家都押了进去，而且纠纷频频，纵然他快要突破元婴后期，都压不大住场面。

　　只是柳随云却是毫不客气地说道：“剑虽然不错，但是修起来太费灵石了！”

　　这把月轮纤尘剑就象是柳随云前次替郭慧君修理的战盾与灵铠一样，修理费差不多能买一把新的同级飞剑，柳随云毫不客气地说道：“若不是我自己能修修补补，也不会来试剑了……只是这剑修起来太费事，太费灵石，恐怕都够买一把极品飞剑了！”

　　黄谷主也知道柳随云说的大半是实情，但还是不得不全力推销着这把飞剑：“这把月轮纤尘剑若是毫无缺损的话，放在中等宗门里都够当镇派之宝了，何至于到我这里来！柳道友，我知道你有一身炼器好本领，何不买回去重铸一回，说不定还能炼制出一件准法宝来了！”

　　柳随云却是直接打消了黄谷主的幻想：“黄谷主，这是一把残剑啊，我若是多输点灵力进去，恐怕这把月轮纤尘剑就要断了，我是最近没时间炼器，又答应了同门要替他炼制一把飞剑，看你这把月轮纤尘剑还算是不错的剑胚，所以就想花个一两千灵石买下来玩玩！”

　　一两千灵石？

　　大家已经有了一个直观的感受，黄谷主还在挣扎地说道：“柳道友，这可是极品飞剑，一两千灵石怎么拿得下来！”

　　柳随云还是那句话：“修起来太费灵石，都快够买一把全新的极品飞剑了，我是想练练手，所以才有兴趣！”

　　柳随云的评语打消了在场修士争夺这把极品飞剑的念头，这把极品飞剑虽然不错，但是出手的价格肯定不低，而且还是现场交易，更要命的是正如柳随云估计的那样，修起来和买一把全新的极品飞剑价格差不多，那更不合算。

　　许多修士都有相近的惨痛遭遇，这把月轮纤尘剑简直就是鸡肋中的鸡肋，说不定费在这把月轮纤尘剑的灵石都够买上两把极品飞剑，却只是弄到一把二手的飞剑而已，有一位修士更是想起一件痛苦的回忆，当初自己买了一把不错的符笔回来，结果买齐配套四色彩墨所费的灵石居然是这支符笔价格的一倍以上。

　　也只有柳随云这种精于炼器的修士，才会对这样的残剑有些兴趣，毕竟他们不需要考虑人工费与利润的问题，至少省下一半的支出，不过在场虽然还有几位同样精于炼器的修士，照样是兴趣欠缺。

　　毕竟修理这么一把残剑要大费周章，最后所得的收获却未必超过重新炼制一把飞剑，更怕的是这把飞剑就砸在自己手里，这样的遭遇不是没有过，自己以为赚了大便宜，买到蒙尘的不世神剑，辛辛苦苦花下大笔灵石修理完毕之后，却是最终砸在手里几十年甚至上百年。

　　柳随云同样是兴趣缺缺，那边黄谷主报出了底价：“三千五百灵石？有没有道友更高的。”

　　柳随云考虑了半天，才说道：“三千五百灵石，就是这个价格，价格更高的话，哪位道友拿去便是！”

　　经过柳随云这么一番运作，这把月轮纤尘剑就落入了柳随云手里，正如他预计的那样，根本没有人与他竞争，谁也不愿意得一位转世元神大修士。

　　看到连柳随云这位有着点石成金本领的大修士都不能创造奇迹，黄谷主不由泄了气，不过每一场拍卖会上都是越到后面，拍卖会更为精致，这一场拍卖会也不例外，很快就出现真正的好东西，既便残缺的宝物，也变得有诱惑力起来，比方说有大致完整的法宝。

　　只是柳随云始终没找到自己想要下手的目标，他虽然说过要给自己家里的女人买上一份礼物，但是这些破铜烂铁根本充当不了礼物，即便是全新完好的宝物，不是价格不合适，就是货不对路。

　　其间出现过一部冰雪系的功法，倒是适合荆雪娘修行，只是柳随云还没开口，价格已经涨到天上去了，柳随云就知道自己如果报价的话，那是往火堆里加油，最后拍出来的价格肯定不合适。

　　谁叫他是一位转世元神，起初拿下月轮纤尘剑的手法只能用一次，以后出手恐怕就坐实了拍品的真实价值，导致拍卖变得失去理智。

　　至于适合郭慧君与小雀儿的礼物，根本没出现过，一看到柳随云始终不出手，那边王华与郑雷已经着急起来，他们可是筹措了不少灵石，就等着柳随云一掷千金，没想到黄谷主信誓旦旦的好货色出了意外，而秘市上的货色虽然不错，却入了柳随云这么一位转世元神的法眼。

　　其中也出现了两波女奴，只是第一波却是自愿卖身为奴的女修士，几位娇滴滴花般招展的炼气女修士出现在土台之上：“妾身为求筑基，自愿卖身为奴，不管男女老少美丑，只许三枚筑基丹即可！”

　　虽然长得都算非常不错，可惜柳随云根本不看中意，他朝着一旁的王琼绫说道：“这就免了，虽然筑基不成，但至少也得有我家琼绫的志气！”

　　他不是出不起三枚筑基丹，只是看不起这种卖身为奴的行为而已，王琼绫同样是困顿于筑基期的瓶颈，却是勇敢地选择进入水月秘境试炼，这几位炼气女修士虽然也算是美人，却是真正温室中的花朵儿，连走出困境的勇气都没有，只知道不管男女老少都可以卖身为奴，用三枚筑基丹就把自己卖了。

　　这样不知自爱自立自信的女修士，一百个都比不上一个王琼绫，连卖身为奴的价值都没有！

　　王琼绫心中象滴了蜜，却是轻声说道：“随云哥哥，琼绫当初也是没想到遇到随云哥哥啊！”

　　不过三枚筑基丹的价格也确实不低，虽然在场的修士有许多能一掷千金，但是为了一个女人付出三枚筑基丹，却是没有多少人愿意，他们要玩女人，自然有更便宜的办法。

　　三枚筑基丹，都够买下三座小城的一切了，而第二次上场的女奴却是让人眼前一亮，却是一位气质高贵无比的许氏美人，从容貌看不过二十六七岁而已，容貌绝佳，头戴凤钗，身着紫袍玉带，一看就是大富大贵惯了，很有一种母仪天下的气度，即便处于困境之中，依然以居高临下的态度看着土台之下的修士们，仿佛看着一群蝼蚁一般。

　　大家很快就知道这位美妇人居然是一位金丹修士的妻室，自然也有筑基期的修为，只是这一切已经过去了，那位拍卖美妇人的元婴修士得意洋洋地说道：“这世间再没有夏溪青这人，至于，大家只管买下这女人！”

　　这位许氏用满带杀机的眼神回头瞪了这位元婴魔头一眼，只是愤恨之中依旧不见慌乱，自有一种典雅气度。

　　只是这一回柳随云虽然觉得不错了，却是郭慧君不同意：“这位许姑娘太难侍侯了，更不要让她侍侯人！”

　　如果不考虑晋升元婴与元神的修士，那么一位金丹修士往往是数千里之内的至高存在，可以看着比帝皇之家还要奢侈，看这位许美人的气度，自然是不知道过了多少年的富贵日子，出入恐怕都有几十几百人随身侍侯，享尽人世间的荣华富贵，才有今日的气质。

　　柳随云不由多看了一眼自已身边的荆雪娘，不得不承认，这雪娘子同样是有一种雍容华贵气度，但是却没有象这位许美人那样富贵逼人，时时居高临下，甚至有一种趾高气扬的感觉，恰恰相反，荆雪娘能放得下身段，懂得侍侯人，更知道怎么样与人相处。

　　因此柳随云点点了头：“没错，今天我们家是要买女奴，可不是什么皇后娘娘！”

　　他摇了摇头，算是退出了这一场竞争，这却是急坏了原定要柳随云买单的王华与郑雷，看到柳随云又一次退出了竞争，而最后的蛇魔老怪给出的那个价钱，又不是他们两个金丹修士所能承受的。

　　只是对于这位许美人，倒是有不少修士颇感兴趣，虽然这只是一位筑基期的女修士而已，但是胜在这种高高在上的气质，征服起来绝对另有趣味，唯一担心的是就是这位许美人的家世会不会留下了什么后患。

　　不过很快那位杀夫卖妻的元婴魔头就向大家保证，整个天夏山庄已经被他一人之力斩杀得干干净净，而且他开荒真人向来干事利落，没有留下什么后患，而且夏溪青不过是一个普通金丹散修，虽然有一些故旧，却没有真正的靠山。

　　而且这位夏溪青以为金丹一成，就以为万事无忧，因为就在天夏山庄当起了附近数郡数十县的仙霸来，不再追求真仙大道，整日安于逸乐，不但无心修行，甚至很少与同道交往，而是全心以追求超越帝皇的享受而作为人生目标，因此这开荒真人打上门的时候，不费多少力气就屠灭了整个天夏山庄，而且这对夫妇也找不到什么强援助战，只能任由开荒真人屠尽整个天夏山庄。

　　开荒真人倒是标准的魔头：“诸位道友放心，老夫不好女色，没碰过这许美人一根手指，哪位道友有意的话……”



　　第五百九十一章 倒彩

　　开荒真人嚷出价格之前，竖起了三根手指，许多有意这位许夫人的修士都算是松了一口气。

　　三万灵石，这个价格似乎有点偏高，不知道能买得起多少世俗女子，不过比起起初几个卖身为奴的炼气期女修士，却可以算得上物美价廉。

　　三枚筑基丹，怎么也要一万灵石，而这么一位真正的筑基期女修士，而且一看就知道是欠调教的，三万灵石还算能让人接受，再一想到蛇魔老怪那五十五万灵石，大家都觉得这位许夫人活该落入自己手里。

　　只是下一刻开荒真人已经满怀期望地报出了自己的心理价位：“八万灵石，只要八万灵石！”

　　全场都安静下来，八万灵石？

　　开荒真人在开玩笑吗？还是他犯了迷糊，那可是八万灵石啊！

　　如果说三万灵石大家觉得偏高，现在就是元婴修士都受不了，八万灵石都可以考虑极品法宝甚至是烂大街的准灵宝了，再加几块灵石，碰到好运气的话，说不定就是残次的灵宝都可以买下来了。

　　可是就这么一个筑基期的女修士，虽然长得还算不错，却是一脸不服的模样，不知道还得多少心思调教。

　　换作自己亲手养成的话，是说是一个筑基期女修士，就是一打筑基期女修士都可以培育出来，如果运气好的话，那甚至可以收获一个金丹期的女奴。

　　那可是八万灵石，已经不能用价值连城来形容，足以买得下一个小国了，至于世俗的女子，哪怕是再高的标准，也不知道能买几千几万名。

　　这位开荒真人真是疯了！

　　只是开荒真人却是满怀期望，等着大家报价，却发现原本应当与他一起哄抬价格的黄谷主都张大嘴巴，根本合不拢，诧异于开荒真人报出的天价。

　　开荒真人却有自己的理由，那边蛇魔老怪三个女奴报出了五十五万灵石的天价，那自己这边许夫人论容貌不比老怪那边女奴弱上多少，就是修为逊色一些，可是老怪却是三个女奴打包开出五十五万灵石，一个女奴就是十八万灵石。

　　自己让点利出来，抹去一位数剩下零头，卖个八万灵石也是很合理的价位，只要拿到这八万灵石，开荒真人就准备再加点灵石，买下一件准灵宝再说。

　　只是没想到的是市场反应超出了开荒真人的想象之外，开荒真人还在期盼市场的热烈反应时，却是听到下面已经有人叫道：“傻冒！”

　　“白痴！”

　　“没脑子，以为我们都是白痴吗？你才是白痴！”

　　“这是金子做的吗？就是金人都不知道买下多少了！”

　　“滚下来！”

　　“下来！”

　　不用任何人，整个山谷之中都是一片喝倒彩的声音，虽然大家难免有点意气之急，现在连那些自许颇有实力的筑基修士都加入了喝倒彩的行列。

　　八万灵石，谁睡得起啊？又有这么多灵石花在这么无聊的事项之上，要知道就是元神大修士都不认为八万灵石是一个小数字，何况他们这些苦哈哈。

　　价格是唯一的决定因素，大家可以稍微加上几百灵石或是一两千灵石，但是开荒真人却是挑战所有人的底线，直接把价格提到八万灵石，这是嘲讽大家手里没灵石吗？

　　要知道，超过五万灵石之后，对于在场的所有修士来说，每一次加价都是一次残酷无比的心理斗争，何况是八万灵石。

　　这明显是开荒真人瞧不起大家，以为大家不敢在这个女人身上花灵石，可偏偏最大的问题在于，开荒真人说中了真相，这才引起了所有大小修士的愤怒，声浪一波接着一波，就差点把开荒真人轰下去台。

　　大家最恨的就是开荒真人无情揭露真相的人，大家虽然已经是俗人之中眼中的至高无上，在某种意义上却是苦力挣扎的蝼蚁，甚至连灵石都不多。

　　开荒真人没想到自己的加价居然遭到如此强烈的反对，他原本还想记住一两位特别活跃的筑基修士与金丹修士，后来发现整个山谷的大小修士都在反对着，不由害怕起来。

　　众怒难犯，就是讲现在这种情况，他刚准备降到最初的心理价位之上，黄谷主却是把他拖下台去：“开荒道友，咱们这不是大唐啊，怎么可能会为一个女人花上几万灵石，你与蛇老怪，真以为我们苍穹界只有凯子吗？”

　　在他如此痛心的指责之后，开荒真人终于知道自己高估了苍穹界的物价水准与承受能力，不过痛骂了一番开荒真人之后，大家觉得蛇魔老怪应当会吸收这个教训了吧？

　　三个女奴五十五万灵石，亏他想得出，哪怕是元婴级别的女奴才值这个价钱，但是在场的大家，最高也就是元婴级别，谁压得元婴级别的女奴。

　　因此大家在骂过开荒真人之后，又暗暗盼望着蛇魔老怪会因为开荒真人的前车之鉴，吸收教训，价格来一个大跳水。

　　不管是凡人还是他们这些看起来至高无上的存在，事实上最在意的还是价格，即便讲究品质，事实还是讲求与价格对应的品质。

　　可惜这位许夫人了，那真是一位骄傲的美人了，只是这开荒真人价格出得太高太高了！

　　大家心中叹息了一声，继续加入秘市的拍卖之中。

　　或许是因为开荒真人的前车之鉴，接下去的拍卖，一众修士出价都很小心，价格也亲近一众修士，结果就有了几乎一半的成交率，而且这其中还真有一些珍品。

　　比方说骨海真人就拍到了一部某位元神大修士重走金丹之路的一本笔记，正是他最急需的东西，虽然不是功法，但是这本笔录却也花了骨海一万三千灵石。

　　看起来，骨海真人是真决心按照柳随云的吩咐，重走金丹之道，只是一切错误在成为错误之前，总是看起来那么美好，柳随云并不清楚骨海真人这次重走金丹之路，究竟会遇到什么样的困难。

　　只是拍下这本笔记之后，恐怕骨海真人是真要走上这条不归路了，而柳随云也加入了一次竞价，只是他一加入竞价，整个山谷之中就沸腾起来，一下子就有几位元婴修士加入竞争，最后柳随云不得不遗憾放弃了。

　　看到柳随云今天除了一把三千五百灵石的月轮纤尘剑之外，根本没有任何战果，负责买单的王华与郑雷都紧张起来，最后压轴的是蛇魔老怪的三位女奴，五十五万灵石的价格可是他们所能代为买单的。

　　他们只能和大家抱有同样的期望，那就是蛇魔老怪能吸取一下开荒真人的教训，给出一个合理的价位，没看到开荒真人开出八万灵石的价格之后，直接就被人轰下了台，甚至连顶嘴都不敢。

　　这就是众怒难犯，这就是报出天价对抗群众的下场！

　　因此一想到这一点，王华与郑雷都对于蛇魔老怪改变报价抱有不小的希望，而最后的压轴拍卖，也正是眼带青光阴沉至极的蛇魔老怪。

　　他得意洋洋地牵上来三个女修士，却是三位风华正貌的道姑，两位金丹修士，一位筑基大成修士，都是绝代佳人，虽然身处绝境之中，风姿绝代，两位金丹修士年约二十，那位筑基女修年轻一些，看起十七八岁，一点都不比起初的许夫人逊色，就是柳随云见到都是眼前一亮，却是摇了摇头道：“老怪真是疯，谁买得起啊！”

　　两位金丹女修士加上一位筑基女修士，蛇魔老怪不零售，居然要打包发卖，恐怕总价已经超出了在场多数修士的心理。

　　事实上柳随云觉得纯以销售的角度，老怪起先拆开来零卖的策略更合理一些，现在打包卖，哪怕是元婴修士都要经过无数次心理斗争才能出价。

　　毕竟这么三位女修士，起初开荒真人报出的八万灵石就是物美价廉，甚至可以称得上吐血大甩卖，只是柳随云一想到除了打包之外，蛇魔老怪还要搭售，就觉得这老怪不会作生意。

　　倒是一旁的顾英华说道：“这三位道友，我见犹怜，可惜了！”

　　这三位女修士有若山谷幽兰一般，清秀至极，只可惜落到现在这个地步，蛇魔老怪看到大家的眼神充满了欲望与渴盼，却是十分自信地说道：“诸位道友，诸位道友，诸位道友，我老蛇不会让大家吃亏，保证大家买回去满意至极！”

　　“起初开荒老友只能保证没碰那位许夫人一根手指，而我老蛇……”

　　他笑得十分阴险：“不但没碰这三位女奴一根手指，而且还能保证这三位女奴元阴不失，尚得处子之身，而且更重要的，诸位道友……”

　　他大笑起来，只是笑声还是充满了阴森气息：“诸位道友，我这里还有更好的好东西，诸位道友！”

　　他手一扬，一座水晶棺已经出现在土台之上，蛇魔老怪卖力推销着他强行搭售的好货色：“这可是一位元婴女修士，真正的元婴女修士，诸位可不要错过了！”

　　他觉得火侯差不多了，大声叫道：“五十五万灵石起售，哪位道友有意的话，请出价便是，五十五万灵石起售！不要错过机会啊！”



　　第五百九十二章 众怒

　　元婴女修士？

　　一个元婴级别的女奴？

　　大家心里充满了期盼，纷纷朝着蛇魔老怪身边的水晶棺望去，却看这水晶棺之中居然真有一位绝美的端庄道姑，年约三十，头戴通天冠，身着道衣，手握拂尘，虽然浑身都是血，却不失她的威严。

　　大家能感受得到这道姑肉身残留的强大气息，那真是堪比元婴级别的气息，只是很快就有人这道姑认了出来：“不是元婴女修士，只是准元婴级别，这是凝虚观的凝馨上人啊！可惜了，马上就要成婴了！”

　　而小雀儿已经抓紧了柳随云的手，紧张地说道：“哥哥！”

　　柳随云也神色凝重起来：“难怪我开始一开口，就把这位蛇魔老怪气跑，原来如此！”

　　虽然这位水晶棺之中残留的气息强大无比，但是包括在内，大多数在场的修士已经不能在这位凝馨上人的身子之中感受到一丝生机。

　　那就代表一个事实，就是这位凝馨上人已经陨落，不再是活人。

　　这也难怪，纵然蛇魔老怪是一位元婴大成修士，但是想要活捉一位准元婴修士也是一件极其不易的事情，元婴之所以与金丹修士有别，关健就在于他们几乎无以纶比的生命力，而且只要元婴修士有了死志，就是元神修士都难以阻止。

　　凝馨上人虽然只是一位准元婴修士，但多半是有元婴修士的一部分手段，因此蛇魔老怪带来的只是一具冰冷的尸体与她的三个同门而已。

　　难道蛇魔老怪会强行搭售，在场的一众修士喜欢的是活生生的大美人，对于冰冷的美丽尸体没有任何兴趣，如果不打包搭售的话，恐怕这位凝馨上人就成了卖不出价格的烫手货。

　　而且在场的修士虽然对于一位元婴女奴表示极大的兴趣，但是真正让他们去买，他们却没有任何买下来的决心，实在是一位元婴修士实在太过强大，即便他们也是元婴修士，也不敢买一位元婴修士来当自己的枕边人，更不要说是女奴。

　　且不看高得离谱的价格，就是一位元婴修士藏身身侧随时可以出手谋害自己的可能性，就能让这些元婴修士不寒而粟。

　　不过蛇魔老怪很满意大家的震惊，他继续大声地推销着自己的宝贝：“一位元婴级别的女奴，外加三位金丹级女奴，打包带走，打包打包，便宜了，便宜，五十五万灵石四位，走过路过，千万不要错过，只要五十五万灵石！”

　　这仿佛是集市上那种十文钱三样的小摊差不多，柳随云终于明白虽然黄谷主也是一位元婴大修士，甚至有着这样的一个秘市，却始终无法作大的缘故。

　　只是下面将近三百名修士却是小声地议论着，根本没有人报价，蛇魔老怪觉得这是大家受到的冲击太大了，很满意大家的反应：“五十五万灵石，只要五十五万灵石，想要的赶紧买，不要错过，千万不要错过，错过今天，你再等一千年，也没有这个机会！”

　　元婴级别的女奴，在苍穹界的历史恐怕都没有几回吧？蛇魔老怪美美地想着，却看到柳随云这位转世元神站了起来，他不由笑了起来，终于有识货的道友肯开价。

　　柳随云十分坚定地站了起来，却是大喝一声：“变态，赔灵石！”

　　这是什么声音？这是什么反应？

　　蛇魔老怪的笑容还挂在脸上，眼里却是诧异无比，这是什么反应，从这秘市开办到现在，他还没听说过有这样的反应。

　　柳随云继续嚷道：“变态，赔我们灵石！”

　　很快王华与郑雷加入了柳随云的队列：“变态，赔我们灵石！”

　　而更多的修士觉得柳随云说的有理：“蛇魔老变态，快赔我们灵石！”

　　“太恶心，居然把尸体拉过来当女人卖，你是侮辱我们的人格吗？赔我们精神损失费！”

　　“没错，这是把我们当作毫无廉耻的人渣吗？我们可是堂堂的魔道修士，你让我的名誉受到严重损失，快赔钱！”

　　“赔灵石，快赔来，我估计有好几天都吃不下饭了！”

　　“蛇魔老怪，你破了我的心防，还不把灵石赔来，快赔灵石！”

　　柳随云这一声，真是一呼百应，在场修士都是第一时间加入声讨蛇魔老怪的行列中去，向他主张正当的权利。

　　蛇魔老怪这下子是真呆住，他大声叫道：“你们好大胆，我可是蛇魔老怪，你们敢与我们作对！”

　　“就敢与你作对！”柳随云一点都不怕这种场面，现在只有一个蛇魔老怪顶着将近三百名参加拍卖会的大修士，自己可是有群众撑腰：“老怪，快赔我们精神损失费、名誉损失费、差旅费、抚养费……”

　　柳随云罗列了一大堆帐目，他身边一位元婴修士更是毫不客气地说道：“柳随云道友说得极好，与你作对有什么怕的，我们这里有三百人，三十位元婴修士，你是准备车轮战还是我们一起上！”

　　“战就战，我一向主张大家一起上！”柳随云接过话题说道：“老怪，你说我们敢不敢，居然把这样的尸体拿出来伤害我们脆弱的心灵，你该不该赔灵石！”

　　蛇魔老怪真是完全不能理解事实的发展，在场的这些修士，既然肯到这样的秘市来，谁的手上不是沾了几千几万人的血，不知道干过多少恶心的事情，比起他们，自己不过拖具准元婴女修士的尸体来卖，又犯了什么事？

　　因此他当即说道：“不过一具尸姬，在场诸位道友谁没杀过人，谁没毁尸灭迹，谁没有做过恶心事……”

　　“胡说，我柳随云行得正坐得正，是苍穹界数二数二的正人君子！”柳随云毫不客气地说道：“至于在场的诸位道友，也是整个苍穹界顶天立地的好汉子，从来没干过一件违背本心的事情，大家说我说得是不是！”

　　“柳道友说的极是，我觉得我是苍穹界一等一的好汉子！”

　　“没错，我虽然出身魔道，却只是率性真为，决非什么恶人！”

　　“我一向为人和善，连人都没杀过，蛇老怪，你损毁我的名誉，是不是该赔我的灵石！”

　　“没错，我可以作证，在场的道友都是大大的好人，一向纯洁无瑕，蛇老怪你敢横加污蔑，那是准备与我们三百道友作对！”

　　蛇魔老怪觉得这个世界变得他无法理解，他终于在人群中找到一根救命稻草：“骨海真人，你来说说，我知道你是金骨门修士，一向是杀人炼骨，干得比我过份多，何必跟着大家来指责我！”

　　骨海真人正气凛然地说道：“胡说八道，胡说八道，我们金骨门所谓‘金骨’二字，是将我们一身骨髓炼制至金玉之境，从来没有干过什么杀人炼骨之事，本门是仙宗名门，从来没作过什么不轨之事，我告诉你蛇老怪！”

　　骨海真人继续代表正义说道：“你可以侮辱我骨海真人一人，但是你不能侮辱我堂堂金骨门，你横加污蔑我金骨门，我金骨门上至合体修士，下至引气弟子，都不会放过你，你就等着我们金骨门越界追杀吧！”

　　这到底是怎么回事？这到底是怎么回事？

　　怎么这金骨门一下子变得比名门正宗还要正义的存在，这让蛇魔老怪无法理解，他不知道为什么自己会引发了在场将近三百名大修士的全部怒火。

　　难怪是因为自己拖了凝馨上人的尸体来贩卖？难怪这真是修仙界的大忌吗？蛇魔老怪仔细想想，好象这秘市之中确实没人拖过尸体来贩卖，自己还是第一位？难怪是这个原因吗？

　　蛇魔老怪并不清楚，他之所以犯了众怒，并不在于拖了凝馨上人的尸体来卖而已。

　　在场修士都是历经千辛万苦才能走到这个地步，因此看到凝馨上人的水晶棺，顶多不过十分感伤，有一种忧伤的感觉，再加上一种极不合适的感觉。

　　大家并不想自己陨落之后，自己的尸体也遭受这样的折磨甚至侮辱，更不要说落入死敌甚至是陌生人之手，这也是无所不卖的秘市之中，从来没出现什么尸体的缘故。

　　大家就是有最大的仇恨，也只会挫骨扬灰，狠狠报复，或是私下处理，却不会把对头的尸体拖来牟利。

　　而且最关健的问题还在蛇魔老怪的搭售策略，三位金丹与接近金丹修士的女修士加在一起，已经让多数修士都已经对价格绝望了，再加上一位准元婴女修士的尸体，那更是让人一个绝望的价格，更不要说蛇魔老怪自以为精明，居然报出了一个五十五万灵石的价格。

　　五十五万灵石，柳随云买下一件极好的灵宝级符笔都只比这个价格多上几万灵石而已，而这五十五万灵石却是只能买三个女奴而已。

　　在那一瞬间，几乎所有的修士都怒气勃发，这是否认他们奋斗的价值，他们辛苦经营几百年，以为走到苍穹界的巅峰，最终却是连三个女奴都不敢买。

　　他蛇魔老怪是以五十五万灵石的天价吸引将近三百名修士的一致仇恨，柳随云就代表这三百位修士向蛇魔老怪索赔：“蛇老怪，要么跟我们三百位道友一决胜负，要么就赔我们灵石……”



　　第五百九十三章 赔罪

　　蛇魔老怪根本想不通事情会演变现在这种局面，怎么突然之间，自己成了全民公敌，与三百位大修士成了不死不休的敌人？

　　他明明只是拖了一具准元婴期的女尸过来贩卖而已，怎么成了国人皆谓可杀？这到底是怎么回事？你们干过的恶心事明明比这多出一百倍好不好！

　　可是柳随云有三百位修士作为后台，那真是理直气壮，因此蛇魔老怪虽然仍然是杀气腾腾，一点也没退让的迹象，但是他已经不再谈及拍卖的事情：“诸位道友，柳道友，咱们都是久仰大名，老蛇也没得罪过你们，再说，我拖具女尸过来贩卖，也不是什么天大的罪过吧！”

　　柳随云冷笑一声：“你这是以已之心度人，你以为我们象你这般毫无廉耻吗？我们都是好人啊！”

　　“没错！”旁边已经有一位元婴修士毫不客气抨击蛇魔老怪：“你以为我们都是变态，居然饥渴到奸尸的程度？”

　　“是啊，这是对我人格的莫大侮辱，我自修真以来，四百年间从来没受到这样的羞辱，蛇老怪，快赔我们灵石！”

　　“没错，不赔我们灵石，你今天就别想走了！”

　　“我虽然是真性情的汉子，但是今天蛇老怪把我看得太低，以为我居然对尸体都有兴趣吗？老怪，赔灵石！”

　　“我绝对没有蛇老怪你想象得那样变态，老怪，你太看轻了我苍穹修士！”

　　大家齐声声讨蛇魔老怪，仿佛蛇魔老怪已经成了整个苍穹修真界的万古罪人一般，蛇魔老怪以一人之力对抗几十张几百张利嘴，那自然是言多有失，不一下子就溃不成军，甚至连他肩上的两尾毒蛇都变得精神低糜起来。

　　大家众志成城，而蛇魔老怪可以说是步步溃败，到了最后，他大致知道自己作错了什么，不过他很快就决定用无赖战术来应付在场数百修士的怒火：“没错，这具女尸是我拖来的，那又怎么样，我把女尸拖回去就行了，大家一了百了，叫我出灵石，那是万万不能的……”

　　大家当即又争执开来，这老怪已经下定死猪不怕开水烫的决心，纵然自己作错了事，但是想让他给大家赔灵石，那是万万不能的。

　　毕竟他怎么也是元婴期大成的修士，虽然没有强援与弟子，但好歹修为在这里，即便动起手来也不怕，只是这个时候柳随云却是大声叫道：“蛇老怪，你既然知道错了，那知错就改就是，何必顽固到这一步，你既然不听良言，也怪兄弟们对不起了，弟兄们，把货扣下来！”

　　一听说“扣货”两个字，在场的修士一下子都热情起来：“没错，蛇老怪，你人可以走，货必须留下来！”

　　“放心，我们会用心保管的！”

　　“老怪你把该交的灵石交来，我们就把货还给你！”

　　“老怪，你再不肯听劝，我们只能扣货了！”

　　大家所说的“货”，自然是这凝虚观的三位女修士与装载着凝馨上人尸身的水晶棺，这是蛇魔老怪发家致富的本钱，即便不算装着凝馨上人的水晶棺，光是这三位金丹期女奴，加起来怎么也要十几万灵石。

　　如果被扣下来，那么蛇魔老怪肯定要承受惊人的损失，何况蛇魔老怪知道所谓“醉翁之意不在酒”，只要那些大宗门扣下来的货，不管是人是货，最后想完壁归赵那是白日作梦，扣下来是三个金丹期的绝色女修士，还回来说不定就是三具女尸。

　　更何况根据蛇魔老怪对于各大宗门的了解，这“扣货”可是一个大杀器，这一二十万灵石的价值且不说，光是什么“滞纳金”、“保管费”、“场地费”、“拖车费”什么的花样更是夸张之极，就是元婴修士都承受不起。

　　蛇魔老怪知道一个亲身经历的例子，他一位元婴中期老友有一批红货被太白剑宗扣下来，也不过价值十几万灵石，最后太白剑宗居然给他罗列出来二十六万灵石的罚金，而且太白剑宗霸道得很，他即便不要这宗货也不行，一定交了罚金才能拉出几车破铜烂铁。

　　一想到传说中的拖车费，就是元婴大成修士都招架不住，而货被扣下来之后的损失还多着，蛇魔老怪还知道另一个例子，他还有一位老友有一宗七八万灵石的货色被人扣下来，结果这位老友自觉能力有限，只能请一位元神修士出面打点，结果货是拉回来了，可是那位元神修士却从这位老友手里拿走了十几万灵石的打点费用。

　　诸如此类的例子，实在是太多太多了，纵然蛇魔老怪是一位苍穹界顶尖的大修士，一想到货被扣下来之后的严重后果，他当即问道：“诸位道友，千万不要扣我的货，我认罚成不，少罚点吧！”

　　对面虽然号称有三百修士，但实数大约是二百六十七人，这个数字实在惊人，如果一人要赔一千灵石的话，那就是……将近三十万灵石！

　　即便要赔一百灵石，也要三万灵石，如果每人要赔一万灵石，那就是将近三百万灵石，一想到这样的严重后果，蛇魔老怪肩头的两只怪蛇都把蛇首缩了回来，根本不敢对面杀气腾腾的大队修士，生怕一群修士就拿它们抵债，然后当场作了一场全蛇宴。

　　看到蛇魔老怪，大家也是轻松起来，不管怎么样，对面可是一位元婴大成修士，自己这边人多势众，却未必能压得住蛇魔老怪，现在这个结果却是最好。

　　只要蛇魔老怪低头认错，大家也就满意了，而柳随云这位转世元神也被大家推举出来与蛇魔老怪谈判，柳随云也知道不能逼得过份：“蛇老怪，大家都是修仙道的同道，既然你肯认错赔罪，这件事就可以揭过去了，不过……”

　　蛇魔老怪关心自己要莫名奇妙地损失多少灵石，却听到柳随云很从容地说道：“你拿三千灵石出来，请大伙儿吃一顿就是，到时候这个宴席就以老怪你的名字命名，蛇魔大宴如何？”

　　蛇魔老怪觉得三千灵石比想象中要少很多，又争了一点面子回来，却是决心打肿脸充胖子：“老夫好歹也是半步元神的大修士，三千灵石怎么显得出老夫的能耐，老夫赞助六千灵石！”

　　他巧妙地转变了这六千灵石的性质，不再是什么罚金，而是他对于这场蛇魔大宴的赞助费用而已，而一众修士也很满意，特别是那些低阶修士更是满意至极。

　　不在于蛇魔老怪赔出来多少灵石，而是在于这一次他们是站在正义而胜利的一方，这件事他们可以讲上一辈子，可以对着长辈、同辈、后辈讲起当初蛇魔老怪是如何罪恶滔天，而自己又是怎么样坚定地站了出来，最后逼得蛇魔老怪跪在地上求饶，向天下仁人志士赔罪，自己鉴于上天有好生之德，才饶过了蛇魔老怪一命。

　　他们已经补充了许多细节，比方说蛇魔老怪鉴于自己的正气，吓得给自己跪了半个时辰，自己才饶过了这老蛇。

　　不过柳随云在主持仙宴方面倒是一个行家里手，虽然他很少主持什么仙宴盛典，但是大家却有半数人听说过柳随云在这方面的名声：“柳道友，接下去就看你用六千灵石办好这次蛇魔大宴！”

　　柳随云大笑一声：“这有何难，六千灵石不多不好，刚好够大家吃顿好的，只是还得请大家共襄盛举，大家多多少少赞助几块灵石，没有灵石，出个人力也好，若是有食材，也请贡献出来！”

　　正所谓巧妇难为无米之炊，讲的就是柳随云现在这种情况，虽然请参加这次秘市的修士共襄盛举，大家多多少少也尽了一份力量，他自己也在储物袋取出一部分食材与茶叶，但是最后也不过凑齐了万把灵石，然后挑出几个厨艺不错的，又临时从附近调出几名神霄派弟子帮忙，但是最后这蛇魔大宴只能是差强人意而已。

　　但是大家在意的并不是这蛇魔大宴有着怎么样的仙家美食，而是在于蛇魔老怪不得不向大家低头这个事实，一想到这么一位元婴大成元神可期的顶级修士不得不拿灵石出来向大家赔罪，大家觉得自己的生命又充满了正能量。

　　就是元神修士又怎么样，还不是被自己在脚下踩，而蛇魔老怪则是个标准的散修，别看修为极强，但是交际能力不强，向无强援，手下的弟子更是个个不成器，结果他发现这么一轮蛇魔大宴摆过之后，自己居然也认识了不少元婴修士，虽然交情还不够深，但是大家都可以有所得。

　　这六千灵石倒花得不怎么亏，他并不清楚这些新结识的元婴期修士，甚至是客客气气来求见他的金丹修士背后是怎么编排他，而是觉得自己总算解决了这个莫大的麻烦。

　　但是蛇魔大宴结束以后，蛇魔老怪才发现自己根本没解决问题，不但凝馨上人的尸身没卖出去，就连原来俏手得很的三位凝虚观美女修士现在都无人问津。



　　第五百九十四章 归来

　　蛇魔老怪没想到自己的发财之梦就此破灭了，他想从其它修士那里打听出原本俏手无比的女奴怎么一下子就卖不动的真实原因，结果大家却告诉他：“实在是这几位道姑实在太诲气了！”

　　即便他有意重新拆开来零售，大家都对于他强行拉过来贩售的女奴都是兴趣缺缺，似乎真是凝馨上人的尸体让一并搭售的三位女奴都是沾了无尽的诲气。

　　实际的情况却不然，三位凝虚观的女修士绑在一起出手，价格实在太高，大家实在有心无力，而他虽然愿意零售，但是大家更担心他突然把凝馨上人强行拉进来搭售。

　　大家只对活生生的美人感兴趣，但是对于一位已经陨落的准元婴修士，却是半点兴趣都欠缺，即便她也算得上美人。

　　蛇魔老怪真是悔青了肠子，如果不是自己想要利用凝馨上人的尸身牟利，或许自己已经到了一大笔灵石，不得已，他又到了柳随云这边来推销：“柳道友，你有所不知，这三位女修不但是处子之身，而且并没有沾上凝馨的死气，因为凝馨上人并不是真死了？”

　　只是柳随云对于蛇魔老怪的推销没有多少兴趣：“但是她生机已绝，蛇老怪，你骗得过别人，骗不过我！”

　　蛇魔老怪没想到柳随云锐利到如此地步：“道友果然是转世元神，慧眼识宝，那凝馨上人从某种意义已经是死人，七魂六魄几乎尽数破碎，当时我出手不及，但是这肉身却是保存下来了！”

　　柳随云毫不客气地说道：“我没有那样重的味口，对于奸尸毫无兴趣！”

　　只是蛇魔老怪却是说道：“可是现在凝馨的肉身我放在这具冰晶棺之中，几乎与生人无异，而且还残存一段残魂，总算有那么一线生机，道友若是修炼尸修功法，这可是至宝啊！”

　　柳随云笑了起来：“我手上既无尸修功法，又无魔修功法，对于这凝馨上人与一同搭售的三个凝虚观女弟子并无半点兴趣，道友还是请回吧！”

　　柳随云知道这凝馨的美丽肉体，对于某些修炼异种功法的修士来说，却是不错的修炼资源，甚至可以凝炼成顶阶的尸姬，与修士生前实力几无二致。

　　可惜柳随云手上没有这样的功法，何况一想到尸姬二字，柳随云就赶紧摇了摇头，他说道：“蛇魔老友，你还是送凝馨上人一个了结，你费再大口舌，讲得天花乱坠，也是卖不出去！与其跟你谈，我不如跟开荒真人去砍砍价！”

　　只是柳随云这么一说，蛇魔老怪却是转变了主意，他原本将三位女修士与凝馨上人拆开来，但是却发现凝馨上人根本就是一个赔钱货，根本出不了手，偏偏苍穹界没有什么知名的魔怪修之士。

　　偏偏他为了把凝馨上人的肉身完美地保存下来，已经投入了血本，到现在光是消耗的天材地宝就价值数万灵石，按照柳随云的吩咐直接送凝馨上人再入轮回，他又舍不得已经消耗的数万灵石，因此他只能抱定搭售的主意。

　　只是既然失败了一次，怎么可能有成功的可能性，一听说蛇魔老怪有搭售女尸的想法，而且价格至少在十万灵石，大家就绝了出手的念头。

　　而开荒真人那边流年不利，实在是他最初开价太高，八万灵石的报价让有意者都打了退堂鼓，心道开荒真人即便让三成利，那也要接近六万灵石，自己也是找几个世俗女子将就一下吧。

　　不过柳随云这次黄松谷之行，也没有什么大的收获，他只是收获了一把月轮纤尘剑而已，想买的女奴一个也没有到手，因此他与郑雷、王华在黄松谷停留了两日之后，就决定回程，顺便回一趟天雾峰修理一回月轮纤尘剑。

　　只是郑雷却是不愿意回黑水洋，他对柳随云说道：“柳师兄，我再在黄松谷呆上几日，说不定能看到心仪的残宝交给师兄修理！”

　　他看到柳随云花三千五百灵石买下月轮纤尘剑，心中也是一阵火热，虽然这把月轮纤尘剑已经是一把残剑，但是光是从这把残剑上就可以看出当初的惊人威能，正如黄谷主说的那样，这把月轮纤尘剑在全盛之时，绝对是一把神兵利器。

　　柳随云未必有闲能替他祭炼一把绝世灵兵，但是他若是能在这黄松谷的破铜烂铁捡到一把很有潜质的雷电系法宝，再交由柳随云修修补补，再改上一改，那绝对可以让他在神霄派的金丹修士中横着走。

　　既然是抱定这样的念头，他就对王华说道：“王师兄，你先回去好好养伤，我在黄松谷好好盯着，对了……”

　　他对柳随云说道：“开荒真人与蛇老怪，我也会盯着！”

　　现在郭慧君不在身边，郑雷说话比较方便：“我看他们那个价位，也是坚持不了，师兄若是有意，就跟我说说中意哪一位？”

　　柳随云却是摇摇头说道：“还得你嫂子才行，千万别自作主张，浪费了大把灵石，你嫂子不点头，一切都是白费，这把能得到这把月轮纤尘剑，也算是不错的际缘！”

　　柳随云说“不错的际缘”，可不止说这把月轮纤尘剑，而是现在王琼绫与荆雪娘一下子有了一种危机感，她们原本觉得自己的小日子过得挺舒心，可以缓一缓了。

　　只是看到许夫人与三位凝虎观女冠的遭遇，再看到凝馨上人这么一位半步元婴的大修士陨落之后，居然连自己的尸体都不能保全，她们激发了无限的斗志。

　　“随云哥哥，你觉得我什么时候冲击准备假丹合适啊！”

　　现在王琼绫已经是筑基大成的修为，离柳随云的假丹只差一步了，在这一次突破之后，再加上这一次黄松谷之行的刺激，她的百灵千秀剑法又到了一个新的高度，在金丹以下找不出什么能与她匹敌的对手，因此她对于冲击假丹境界充满了信心。

　　她觉得自己假丹若成的话，肯定会帮上柳随云的大忙，只是柳随云却是摇了摇头说道：“不用太着急，毕竟要讲到水成渠成，要跟雪娘一样，把基础夯实了再说！”

　　只是旁边的荆雪娘却是说了一句：“老爷，雪娘恨不得能与琼绫姐姐一样突飞猛进，直指金丹！”

　　柳随云却是微微一笑，接过了郭慧君剥好的果子：“你是说我在你身上还不够努力吗？不过这一回回去之后，正好可以偷个懒，陪你们睡个够！”

　　郭慧君脸微微一红：“恐怕是你可以睡个够吧，我在神霄山还有一大堆事要善后，特别是合体峰那边，接下去有得忙，可惜这一次没合适的……”

　　在参加秘市之前，她是百般提防，一心决心要好好敲打一番，甚至还要千挑万挑，但是这一次黄松谷之行，除了月轮纤尘剑之外，几乎是都是空手而归，她不由又惦记起要找一个帮手来。

　　没错，她现在算是明白为什么神霄派的元婴大修士，往往都会配备好几位记室，完全是因为有些时候，以修士一人之力，根本没法处理千头万绪的事务。

　　即便有王琼绫分担了一部分责任，再加上林纤月与柳随云都可以帮点小忙，但是王琼绫还是觉得自己有点忙不过来。

　　所以她现在又觉得，自己应当找个得力的帮手才是，只是她才开口，小雀儿就已经说道：“慧君姐姐，您别急，先给我找个玩伴好不好！”

　　王琼绫倒是有想法：“还得找个会做家务厨艺上佳的厨娘才行，这样才有家的气氛啊！”

　　柳随云却是笑了起来：“别说这么多，还是想想怎么修复这把月轮纤尘剑，虽然我没放过风声，但是单师兄肯定会听到消息，若是让他失望而归，也不是什么好事！”

　　这可是说是柳随云见过残毁最厉害的一把飞剑，事实上这位月轮纤尘剑的主人之所以愿意低价出手，原因就在于这把月轮纤尘剑甚至经受不起一次剧烈撞击了。

　　对于柳随云来说，这样的修复可以是一次全新的挑战，虽然比起铸造一把顶级飞剑轻松得多，但是想要把这把月轮纤尘剑修复，即便加上林纤月的力量，依然是太过艰难了。

　　不过荆雪娘倒是想得简单：“那好办，老爷想读什么道书，雪娘与姐姐们一并念给老爷听就是……”

　　郭慧君笑了起来：“哪有那么简单，雪娘，你念书的时候可要用心一些，不要象以前那样只知道浪叫个不停，最后却是什么都没收获！”

　　她严厉地看了荆雪娘一眼：“你既然上了随云的床，肯从了随云，那也是一段际缘，你且知道，随云这里的点点滴滴，都能你这一生受用无穷！”

　　荆雪娘刚才还是满脸春风，现在却是恭恭敬敬地站了起来：“夫人说得极是，老爷的点点滴滴，雪娘都是受益无穷！”

　　算起来，她算是修真世家出身，又在修仙道上走了三十年，论见识比起柳随云这个半路出家的小修士不知道应当强上多少倍，但问题在于柳随云有灵石，有人脉，有资源。



　　第五百九十五章 丹火

　　自从彻底从了柳随云之后，荆雪娘每一天都有一种日新月异的感觉，每一天的进步都胜过以前一个月。

　　她以前曾经以为自己所在的连山五友，虽然是一个散修的小圈子，但是连山五友之中可是有三位真正的金丹修士，在整个苍穹界都可以算得上最顶尖的修士圈子，苍穹修真界的秘辛掌故无所不知。

　　但是跟了柳随云之后，她才发现自己以前简直就是井底之蛙，柳随云不但能与真正的宗门金丹修士打交道，甚至还经常与元婴修士甚至元神修士来往，这样的结果，她感觉自己打开了一扇全新的大门。

　　没错，她感觉一切都是新的，她现在就沉醉于知识的海洋之中，一天的收获有些时候胜过以往一个月，比方说炼器而言，且不说柳随云采购回来的那么多天材地宝，就是几本炼器的道书都让她整个人都迷乱了。

　　那个讲解如何炼制灵铠的道书也就罢了，柳随云从金晴谷得来那部炼制飞剑的道书绝对称得上博大博深，根据书里的论述，这部道书到最后可以炼制出法宝级别的飞剑。

　　这样的道书，可以作为某些帝通宗门或是修真家族的传承之宝，若是落入普通的金丹修士手里，可以保证家族数代昌兴，但是看柳随云的意思，在他所得的道书之中，这部道书不过是中上水准而已。

　　荆雪娘完全不知道什么才是最顶尖的道书，她不由想起了那个传说，难道说柳随云真是怜花真君转世重修。

　　光从道书的厚度还看不出柳随云的实力，而炼器的实践更让她吃了一惊，虽然她只是打打下手而已，但是炼器之中的所见所闻，正如郭慧君说的那样，足以让荆雪娘一辈子都受用无穷。

　　特别是那把七重断岳斧炼制出来，她整个人都震惊了，她甚至觉得等到自己突破金丹之后，也可以替自己炼制一把灵兵。

　　事实上，这段时间柳随云都是神一般的进度神速，更何况是原本对于炼器只有一知半解的荆雪娘，荆雪娘感觉得到，自己按照这样的进步速度进步下去，即便没有柳随云的双修好处，也能成就金丹甚至是元婴。

　　只是既然没有与柳随云双修带来的好处，她也觉得自己越来越离不开柳随云，因此柳随云有些时候觉得累了，让荆雪娘念念道书轻松一番，荆雪娘总是会坐到柳随云的身上去款款摆动柳腰。

　　因此一听到郭慧君提及这一点，荆雪娘却是微笑地说道：“雪娘知道了，下一次一定跟老爷好好服侍好夫人！”

　　“作死！”郭慧君脸上尽是酡红：“都是雪娘带坏了咱们家里的风气，下一次叫随云好好罚你！”

　　荆雪娘自然知道郭慧君话里的“好好罚你”是怎么一回事，却是微笑不语，期盼着回到天雾峰后的好日子。

　　接下去，老爷应当闲下来了吧？

　　柳随云却是突然叫道：“我想到怎么修好这把月轮纤尘剑了！”

　　接下去的一个多月，柳随云几乎没离开天雾峰，他的日子过得相当幸福，除了大被同眠之外，还是大被同眠，除此之外的闲瑕时光，他把心思放在修复这把月轮纤尘剑之上。

　　为了修复这把月轮纤尘剑，柳随云可以说下了一番苦功，把手上几部道书都反反复复阅读了好几遍，甚至不惜又找了王吴文的关系，到神霄派的炼剑堂走了一趟，那里的炼剑师知道柳随云的身份之后，也把自己炼剑的诀窍尽数传授给柳随云，以求一段善缘。

　　可是光靠这些还不能修好这把月轮纤尘剑，柳随云不惜请动了林纤月这位金丹中期大成的灵净山修士出手，只是现在林纤月对于柳随云的进度稍稍有些不满：“柳师弟，我到神霄山已经小半年了！”

　　她是到神霄山与柳随云联络，自然是希望柳随云源源不断地向灵净山提供天材地宝，只是到现在为止，柳随云还没有任何动作，反而是她奉献了一件魔性极强的法宝残片。

　　只是柳随云也有自己的思路：“多谢林师姐前次帮我炼制那把七重断岳斧，替我打出了名气，现在若能再把这把月轮纤尘剑修好，灵净山想要什么天材地宝都没问题了！”

　　林纤月反而蹙紧了眉头：“哪有你说的那么轻松，我师傅需要的东西可不简单啊！”

　　柳随云回答道：“现在有好些道友找我来炼制灵兵，接下去我就要收订金，你师傅与师姐需要什么，我就收什么当订金！”

　　“这是欺骗大家吗？”林纤月没想到柳随云会这么直白地说把自己的想法说出来：“这样很不好吧！”

　　“这叫商业运作！”柳随云理直气壮地说道：“没听说雷米剑坊凭借这样的期货方式，差一点就君临天下了吗？何况只要师姐元婴一成，自然会有办法！”

　　对于林纤月来说，成就元婴比什么都重要，何况这件事与她无关，只是柳随云操作而已，她不需要担任何风险，因此她当即答应下来：“没错，这不是欺骗，这是商业运作，只是期货，我们收了大家的灵石，然后以更高的效率把法宝炼制出来而已。”

　　郭慧君也没想到柳随云这么直白就说出了自己的想法，而且还是直言自己能力有限，不由轻轻笑了起来：“我就帮不上什么忙，林师姐，这可是为了你自己突破元婴境界而修复这把飞剑，所以麻烦用心些！”

　　林纤月点点头，只要有源源不断的天材地宝供应，她与灵净山的师姐妹们自然可以突破元神，而无垢神尼也可以突破元神境界，只要突破了元神境界，那柳随云许下的一切承诺自然就可以兑现。

　　当然这是一个漫长的过程，恐怕会有许多修士痛苦地等待之中，但是自己的幸福本来就是建立在别人的痛苦之上，何况这是柳随云出面而已。

　　因此她同意了柳随云的看法，不过在运作期货之前，至少也要拿出一两样样榜才是，前次她亲手炼制的七重断岳斧可以说是打出了名气，甚至被认为神霄派内排名前五的顶尖魔器，现在若是再把这把月轮纤尘剑修复完毕，那恐怕有人会集体跪在天雾峰外请柳随云出手炼制飞剑，自己与灵净山需要什么样的天材地宝，自然会有送货上门。

　　这是一个绝妙的主意，林纤月思考之后，提出了关健性的问题：“可是光靠你这仙宅的炼器室，恐怕还不够吧……”

　　柳随云回答得更妙：“所以我们不赚灵石，连人工费都不要了！”

　　很快林纤月知道这个不赚灵石是怎么一回事，柳随云花在这把月轮纤尘剑的灵石居然将近三万灵石，几乎是他买下这把月轮纤尘剑价格的十倍。

　　借着修复月轮纤尘剑的机会，柳随云将自己修筑仙宅时建成的炼器室来了一个更新换代，虽然由于条件限制，没有彻底重建，但是这个炼器室已经焕然一新，与之前的那个炼器室完全有着天壤之别。

　　只是柳随云也把这些费用算入在月轮纤尘剑的成本之中，除此之外，他只计算最基本的材料费用，连人工费都没有算。

　　可是光靠这一笔升级炼器室的费用就比材料费、人工费、超额利润加在一起还要多，柳随云对外还说：“我与单师兄、月华嫂子交情好，这次筑剑不准备赚一个灵石，还要准备赔一些！”

　　这就是许多商家号称不赚钱却一直活得十分滋润的缘故，只是在炼器室翻新之后，林纤月已经对于修复这把月轮纤尘剑信心十足。

　　纵然是一把极品飞剑的顶尖之作，但毕竟不是从头开始炼剑，而是仅仅加以修复而已，即便这把月轮纤尘剑已经到了几乎没有太大修复价值，只剩下剑胚的程度，但是只要修好了这把月轮纤尘剑，就有百倍千倍的回报。

　　她甚至向柳随云建议更为合理的建议：“我觉得这把月轮纤尘剑，你不如真收个工本费就够了，反正这炼器室里的东西，我们以后都用得着！”

　　柳随云笑了笑，却是朝着林纤月说道：“林师姐，哪怕不是白送甚至是倒贴，都得先把这把月轮纤尘剑修复完毕再说！”

　　林纤月觉得柳随云说得没错，当即说道：“那就开始吧，还是象上次那样？”

　　“嗯！”郭慧君提起银枪，已经守在炼器室的门口说道：“我给你们护法，只要不是元神修士来袭，一切都可以安枕无忧！”

　　荆雪娘知道自己虽然突破了筑基期，修为终究有限，当即抢先说道：“老爷，林仙子，你放心施为，我给你们打个下手！”

　　柳随云却是笑了起来：“在林师姐面前，我才是打下手的，雀儿，来点丹火吧！”

　　小雀儿刚想引出自己的丹火，王琼绫却是说道：“随云哥哥，让我先来吧！”

　　“你来？”柳随云不由小小地吃了一惊，这金丹之火可是金丹修士的特权，他虽然成就假丹，勉强能引出一点丹火，却勉强只能用来攻敌，无法用来炼器。

　　王琼绫什么时候祭炼出丹火来了？



　　第五百九十六章 好剑

　　就在柳随云的诧异之中，王琼绫微笑地对着荆雪娘说道：“雪娘，帮我一把！”

　　“嗯！”

　　荆雪娘把自己的一对玉掌放在王琼绫的背上，灵力开始输入王琼绫体内，只听王琼绫一声娇喝，柳随云眼前不由一亮。

　　那是一朵清冷幽深至极的银火，在王琼绫手握的秋水朱痕剑孕育而生，充满了一种灵性，却没有多少阵前搏杀的威能同，柳随云已经明白过来了：“百灵千秀剑法中提到的剑火，原本却是这般模样！”

　　他跟着王琼绫学过一段时间的百灵千灵剑法，居然知道百灵千秀剑法之中有一种剑火，不能用克敌制胜，对于普通的修士来说，可以完全无用。

　　可是这种剑火虽然不能克敌制胜，但是对于剑修来说，却可以温养灵剑，只是温养起来对于修士自身损耗极大，若不是王琼绫现在已经突破了筑基大成境界，加上有荆雪娘支持，她根本引不出这么一枚指尖大小的剑火。

　　“养！”

　　王琼绫大喝一声，这枚指尖小小的银色灵火已经弹离了秋水朱痕剑，落在柳随云手上的月轮纤尘剑之上，一下子就让这把月轮纤尘剑有了月华般的光泽起来。

　　这种剑火确实是修士用来温养飞剑的绝佳手法，根据百灵千秀剑谱上的说法，只要飞剑不断，就可以通过源源不断的温养将飞剑恢复到巅峰境界。

　　只是灵火在月轮纤尘剑身引发无数银月光泽的时候，王琼绫的脸色也一下子苍白起来，纵然她已经是筑基大成境界的修士，这种剑火的消耗仍然让她吃不悄。

　　还好有荆雪娘助战，别看现在荆雪娘只是筑基初期而已，但是她修真三十年，突破筑基期可以厚发薄积到极限，如果不是金蝉剑的缘故，她现在甚至有机会冲击筑基大成期。

　　因此她的灵力浑厚程度也超过一般的筑基修士，源源不断给王琼绫提供了灵力上的支援，因此王琼绫的脸色虽然越来越雪白，但是这点灵火却不断在剑身引发幽冷的银月光辉。

　　“好！”

　　林纤月脸上不由一喜，现在这把月轮纤尘剑只是无主的飞剑，王琼绫也不是直接把这把飞剑祭炼为自己的飞剑，只是不断温养这把飞剑而已，只是这样一来，修复的难度就减少许多。

　　她能感觉得到剑身越来越完整，许多伤痕已经恢复得差不多了，只是看到王琼绫位阶太低，似乎无法驱动这种灵火，却是朝着柳随云命令道：“柳师弟，麻烦你帮琼绫师姐一把！”

　　虽然柳随云是假丹修士，还是转世元神，但是炼器之中却是打下手的角色而已，林纤月觉得不如让柳随云来充当提供灵力的苦工就行了。

　　只是她话音刚落，锦儿却是一展双翼，提出了抗议，接着她口中吐出了一团雷火，落在王琼绫请出的灵火之上，灵火之势一下子就大炽。

　　“这样也行？”

　　林纤月没想到这只区区假丹境界的灵宠居然也有这样的能耐，看得出来，这只锦儿修行的功法似乎颇为高明，居然能同王琼绫的灵火合为一体，甚至源源不断地提供灵力来源。

　　她甚至看得出，这只灵宠若是能突破金丹，恐怕是真不了得，放在苍穹界之中，也找不出几只比这更高明的灵宠：“这样的洪荒异种，怎么就落入了柳随云的手里，不多想了，赶紧把这把飞剑修补好才是正事！”

　　这个时候小绫这只灵宠也是嗯嗯嗯地叫唤了起来，她的修为与锦儿相当，只是没有锦儿那么高级的功法，因此只能嗯嗯嗯叫上几句，又帮不上了什么忙，最后终于跑到了王琼绫身边，也开始给王琼绫提供灵力。

　　有了小绫助阵，王琼绫的灵火又是越发清冷起来，可惜她们加起来的力量终究是不够，只是让这把飞剑表面泛起一层月辉而已，终究还是不能修理内部受到的创伤。

　　王琼绫估计自己两人两宠合力，几乎可以比得上一位金丹修士，想要凭借温养这么一把飞剑恢复飞剑巅峰状况，还是太欠火侯，还是要靠柳随云与林纤月。

　　柳随云已经是信心大增，他能感觉得到这把月轮纤尘剑表面与内部的变化，虽然王琼绫的剑火没办法修好这把飞剑，但是却让修复飞剑的难度至少降低了三成，他大叫一声：“我也来！”

　　说话间，柳随云左手一扬，一把金色的星砂已经落在了飞剑表面，月轮纤尘剑立时发出悦耳的鸣叫声，柳随云却是不说话，全力驱动这一把星河砂慢慢地掺入了飞剑之中。

　　这是他这段时间与林纤月反复探讨修复飞剑的最好办法，只见星河砂变化了一片金流，缓缓地掺入了飞剑之中，但是每前进一分一毫，都有着惊人的阻力。

　　哪怕他修炼的是大丹功法，想要凭借假丹境界之力，控制星砂之液深入这么一把极品飞剑内部，仍然是千难万难。

　　纵然是柳随云的浑厚程度，远远超过了一般修士，但是大约持续了一刻钟之后，柳随云的额头还是渗出了汗水。

　　他几乎是全力施为，但是每一滴星液依旧都是进展缓慢，根本没有与这把月轮纤尘剑合为一体，但是柳随云却没有任何多余的想法，他只知道继续施展。

　　柳随云既然不退步，那边的王琼绫与荆雪娘虽然都觉得自己快到了极限，但也只能咬着牙继续驱动剑火协助柳随云。

　　又过了一刻钟，现在轮到了两只假丹境界的灵宠都快支撑不住了，现在林纤尘才说道：“小雀儿，可以上来帮忙了，琼绫师妹，你与雪娘可以歇息一会，好好调息一下，只是马上就要用到你们的剑火了！”

　　小雀儿作为金丹中期的修士，引来的丹火却是火如其人，活蹦乱跳，灵动无比，桔红色的丹火就在空中打滚，只是这样的丹火一落到月轮纤尘剑之上，却又得获得了惊人的效果。

　　原本几乎与飞剑完全不能融合在一起的星河砂液，现在却是一下子渗入了飞剑深处，有一种相互交融的感觉，柳随云不由卖力起来。

　　只是光有星河砂还不够，要修复好这把月轮纤尘剑要得费很多材料，根据柳随云与林纤月的沟通，至少要有七种材料才行，因此林纤月玉指一弹，电光火石间在月轮纤尘剑上制造了许多星星点点。

　　她一边尽力施为，一边朝着荆雪娘与王琼绫说道：“加紧时间休息，马上轮到你们！”

　　这把月轮纤尘剑的修复难度，超出柳随云的意料之外，每增加一种修复材料，自己输出的灵力就要大幅度增加，他曾经以为自己的灵力浑厚程度，甚至超过了那些刚刚晋阶的新进注水金丹，但是却是根本承受不住这样的损耗，不得不服食了好几枚珍贵丹药。

　　而王琼绫与荆雪娘现在可以说是香汗淋漓，她们成了林纤月眼中的救命稻命，每隔小半个时辰，林纤月都会让她们上来驱动剑火温养飞剑。

　　林纤月甚至有一种感觉，这哪里是一把极品飞剑，这难度简直堪比炼制一把真正的极品飞剑，着着柳随云一把又一把的珍贵材料洒在了飞剑之上，她突然觉得柳随云那三万灵石的定价，实在是太合情合理，一点都不贵。

　　只是这么多汗水，依然无法保持源源不断的灵力输出，王琼绫与荆雪娘几乎是站出来驱动灵火小半刻之后，虽然强自支撑，可是现在却是柱着秋水朱痕剑靠在小绫身上，而一向活泼的小绫现在也没力气嚷出什么。

　　看来这两位女修士与两只灵宠已经到了极限，而看着柳随云的背影，她又不由担心起来，现在这把秋水朱痕剑的修复已经到了最后的关健时刻，就看柳随云能不能坚持得住。

　　万一有什么闪失，那就是前功尽弃，甚至还有不小的损失。

　　只是她刚想到这时候，却听小雀儿笑脸盈盈地说道：“火儿，火儿，跳起来！”

　　小雀儿的丹火本来就是有着金丹中期的水准，现在变得越发活泼灵动，几乎在月轮纤尘剑之上跳起舞来，她欢喜地说道：“哥哥，交给我吧！”

　　平时林纤月总是把小雀儿注作一位注水金丹，但是这一刻她才发现自己是真正小瞧这小妮子，小雀儿的丹火威能越大，已经把柳随云洒出去的珍贵材料不断挤入了剑身之中。

　　这小妮子是怎么回事？

　　柳随云却是突然一声喝道：“好了！”

　　伴随着这一声兴奋人心的大喝，这把月轮纤尘剑的修复已经到了最终阶段，林纤月已经看到了一把月轮般美丽的飞剑出现在自己的面前。

　　“太美了！”

　　她觉得这把飞剑似乎很适合自己使用，虽然她的名字是纤月，而这把飞剑仿佛是月轮，但是这把飞剑却是很适合她这样的金丹中期使用。

　　只可惜这把飞剑柳随云已经许给了单云平，因此她不由说道：“柳师弟，我现在才感觉得到，你那三万灵石的价格，一定都定得不贵，不如就收那位单师兄三万灵石吧？”



　　第五百九十七章 小秘密

　　只是她改变了主意，柳随云也改变了主意：“林师姐，我觉得还是你最初的主意好，这把飞剑就送给单师兄好了，只要送出去，保证整个神霄峰到处有人把灵石送上门来请我炼剑！”

　　他感觉得到，这把月轮纤尘剑虽然不能在真正意义上说是柳随云的个人作品，却是他经手飞剑中最满意的一把。

　　自己的眼光实在太强大了，居然能在秘市之中一眼就挑中了这样的极品飞剑，而且才花了三千五百灵石，只是柳随云很快就发出了一声惊叹：“咦……”

　　他才发现这把飞剑已经不能称为一把极品飞剑，而是一把准法宝级别的飞剑，严格来说，柳随云与林纤月联手还不能让这把月轮纤尘剑成为一把真正的准法宝，但至少算是半把准法宝，比原本的月轮纤尘剑又上了一个档次。

　　“好飞剑！”

　　这把月轮纤尘剑确实是一把让柳随云自己都感到满意至极的飞剑，可惜不是亲手炼制出来的飞剑，不过看着那么一把几乎断成两截的残剑在自己手中变成了一把几乎完美的飞剑，柳随云自已心中的得意劲就不用提了：“好飞剑！”

　　“随云哥哥，果然是绝好飞剑，可以称得上准法宝了，比我的秋水朱痕剑还要好上不少！”王琼绫脸上也带着喜意：“随云哥哥果然是最强的炼剑师！”

　　她现在还是只能柱着剑，靠在小绫身上，她身边的荆雪娘更是不堪，几乎要被风吹倒了，却还是说了一句：“恭喜老爷了！”

　　柳随云点点头，他自己已经透支得相当厉害，这一次炼剑，一家人甚至包括金丹中期大成的林纤月在内，都是突破了个人的极限，只有郭慧君与小雀儿没事。

　　郭慧君是负责坐镇的缘故，而小雀儿现在更是活蹦乱跳，吱吱喳喳地说个不停，更让大家惊叹的是，一场炼剑结束之后，她的修为直接窜上了两个小境界。

　　金丹中期大成，她现在已经与林纤月是同一个境界了，林纤月只能一面调息，一面安慰自己：“没事，没事，她只是注水的金丹修士，进步太快，根基自然不稳了！”

　　可是小雀儿直接突破了两个小境界，现在成长到与林纤月相同的境界，却是一个不折不扣的事实，一想到她炼剑之中突然晋阶，不由让林纤月有一种抓住小雀儿质问的欲望。

　　这到底是怎么回事，她怎么就直接突破了两重小境界？

　　要知道林纤月突破了这两重小境界可是前前后后费了差不多六年时间，这还是柳随云源源不断提供天材地宝，才让她有机会突破最困难的金丹中期大成。

　　可是看着小雀儿平时修炼很不用心，嘻嘻闹闹，却是进步神速，不但已经成了整个苍穹界最年轻的金丹中期之一，而且直接就晋升了两个小境界。

　　一想到这小妮子还不到二十岁，林纤月就怀疑她确实象柳随云说的那样，元婴已经是板上定钉的事，而且元神可期，她不由就有一种欲望询问小雀儿：“雀儿，你这么神速晋阶，是吃错了什么药啊？”

　　只是她最终还是克制住自己的想法，朝着已经被郭慧君扶住的柳随云说道：“柳师弟，感觉怎么样？”

　　“没问题！没问题，休养几日就行了，多谢林师姐！”

　　林纤月却是担心地看了柳随云身边的王琼绫与荆雪娘一眼：“琼绫与雪娘子没事吧？要不要我帮她们调理一下？”

　　荆雪娘却是满带微笑地说道：“谢谢林师姐关心，没事，半点事都没有，休息几日就好了！”

　　只是一说到休息，她就想到自己最初遇到柳随云那胡天胡帝的日子，脸上一阵酡红，又有极度的期盼。

　　接下去要调养的这些时日，肯定会象那段旅程那样的奢靡，而且郭慧君为了柳随云的身子着想，不但不会控制柳随云的欲望，甚至还会亲自加入进来，那样的场景，似乎有点幸福！

　　“真的没事？”

　　林纤月觉得自己也得好好调息一番：“那赶紧闭关休息吧！”

　　只是接下去的几天，林纤月却是时不时受到了柳随云主宅那边的仙音干拢，平时柳随云总是会懂得克制，知道不要惊扰了暂居仙宅的客人，只是这一次炼剑却是伤了元气，甚至连荆雪娘与王琼绫都伤了元气，就必须卖力一些。

　　因此荒唐起来只记得开启大阵，省得仙音泄露到天雾峰外去，却是忘记了林纤月这个临时寄居天雾峰的月仙子。

　　因此从头到晚，林纤月都能听到柳随云与几位丽人的仙音奏鸣，她从来没想到柳随云会这么胡闹，他明明伤了根本，却是为了这么一把准法宝飞剑的修复成功，居然沉迷于欲海之中，日夜不停，甚至让她行功时差点出了点差池。

　　肉体撞击的声音，柳随云的狂吼，小雀儿的娇吟，荆雪娘的高歌，郭慧君的喘息，王琼绫的欢语，甚至包括那直冲九霄的声音，她都听得清清楚楚，听得久了，她甚至才一听到那最初的娇声，就知道这是谁的声音。

　　只是她很懂得克制自己的情欲，保持得一颗道心不失，只是身处欲海之中一两天也就罢了，这样的美吟合唱几乎持续整整七天时间，这段时间从早到晚，从白天到深夜，林纤月都听得那直击内心深处的仙音。

　　“这男修士都可以强到这样强的程度？还是因为这是转世元神的缘故？可惜了顾师妹。”

　　林纤月不由思索一些更深层次的问题来分散自己的注意，她很快得出结论，这自然是因为柳随云是转世元神的关系，要知道柳随云前世怜花真君可是出名的风流修士，据说有三位数的娇妻美妾，柳随云转世重修，自然也懂得怜花真君的功法。

　　不过她很快又推翻了自己的结论：“可是顾师妹遇到柳随云的时候，岂不是很幸福……哎！”

　　她甚至难得作了一场春梦，第二天醒来，才终于发现持续七天七夜的仙音终于停了，自己也终于作了一场好觉，只是春梦之余却是一身香汗，甚至连身子都湿了。

　　“该死的柳随云……”

　　林纤月不由暗骂了一声，却是整理好衣物朝着柳随云的仙宅走去，虽然那把月轮纤尘剑已经许了人，但是她觉得自己应当还有一些机会。

　　“林师姐！”

　　小雀儿起得很早，一脸幸福地站在庭院之中跳来跳去：“林师姐，好久不见！”

　　“好久不见，你随云哥哥在不？”

　　“在啊！”小雀儿看到林纤月来了，当即准备领她去见柳随云：“林师姐已经调养好了，真好！”

　　只是林纤月却是突然拉住了小雀儿的手说道：“雀儿！”

　　“林师姐！”小雀儿甜甜地说道：“怎么了！”

　　林纤月声音变得轻柔起来：“雀儿，师姐想问你一件事！”

　　“师姐你问吧！”小雀儿一双眼睛东张西望，甚至连身子都不老实：“师姐你不管问什么，我都告诉你，哪怕是雀儿的秘密！”

　　“嗯！”

　　这就好，林纤月对于小雀儿的晋阶速度充满了疑问，这么一个小妮子在两三年之内，已经从一位炼气期的小修士成为一位金丹中期大成的大修士，而且还是丹成一品，要知道林纤月自己都没有这样的丹成品质。

　　而小雀儿的师傅烟火真人，却是连一位元婴修士都不是，她当即问出了自己的迷惑：“雀儿，你修行速度怎么这么惊人，突飞猛进到让师姐都不敢相信的地步，前几天一次炼剑，你可以突破两重小境界！”

　　不止是突破两重小境界那么简单，而且小雀儿突破的两重小境界甚至包括了最难突破的大成境界，要知道普通的金丹修士，能用二三十年时间突破这一重最难突破的瓶颈，就已经谢天谢地了。

　　可是小雀儿突破起来，却是象吃饭睡觉一般，一点难度都没有啊！

　　不过林纤月对于得到这个问题的答案，却是不抱多少希望，这毕竟是一位修士最大的秘密，只是小雀儿却是蹦蹦跳跳地说道：“很简单啊……”

　　很简单？

　　林纤月不敢相信这个问题，就听到小雀儿说道：“雀儿从来太用心考虑什么修行的事情，只要能跟哥哥爱爱就好了，跟哥哥爱爱之后，自然就有进步了！当然，平时哥哥不在的话，自己也要好好修行。”

　　这是双修功法？林纤月一下脸带飞霞，她甚至想起了自己昨天夜里的那个春梦，又想起那种既舒服极了又不舒服的感觉，她甚至想起了昨夜春梦的男主角到底是谁了。

　　只是她不敢相信这个事实：“小雀儿，真的那么简单？”

　　“只是哥哥很辛苦的！”小雀儿补充了另一部分事实：“而且要消耗很多很多灵石！”

　　这倒是符合林纤月的预测，双修也不能凭白无故带来那样神速的进步，必然要消耗大量的修炼资源，难怪柳随云负伤之后会一直窝在自己宅子里不分白天黑夜合欢不止，让林纤月都保持不住本心。

　　只是小雀儿下一句话却是林纤月确实保持不住本心了：“纤月师姐，你也跟我们一起跟哥哥爱爱好不好？”



　　第五百九十八章 挣扎

　　如果换一个对象来说，林纤月说不定就一剑砍过去了，只是小雀儿却是人见人爱，车见车载，一向是天真浪漫，所以林纤月只能无奈地牵着小雀儿的手说道：“傻姑娘，难道你不怕你的哥哥被纤月姐姐抢走吗？再说姐姐可是半个出家人！”

　　没错，虽然林纤月没有在柳随云一家人面前露出过她的真实面纱，一层白纱加上珠帘把她的真实面容掩饰得很好，但是她从来不忌讳自己可是带发修行，已经一心要与尘世绝缘，事实上，灵净山上的多数弟子都是她这种情况。

　　只是小雀儿却是还是迟钝地说道：“纤月姐姐人这么好，怎么会同雀儿抢哥哥，纤月姐姐，关健是跟着哥哥爱爱，我从来不用担心自己的修行速度。”

　　这或许是一种过于夸张的说法，只是林纤月能感觉得到小雀儿的进步离不开柳随云的恩泽，因此她只能找另一个借口来推托：“你随云哥哥帮你双修自然是好事，但是你能成就现在这个地步，也是自己的努力，你突破金丹就是你自己的努力！”

　　虽然柳随云能在小境界上帮小雀儿许多，但是在最关健的金丹境界之上，小雀儿肯定是依靠着自己的努力，柳随云顶多只能提供一些丹药上的支持而已，只是小雀儿给出的答案却还是让林纤月吃了一惊：“纤月姐姐，我能突破金丹境界，可全是哥哥的关系啊，没有哥哥，我根本不可能突破金丹了，更不要说是丹成一品！”

　　这下子林纤月都动摇了一下，她并不清楚小雀儿显然是误解了她的意思，更不知道小雀儿能够丹成一品，完全是她身体积蓄地火余脉的缘故，与柳随云的双修关系不大，只是与柳随云合欢之后，失去她的元阴而已，只是她从小到大受到的教育，终于让她保持着自己的本心。

　　纵然能一步元婴，林纤月仍然是无垢神尼门下的得意弟子，她微笑地说道：“傻姑娘，别说了，姐姐是有自己的想法，我们去见你哥哥，姐姐找他有事要谈！”

　　“嗯！”小雀儿蹦蹦跳跳地牵着林纤月朝着自己的居室跑去：“姐姐，与哥哥爱爱，真是好舒服！”

　　林纤月脸上又是一阵酡红，她却没说什么，只是想先找到柳随云再说，只是她甚至忘记自己来找柳随云是为了什么，小雀儿却是突然叫着：“雪娘！”

　　“小雀儿，纤月姐姐！”荆雪娘身着宫装，丰盈的身子流露着无尽的风情，朝着林纤月微微一笑：“纤月师姐，您是来找老爷吗？”

　　“嗯！”林纤月没想到会在这过道上遇到荆雪娘，就询问道：“雪娘子，伤好了没有？”

　　“全好了！”荆雪娘回答道：“没想到今天师姐竟然走眼了！”

　　林纤月这才发现荆雪娘不仅是伤势尽复这么简单，她甚至还完成了一次比小雀儿还要夸张的进步，直接突破筑基初期顶峰，眼见就要直接晋升筑基中期。

　　这好象是三个小境界？这也太夸张了，平常的女修士想要完成这么一回三重小境界的突破，非得数十年之功不可，更不要是荆雪娘的资质似乎并不算上乘，到现在才勉强突破筑基期，据说柳随云还给她找来一枚苍穹界最好的筑基丹，才让荆雪娘突破了筑基期。

　　她知道其中有一部分是厚积薄发的缘份，荆雪娘在炼气期停留得太久了，进入筑基期之后自然会有长足的进步，可是连继突破三重小境界，只差一步就能冲破筑基中期，这个事实让林纤月的本心又受到了一次剧烈的冲击。

　　不要说自己与自己这些师姐妹，就是无垢神尼当年，也似乎没有这样的奇迹吧？要知道无垢神尼可是颇有机会冲击元神境界的大修士，可不是她们这些金丹修士可比的，眼前这个除了容颜之外，在修行之上并没有太多卓越的荆雪娘，莫不成要大器晚成，也能成就元婴不成？

　　不过她虽然被震惊了一回，却还是保持住自己的本心，丝毫不动神色，却是说道：“雪娘子，恭喜了，你再一鼓作气，突破筑基中期，或许咱们苍穹界就没有事情能躲得过雪娘子的耳朵！”

　　“这都是老爷的恩泽！”荆雪娘倒是客气地说道：“这次能修复月轮纤尘剑，老爷说了，都是林师姐的功劳，林师姐，我带你去见老爷，老爷刚好在制符！”

　　对于荆雪娘的突破，林纤月还是震憾了许久，在她的印象之中，荆雪娘除了那把金蝉剑之外，似乎并没有什么卓异之处，甚至连突破筑基期都如此艰难，但是她现在能连破三重小境界，让林纤月重新对荆雪娘刮目相看。

　　在柳随云身边的女人之中，荆雪娘与王琼绫向来是放得最开的，只是荆雪娘在享受欢愉的时候，是完全投入进去纵意高吟，追求着至美的顶峰，与王琼绫小心翼翼地迎合着柳随云并不一样，这几声的白天与夜晚，林纤月已经熟悉了荆雪娘那美妙而韵味的声音，可是她现在想起来，却总觉得这个看起来开放到极点的荆雪娘，似乎有着自己内心深处的小秘密。

　　仔细想想，林纤月觉得确实如此，不管是柳随云还是其它人，甚至包括天真浪漫的小雀儿在内，从来不曾提及荆雪娘的过去，小心翼翼地把她的往事全部掩饰起来，仿佛荆雪娘从一出世就是柳随云身边的暖床女奴，但事实绝无如此。

　　荆雪娘的过去到底是怎么一回事？这个问题不由引发了林纤月的好奇心，只是她还没细想的时候，那边荆雪娘极有韵律的声音就传了过来：“老爷，林仙子来找你了！”

　　“纤月师姐，稍待片刻，我正在制作一枚灵符，现在正到关健时刻了，请再等半个时辰！”

　　越是高阶的灵符，所需要的时间也越久，就象炼制顶阶的法宝、灵宝往往要耗费数日甚至数月的时间，这一次柳随云修复这把月轮纤尘剑可是费了几乎一整天的功夫，而且事后为了回复元气，可是胡天胡帝了一整天。

　　“那我等着，需要我出手帮忙的话，只管开口就是！”

　　林纤月觉得自己得重新认识一下柳随云这家人，当即就同小雀儿与荆雪娘说道：“先等柳师弟把这枚灵符制出来再说吧！”

　　她不敢谈及这几声小雀儿与荆雪娘的声音直冲云霄，听得她都有些克制不住，却是谈及另一件事：“雪娘子，你这回突破筑基初期顶峰，小雀儿也提升了两个小境界，都有什么想法？”

　　荆雪娘对于自己有着正确的认识，纵然突破了三个小境界她依旧自己只是苍穹界普通女修士最最普通的一员而已，只是有了一些好运气而已：“能有什么想法，只是期盼老爷能给我找上一部上好的冰雪系功法，然后好好修行罢了！”

　　事实荆雪娘想的比这多得多，只是她知道柳随云虽然是一个大方到极点的主人，但是柳随云手上的资源终究是有限的，就象这一次她虽然突破了三重小境界，让她原本以为要十年时间突破的难关一朝而破，但是她清楚得知道，接下去她的修仙之路，仍然充满了无数艰辛。

　　她在侦测破阵之上，有着金丹修士都望尘莫及的本领，但是她的本领也在这一把金蝉剑之上，若真实的战力，连王琼绫都比不上，这一回王琼绫虽然没有有任何突破，但是荆雪娘敏锐地观察到，与王琼绫只是故意不作突破，她若是想要突破的话，绝对有很大把握突破假丹境界。

　　别说是假丹，有了柳随云的恩泽，就是金丹境界对于王琼绫来说也不是什么特别困难的难关，荆雪娘自然想到了一个敏感的问题上，那就是王琼绫会丹成几品？

　　如果在过去的岁月，荆雪娘从来不会考虑什么丹成几品的问题，对于她这样的小修士来说，只要能成就金丹，哪怕是丹成九品也心甘情愿，更不要说她炼化金蝉剑之后，突破金丹期几乎无望，但是她也不得考虑起自己到时能丹成几品的问题。

　　小雀儿可以说是家中的典范，丹成一品，直指元婴，甚至还有很大机会成就元神，而看王琼绫的架势，似乎也不会考虑丹成七品、八品，就是被认为品位颇高的丹成四品、五品也不会在王琼绫的考虑，这样的话，只剩下最后的选择，那就丹成三品以上，甚至是丹成二品、一品。

　　荆雪娘觉得自己在这方面比不上王琼绫得天独厚，要知道王琼绫跟着柳随云的时候可是处子之身，可是也不愿意被王琼绫甩得太远，王琼绫既然一心丹成三品以上，那么荆雪娘自己也得丹成六品以上，力争丹成三品才行。

　　因此她才对林纤月说出自己的答案，只是林纤月越发确定了荆雪娘或许有着不为人知的过去，只是她也没有直接询问起荆雪娘的家底，而是旁敲侧击地询问荆雪娘与小雀儿的家事，只是避开她心中最渴望的问题，三个女人谈了约莫半个时辰，那边柳随云终于出现在亭子之中：“纤月师姐，劳你久等了！”



　　第五百九十九章 家信

　　林纤月却是问道：“符箓制得如何？”

　　柳随云回答道：“中规中矩，自从突破假丹之后，一直没有时间好好修行制符，正所谓修仙如逆水行舟，不进则退，好不容易有点时间，自然要花点心思好好练一练！”

　　林纤月知道柳随云堪称多才多艺，博杂到近于妖类，不管是炼器、炼剑还是制符，还是灵植，都是一等一的行家里手，更懂得怎么经营，不由仰慕起在灵净山上修行的顾英华：“柳师弟懂得真多，顾师妹真是好福气！”

　　“谢谢师姐夸奖！”柳随云回答道：“师姐有什么需要没有？最近我准备在天雾峰上呆上一段时间，顺手替师姐收购几件用得着的天材地宝！”

　　林纤月等待得就是这句话：“那就好，师姐也想着跟着雪娘一样，一夜就突破三重小境界，甚至一觉醒来就是元婴修士，所以就麻烦柳师弟了！”

　　柳随云倒是笑了起来：“没问题，最近灵石花得差不多，所以得在天雾峰呆上一段时间，师姐你放心就是，你的事情我一定用心！”

　　虽然与四位绝色双修是一件让柳随云乐不思蜀的事情，但另一方面的代价也让柳随云承受不住，他又一次成了神霄山上的顶级负翁，这次七天七夜的狂欢代价惊人，光是灵石就砸进了二十多万灵石，还不计算其它方面的代价，虽然结果让双方都满意至极，但是柳随云却不得不决心在神霄山上好好经营一番。

　　柳随云又问了林纤月几句，然后才说起了正题：“对了，师姐来找随云什么事？”

　　林纤月这才想起来，自己来找柳随云，最主要就是那把月轮纤尘剑的事，她觉得那把月轮纤尘剑相当合意，很适合自己使用，只是现在柳随云既然答应帮她找上几件修炼上极需的天材地宝，那自己再向柳随云要求那把月轮纤尘剑，似乎有些太过份了，只是她转移了话题：“只是想来问问你炼剑上有多少把握？”

　　“自从修复了那把月轮纤尘剑之后，我的炼剑水准又一回大进！”柳随云倒是毫不客气地夸了一回自己：“只能我金丹一成，就可以亲手炼剑！”

　　林纤月一下子就来了兴趣：“柳师弟，这丹火恐怕不够，要炼制真正的绝好飞剑，非得婴火不可！”

　　柳随云一家人之所以修复那把月轮纤尘剑那么吃力，关健就在于灵火的品质实在不行，无论是王琼绫的剑火，还是小雀儿的丹火，或者是林纤月自己的丹火，在丹火之中已经算是上上之选，但终究限制境界，连修复都是困难至极，更不要说炼制真正的顶阶飞剑。

　　柳随云却是告诉林纤月一个无情的事实：“林师姐，你并不知道，我虽然修行炼器，但是专精原本不在炼剑之上，而在炼铠之上！”

　　“炼铠？”

　　林纤月小小地吃了一惊：“可是为了郭姐？”

　　柳随云点点头：“师姐料事如神，我当初为了帮慧君修复一副灵铠，可是临时抱佛脚，最后才勉强成功，现在才改行修行炼剑！”

　　不是专精都能修复月轮纤尘剑这么一把极品飞剑，虽然是动用了这么多人的力量，但也让林纤月对于柳随云服气得不得了，她更是想到，等到柳随云专精炼剑，又突破了金丹境界之后，又是怎么一副场景，而且柳随云继续说道：“至于婴火的话，我想到时候可以借用我师娘之力。”

　　虽然现在沈雅琴只是金丹大成，似乎还距假婴境界还有一段时间，只是连楚南华都能成就婴火，柳随云不相信以沈雅琴的兰心慧质，到时候连一丝婴火都引不出来，只要有了沈雅琴压阵，他觉得自己炼制飞剑就有八九成把握。

　　实在是一次狂欢的代价太大了，而且对于柳随云来说，节源是一件几乎不可能的事情，他只能考虑起怎么样开源的问题，虽然灵植之上可以提供源源不断的灵石来源，但是想要修士最快最痛快的掏出灵石，还是炼制几把顶阶飞剑才行。

　　何况他对于自己的丹火有着绝对的信心，那可是大丹之火啊！直指元神的大丹之火，不但要超越普通的丹火，甚至比普通的婴火都不会逊色多少，就是不知道自己的大丹之火与师娘的婴火哪一个更强一些？

　　只是柳随云很快就泄了气，要知道师娘也是大丹修士，她凝结的也是大丹之火，等她凝结出婴火来，自然是柳随云望尘莫及。

　　想归想，柳随云对于自己开炉炼剑却是信心十足，而林纤月却是突然灵机一动：“柳师弟，象月轮纤尘剑那等堪比上好法宝的极品飞剑，能否炼制出来？”

　　“我不行！”柳随云直接承认自己水准有限：“但若是我师娘助我一臂之力，别说是一把月轮纤尘剑，就是十把月轮纤尘剑，就是真正的顶阶法宝级飞剑，都是不在话下！”

　　“那便好！”林纤月当即笑道：“那我预订一把顶阶飞剑，可不能是期货啊！”

　　只是那可是极其遥远的事情，对她来说，不是期货又是什么！

　　可惜两个当事人都没发现这一点，柳随云当即答应下来：“材料自备啊！”

　　有了柳随云的承诺，林纤月已经不把可能到手的月轮纤尘剑放在心底，而是问起了另一个问题：“那把月轮纤尘剑什么时候送给单师兄？”

　　“要等一等，这段时间都在外面，咱们天雾峰有太多的事情要善后了，而且我也准备着赚几千灵石回来贴补一下家用！”柳随云回答道：“而且单师兄这段时间都在帮王华与黑老五镇守黑水洋，不在神霄山，这么重要的飞剑，得亲手交给单师兄才行，先忙完这一阵再说！”

　　“有什么需要我出面的事情，通知我一声就行！”林纤月得了柳随云的期货承诺，心中极是开心：“我帮师弟你搞定！”

　　虽然小雀儿也突破金丹中期大成境界，但是与林纤月相比，林纤月却有着绝对的信心，自己的实际战力至多要高出小雀儿一个甚至两个小境界，更不要说她可是灵净山的得意弟子。

　　有了林纤月的承诺，柳随云也觉得轻松起来，这次狂欢代价太大，柳随云自然要赚回本钱来。

　　虽然说“赚几千灵石贴补家用”，但是柳随云的目标可不局限于几千灵石这么小的目标，只是这次双修的代价太大，想要凭借短时间的快钱是很难把这笔钱赚回来的，还好这次黑水洋之行，柳随云收获多多，总算是不致于现金流都变得枯竭了。

　　天雾峰的灵蔬，月亮湖的铺子，还有方方面面的利益，柳随云几天下来也算是进帐了过万灵石，虽然填不上巨大无比的亏空，却是不无小补，不过时间很快就到了六月，算起来与顾英华的离别，已经差不多是整整三年了。

　　真是思念啊，只是现在柳随云没有时间顾及顾英华与灵净山，反正林纤月在得到替她炼制一把顶阶飞剑的承诺之后，已经向柳随云夸下了海口，顾英华那边一切有她，一定让顾英华对柳随云绝对满意。

　　这段时间柳随云倒是私下关心了一下地下黑市上的女奴价格，前次在黄松谷空手而归，让他有些郁闷，却发现根据一些修士的说法，现在黑市之上的男女奴隶，不管资质如何，修行如何，容貌如何，哪怕是引气期都变得十分销售起来。

　　归根到底，还是因为前次黄松谷那一次秘市拍卖的结果，如果说开荒真人开出的价格已经到了极其不合理的地步，而后面的蛇魔老怪开出的三个女奴五十五万灵石的价格，更让整个苍穹界的市场都变得混乱起来，现在黑市上的男女修士俘虏，不管长得如何，至少涨了三成，而且大家还在拼命抢购。

　　一想到一个炼气期的普通女修士也要几万灵石，有些修士已经不再考虑男女的问题，只求身边有个伴就行了，因此原来滞销的男童一下子俏手起来，而原来那些容貌不够周正不够俏丽的普通女修士，一下子就变得脱销起来。

　　现在娶不到老婆的修士都在大骂开荒真人与蛇魔老怪，说他们哄抬价格，简直是疯了，现在神霄峰上把一个筑基期女修士娶进门来的价格已经超过了十万灵石，只是这样一来，柳随云也暂时绝了买女奴的念头，现在他可浪费不起。

　　而另一个令人满意的消息，那就与荆雪娘有关，并不是荆雪娘又一鼓作气突破了筑基中期，而是他的父兄一齐寄来了报喜信，报告了一个特大喜讯，他那个在筑基后期停留了许多年的兄长荆音尺，这一次在收到荆雪娘寄过来的玄华太重丹之后，已经成功突破了筑基大成境界摸到了假丹的边缘，而且这玄丹的功效比想象还要神奇一些，他兄长觉得自己在筑基期的积累已经足够了，现在已经着手准备突破金丹境界，按照信上的说法，一两年之内必然突破金丹境界。

　　当然，想要突破金丹境界，那自然需要很多修炼资源与灵石，书信之上没有说什么，但是荆雪娘却是知道自己回报父兄的时候到了。

　　所以，信上也十分含糊地说家中一切皆好，荆音尺金丹可期，让荆雪娘安心陪伴在柳随云身侧。



　　第六百章 心事

　　“这就是生活吗？”

　　看着镜子之中的丽人，荆雪娘不由自觉发出了这一声感叹。

　　在过去几个月，她的生活改变了很多很多，大到荆雪娘无法想象的地步，但是另一方面，她的生活又似乎毫无改变。

　　虽然一口气突破了三个小境界，但是她在柳随云的家里依然是那个暖床的小女奴而已，修为是最低微的，地位也是最低微的，而且后者在可以预计的一段时间之间依旧如此，除此柳随云能买进几个新女奴。

　　家里依旧对兄长寄以最多的关望，虽然父兄对于荆雪娘也有着温暖的关爱，但是终究还是把最多的关爱投给了荆音尺，希望他能尽早突破金丹境界。

　　一个修真世家能不能成为真正的“世家”，关健就在于能不能出现一位金丹修士，象荆音尺如果结丹而且不陨落的话，他可以照应着这个家族四五百年，有了四五百年的时间，荆家可以源源不断有新晋筑基出现，完全可以成为太白剑宗中永不坠落的上层家族。

　　可是这一点很难达成，要知道当年曾经与柳随云结下不世共天之仇的天际庞家，虽然有两位筑基修士，最终却是连一位金丹修士都没出现。

　　正是基于这样的期望，所以荆家与荆雪娘的父兄才象过去一样对于荆雪娘寄于不大现实的期望，过去荆雪娘所托非人，可是现在却是跟在一位转世元神修士身边做暖床女奴，那样的话，只要分开大腿，自然就能替荆音尺弄到足以突破金丹境界的修炼资源了吧？

　　荆雪娘只能说自己的父兄想象得太过乐观了，她固然是柳随云身边的暖床女奴，而且柳随云待她也不错，但她终究只是柳随云家中最低微的存在，既比不上小雀儿，也不比上王琼绫，更不要说是郭慧君，就是绵儿与小绫这两只宠物都似乎比不过。

　　而且这段时间荆雪娘已经从柳随云那里要了不少好东西，为荆音尺这次突破立下大功的玄华太重丹就是她从柳随云那里获的，要知道荆音尺在书信之中可是对这枚玄妙华太重丹，而她还从柳随云从柳随云那里要了两枚筑基丹，其中一枚还是整个苍穹界最好的筑基丹。

　　加上柳随云已经承诺给她再弄一部顶尖的冰雪系功法，荆雪娘觉得现在自己根本不能开口，更是荆音尺突破金丹的事情却又是急不可待，可是她知道柳随云也很困难。

　　虽然不知道柳随云的实际情形有多窘迫，但是她清楚最近柳随云出手没有平时那么大言，更清楚前次柳随云让她突破三重小境界的同时，那次奢迷无比的狂欢也耗费了柳随云不计其数的修炼资源。

　　因此荆雪娘现在处于这样的两难处境之中，更不知道如何开口，她不由朝着镜子之中的丽人多看了。

　　现在的荆雪娘比几个月之前不但没有清瘦，反而更显得丰腴起来，浑身上下都流露着一种成熟女人的妩媚风情，除了几处合欢中留下的红痕之外，这几乎是一具完美的玉体。

　　“老爷……雪娘现在已经挡不住你了！”

　　荆雪娘一向欣赏着自己的美丽，一面感受着自己生活的变化，只需要柳随云需要，不分地点时间场合，她这个暖床的小女奴必须承担起自己的责任来，更不要说柳随云总是能变出许许多多的花样来。

　　虽然已经突破了筑基期，但是荆雪娘发现自己的膝盖上还是有着一层薄薄的淤青，那是长期积累下来的伤痕，不知道是她与王琼绫一起跪在柳随云身前服侍时留下的，还是几位美人一起趴伏在床上等待柳随云轮番宠幸的结果。

　　不知不觉间，荆雪娘已经觉得自己不仅仅是身子湿了，正如她所说的那样，现在这个身子已经对于柳随云没有任何抵抗力，柳随云什么时候想要进入，她必须第一时间配合。

　　只是在交欢的时候，荆雪娘还是保持着一份自我，她并不是象王琼绫全身心地逢迎着柳随云，而是为了更多的快乐而摇动着纤腰，或许在外人看起有些放荡，但是对于荆雪娘来说，那是保持自已的最好方式。

　　只是现在有了父兄这一封报喜的书信，荆雪娘觉得自己连最后一点自我都无法保持：“什么都是老爷了，难怪连这颗芳心都全部属于老爷吗？”

　　不管上下前后，都被柳随云彻底宠幸过，曾经在床上相当保守的荆雪娘，现在变得连她没法想象的一个人，只要柳随云有需要，她在仙宅中甚至尝试过几天几夜一丝不挂，就等着柳随云随时宠幸，更不要说那些让这个美妇人现在想起来都会脸红的新花样。

　　但是她终究还是保持着一份自我，现在却是变成了一片迷芒：“现在该怎么办？”

　　在这个天雾峰中，没人适合倾听她的心事，柳随云自然愿意占有她全部的全部，而郭慧君作为女主人与正室，自然会居高临下打击着荆雪娘。

　　至于王琼绫，她全部的心思都放在柳随云身上，荆雪娘有点不愿意成为第二个王琼绫，至于小雀儿，她实在太天真了一些。

　　还是……最后荆雪娘还是把主意打到了林纤月的身上，或许旁观者清，或许能从林纤月那边听到一些不错的主意。

　　“你是说，你哥哥要突破金丹了？”林纤月在自己的别墅接待了荆雪娘：“想要你帮上一把？”

　　“嗯！”荆雪娘回答道：“不知道林师姐您遇到这样的问题，我有点为难！”

　　林纤月觉得很有趣，作为柳随云的私人暖床女奴，荆雪娘遇到这样的问题时，似乎应当更应当与柳随云探讨才行，结果不问自己的枕边人，却来问自己这个外人。

　　看起来荆雪娘的过去确实有些不可告人的地方，林纤月的兴趣越来越重，却是问起另一个问题：“你是柳师弟的人，自家人有需要，接济一些过去不是很正常的吗？”

　　“老爷他最近手头有点紧！”荆雪娘没说出全部真相：“不仅是修复了那把月轮纤尘剑，前次与雪娘一起双修也耗费了不少灵石！”

　　能让荆雪娘直接突破三个小境界，这自然是耗费了天量的灵石，林纤月的嘴角带着淡淡的微笑，却怎么有些诡秘的感觉：“那等柳师弟缓一缓，尽一尽为人女婿为人妹夫的本份不是最好？”

　　荆雪娘想要的答案不是这个，她只是不想再沉迷于柳随云的温柔陷阱，因此她换了一种说法：“老爷待雪娘太好了！”

　　“那不是最好了！”林纤月没想那么多：“只要你家老爷尽心，别说是几千几万灵石，就是把你哥哥推上元婴修士都有希望啊，雪娘，你家老爷待你好，对你好，对你家里也是一件好事，这是件两全其美的事情！”

　　“雪娘明白了！”荆雪娘脸上浮起了自信的笑容，却是没跟柳随云说起自己家里的事，直到柳随云提出这一次的安排：“雪娘，回头你跟我再走一趟黑水洋！”

　　“嗯！”荆雪娘问道：“还有谁？”

　　“合体峰的事快收尾了，所以慧君与琼绫都走不到，小雀儿必须在家里坐镇，所以只有你和我，我们过去把月轮纤尘剑送给单师兄，再处一些琐事！”

　　王华既然投靠了柳随云，那柳随云自然要付出一些代价，虽然现在黑老五与柳随云正处于蜜月期，但是柳随云还是出面替自家小弟镇场子。

　　“只有我与老爷？”

　　这个答案倒是出于荆雪娘的意料之外，她没想到居然这么快就捞到这么一个与柳随云独处的机会。

　　柳随云回答道：“这次是随本宗的补给船队一起去黑水洋，自然万无一失，就用不着那么多人了，关健是合体峰的营建已经到了关健时刻了，本来我不准备带你去，但是慧君说身边总得有个侍侯的人才行！”

　　荆雪娘秋波流转，却是轻声笑道：“知道了老爷，雪娘一定会把老爷侍侯得服服贴贴！”

　　这一次的补给船队却是出动了乾炎真人这位元婴中期的大修士，光是从这一点就可以知道黑水洋在神霄派高层眼中的地位不一样了。

　　虽然神霄派高层，包括柳随云在内，分析了一通黑水洋的战略地位之后，却始终没分析出这么一个相对偏远的神霄派外门别业为什么值得金骨门出动一位元婴修士统率十几位金丹修士前来攻打，但是敌人反对的，就是我们支持的，既然侥幸守住了黑水洋，自然要加强那里的守备。

　　乾炎真人在自己的舱室里与柳随云见面第一句话就是：“黑水洋那边，还是加强力量啊，现在三位金丹修士还不够啊！”

　　柳随云却是笑了起来：“老真人，别打我的主意，现在我在神霄峰忙不过来，不过加上这一次过来坐镇的徐海上人，那光黑水洋就是三位金丹修士，附近还有一位金丹修士可以随时赶来支援，应当够了！”

　　这次乾炎上人带到黑水洋的支援并不仅仅包括物资与一批中低阶，而且还包括了一位真正的老资格金丹修士。



　　第六百零一章 交换

　　以柳随云的想法，三位金丹修士据守这么一个据点已经足够了，更不要说还有一位随时可以来援的金丹修士，只是乾炎真人却是摇头说道：“不够，远远不够，你要知道我们压力很大，压力很大很大啊……”

　　柳随云以为是外部的压力，却听乾炎真人说道：“最近又有五位金丹修士晋阶成功了，现在元婴议事会都不知道怎么安排他们了！”

　　原本以为这次增设金丹防御使可以解决相当一部分的人事问题，但是这个金丹防御使的设置反而让许多犹豫要不要赌一把的修士看到了机会。

　　只要外放当个金丹防御使，虽然还是在外门，但毕竟是一方诸侯，掌握的修炼资源虽然少了一些，但是权势却是够了，可以掌握着几百万甚至上千万人的生死。

　　正是基于这个原因，所以现在神霄派又冒出了五位金丹修士，而且看这架势，后面还应有一两位金丹修士有机会晋升成功。

　　虽然乾炎真人知道这样的金丹修士就象神霄派历史上那几次大扩招收进来的弟子素质，根本是注水金丹中的注水金丹，说不定终生都是金丹初期，毫无半点进步的机会，可是总是安排不是。

　　一想到这么多注水金丹待在神霄派无所事事，那也是神霄派内部的不稳因素，因此元婴议事会就决定继续在外门增设金丹级别的职缺：“象黑水洋这样的地方，应当得有五位金丹修士才对，前次金骨门进犯黑水洋的时候，似乎那里就有五位金丹修士，还是差点守不住！”

　　黑老五事实上找了六位金丹修士坐镇黑水洋，而现在在黑水洋坐镇的金丹修士明面上只有黑老五与王华，再加上今天赶过去赴任的徐海，至多是三位金丹修士而已，但实际却是始终有六七位金丹修士在黑水洋坐镇，无论是黑老五还是王华都是把自己能动员起来的关系都动员起来了。

　　事实上乾炎真人也是对这一点了如指掌的，他对柳随云说道：“柳老弟真不考虑黑水洋，你如果以现在这个身份去黑水洋，那就是我神霄派的西南王了！”

　　柳随云却是摇了摇头：“我若是离开了黑水洋，那元婴议事会不就是没了我的份，我不可能次次赶回来吧？”

　　这就是有得必有失，柳随云不愿放弃自己在神霄派的影响力，去经营黑水洋，乾炎真人也是没办法：“可惜了，你身边那位雀儿姑娘，还有那位纤月仙子，都是外宗修士，不然有你支持，来作这个西南王也是极好的！”

　　柳随云也是笑了起来，在元婴议事会之中，他算是与乾炎真人交情最好，因此许多事情可以摆到明面上来讲：“现在还不是什么时侯，上人可有什么合适人选？”

　　乾炎真人没想到柳随云已经看出来了：“既然老弟不想要的话，那我就不客气，老弟，这黑水洋这么一来，可是真正的一方诸侯了，你现在不争，将来可不要后悔！”

　　很显然，虽然神霄派依然保持原有的重内轻外的传统，顶多只愿意让柳随云这种水准出镇外门，却很大程度改变原来外门的薄弱布局。

　　估计会建立起象黑水洋这样的核心据点，到时肯定会有三五位金丹修士坐镇，就是元婴修士前来进犯，一时半会也多半不能顺利得手，而全权主持这种核心据点的金丹修士，自然也不同普通的金丹修士，说不定会有准元婴级别的待遇。

　　柳随云也开出了自己的条件：“不后悔，不后悔，只要元婴议事会不再出现新的侯补元婴，一切都好说！”

　　这就是要保持重华峰在元婴议事会之内的绝对影响力，乾炎真人也笑了起来：“这个自然简单，我们自然不希望有人分了我们的利益，我向老弟保证，只有重华峰才是七大元婴峰之外唯一的元婴峰！”

　　虽然在外门可以形成若干核心，但是核心不能触及神霄山本山的权威，这既是鸿节老祖的意旨，也是元婴议事会七大元婴与重华峰的共同声音，一句话，那就是不能根本接触现有的利益分配格局。

　　有了乾炎真人的保证，柳随云当即痛快得说道：“那我没意见！”

　　乾炎真人倒是扫了柳随云身侧的荆雪娘一眼：“对了，柳老弟，你这位雪娘子要不要到黑水洋弄个位置，我记得她还没列入我们神霄派的弟子名录！”

　　荆雪娘现在是柳随云的私人女奴，却不属于神霄派的正式弟子，更无缘享受神霄派弟子的福利，自然也谈不上有机会出任神霄派内门外门的实职。

　　“现在睡觉总是嫌冷，雪娘我暂时还是带在身边暖暖床，等到时侯到了再说！”柳随云回答道：“不过真人的好意我心领了！”

　　“我明白了！”乾炎真人却是明白柳随云并不是真正拒绝，而是痛快地回答道：“我回头就去办，不需要到任，每年跟着柳老弟到黑水洋走一趟就行了，马上就是筑基中期，那我就安排给你安排一个准金丹的位置可好！”

　　许多筑基后期修士只能安排在筑基中期的实职之上，然后在后面标注一下享受筑基后期待遇而已，可是荆雪娘却因为是柳随云的暖床女奴，立时身份大为不同，直接就担当着准金丹的实职，而且还不需要到任。

　　柳随云笑了起来：“真人谢了，真人有什么需要我安排的，只管开口便是！”

　　虽然是赤祼祼的利益交换，但是大修士之间就是这么直接痛快，不需要太多余的语言，荆雪娘脸上不由一喜。

　　她自然知道这么一个准金丹级别的实缺，即便是在外门也是多么难得，更不要说自己现在连筑基中期都没有。

　　当然这也是神霄派的惯任，连大修士的记室、驭手到外门任职都要千挑万选，尽可能安排更好的实缺，更不要说荆雪娘是柳随云的暖床女奴，自然要格外厚爱。

　　乾炎真人看到柳随云这么配合，当即又说起了另一件事：“对了，黑水洋至少还有一两个金丹级别的实缺，你需要的话，跟我说一声就是，顶多就是我跟李万剑争取再多设一两个金丹实缺就是，柳老弟开口的话，一切都方便！”

　　他补充了一句：“对了，听说老弟这次到黑水洋，不止是替王华镇场子？”

　　黑水洋过去算是柳随云的半个地盘，他说话十分管用，只是现在乾炎真人要插手的话，柳随云自然只能把这块地盘移交出去，当即答道：“除了跟王华交代几句之外，还准备把这把月轮纤尘剑交给单云平师兄！”

　　“听说是柳老弟花了三千五百灵石买的飞剑？”乾炎真人当即问道：“听人说，柳老弟原来是想买几个女奴回来，结果女奴一个也没有买，就花了三千七百灵石买了这把月轮纤尘剑！”

　　柳随云点了点头，既然已经拍下了这把月轮纤尘剑，他自然就没有什么忌讳：“这把月轮纤尘剑是把好剑，正常情况的话，这把残剑的成交价格应当在五千灵石以上，我算是占了点小小的便宜！”

　　乾炎真人对于价格一向敏感得很：“五千灵石的残剑，那算是极品飞剑的极品了！”

　　要知道柳随云那把归元如意剑，同样也是极品飞剑，而且还算是极品飞剑中的上品，但是柳随云买下的时候也不过花了八千灵石而已，虽然说这八千灵石公道至极，但是也从某个方面说明这把月轮纤尘剑非同凡响。

　　柳随云就照直说了：“比我现在用的归元如意剑还要强上许多，如果不是已经跟单师兄允诺过了，我还真不想割爱了！”

　　“嗯！”乾炎真人粗粗估计了一下价格：“修好了？我估计这把月轮纤尘剑的正常价格应当在一万两千灵石左右，拿来给我看看！”

　　“修好了，只是花的代价大了些，代价比新造一把还要大！”柳随云回答道：“真人请看了！”

　　说话间柳随云已经请出这把月轮纤尘剑，只见一轮圆月之下竟是寒意笼罩一室，乾炎真人才看了一眼就说道：“这哪里是极品飞剑，这不是极品飞剑，这已经是准法宝了，绝对够得上准法宝，恐怕还胜过一般残次法宝！”

　　他看得出，这把月轮纤尘剑虽然没超越法宝这个境界，但是绝对算是一把金丹期最顶尖的飞剑，一般的金丹修士若是拿到这把月轮纤尘剑，至少可以增加七成战力，甚至是增加一倍以上的战力。

　　这把月轮纤尘剑就是放在一般的新进元婴修士手中都不会落伍，都能用上很长一段时间，若不是乾炎真人已经突破元婴中期境界，他或许对这把月轮纤尘剑都会心动了。

　　只是柳随云却是摇了头说道：“问题是这次为了修好这把飞剑，我花的代价甚至比造一把还要大得多！”

　　乾炎真人估计了一下价格：“不对，柳老弟，这把月轮纤尘剑至少价值一万五千灵石，好好运作的话，一万八千灵石甚至两万灵石都有可能，你修了多少灵石？”



　　第六百零二章 订金

　　多少灵石？

　　这真是一个柳随云随口即来的问题，他可以只算人工，也可以把材料费与人工费加起来计算，或者就是他在家里宣布的那样，只计算这一次增加的设备，或者是把一切费用都加起来，总而言之，这个数字可以从一块灵石报到十万灵石。

　　只要柳随云愿意报哪一个数字，他可以当场从容地报出需要的数这，只是柳随云最后却是报了一个根本不确定的数字：“花了多少灵石，真人就不用问了，真人只需要知道，我修复这一把月轮纤尘剑可是下了大价钱！”

　　“好一把准法宝了！”乾炎真人对这一把月轮纤尘剑还真是赞不绝口：“可惜终究差了一个档次，不然老夫就想夺人之美了！”

　　“那现在预订也不迟啊！”柳随云已经开始吹嘘起自己的期货：“真人若是想要真正法宝级的极品飞剑，现在预订的话正是最好的机会！”

　　乾炎真人突破元婴中期以后，心思已经活了不少，既然还能多活百年，自然还希望活得更久，因此他从来不肯亏待自己：“嗯，分景剑那个级别？”

　　沈雅琴那把分景剑在神霄派可是大大有名，公认是整个神霄宗最顶尖的飞剑，而且还是一把极品法宝，威力无穷，据说是得自荒龙渊。

　　对于这么一位金丹修士却拿着准元神级别的飞剑，乾炎真人已经是眼红了很久，只是当年玉剑魔女的凶名可不是吃素的，因此乾炎真人也只能眼红而已。

　　而现在这么一个绝好的机会似乎就在自己的眼前，他不能不心动，当即问道：“那得多少灵石啊？”

　　“那可估不准啊，到时候还得真人自备大部分材料，我就是帮真人加工一番，当然炼制出来的飞剑自然比不上分景剑这等神兵，应当会稍逊一筹！”柳随云回答道：“真人，你放心！只要你现在预订，我会争取尽快把你需要的飞剑炼制出来！”

　　这一回乾炎真人是真心动了，虽然柳随云说比那把分景剑稍稍逊色几分，但是乾炎真人却是知道那把分景剑的真实威力，哪怕只有分景剑三分之二的水准，他都心甘情愿。

　　自从突破元婴中期之后，许多人对他的投资已经获得足够的回报，而乾炎真人的手头也宽裕许多，因此只关心一个问题：“尽快是多久？”

　　他与其它的修士不同，对于一切不能在短期内奏效的投资都兴趣不大，原因很简单，虽然突破了元婴中期，但是他剩下来的寿元也就是百多年而已，若不能突破元婴中期，或许会有机会用一些传说之中的延寿之宝再搏一搏，但他在元婴中期境界残余的最大寿元不会超过两百岁。

　　在这种情况下，他对于一切投资都希望立杆见影，而柳随云很快给出了一个让乾炎真人举棋不定的时间：“这可急不得，毕竟是顶尖的飞剑，比不是什么普通的灵器，所以三五年时间是搞不定的，就是十年之功也只能铸就一把世俗的飞剑，我估计要一二十年时间啊！”

　　一二十年间啊？

　　现在乾炎真人就犹豫起来，他知道这段时间对于一二十年时间的等待对于一把顶尖的法宝级飞剑并不能算什么，事实为了这么一把顶级飞剑，许多元婴修士得费上百年甚至两百年之功，而柳随云这位转世元神居然能用一二十年时间铸成这样的顶级飞剑。

　　到时候自己若是换上这么一把飞剑，几乎在整个苍穹界横着走，只要不遇到元神与准元神的怪物，似乎都可以安枕无忧。

　　可是还是要等上一二十年间，偏偏乾炎真人现在的时间已经不多了，他在犹豫了好一会之后，柳随云已经提出：“真人既然拿不定主意，那就再考虑一下！”

　　“不，已经考虑清楚！”乾炎真人已经痛快地答道：“我已经考虑清楚了，就请柳老弟替我一把真正的顶尖飞剑，有什么需要的材料到时侯通知我一声，我负责搞定！”

　　事实上，大部分的炼器材料并不需要乾炎真人这么一位元婴中期的大修士出手，而是会有一大波徒子徒孙在替他奔波不停，乾炎真人只需要坐在家里清点就行了。

　　这就是一个山头的力量，而乾炎真人很快说了另一件事：“我既然预订下来了，那咱们就在商言商，柳老弟，要交多少订金？”

　　柳随云当即客气地说道：“我与乾炎真人是忘年之交，哪能收真人的订金，真人，若不是还有一家子需要养活，我甚至连人工费都给你减免了！”

　　“这就不要客气了！”乾炎真人当即答道：“你若是不收我的订金，你不放心，我也不放心，万一有真正的金主请你出手，更是让你为难了！”

　　这正是乾炎真人担心的问题，虽然说这把月轮纤尘剑柳随云只是负责修复，而并非是柳随云亲自炼制，但是从这把修复的月轮纤尘剑也可以看得出柳随云的炼剑水准，那在神霄派中恐怕是至高无上的水准。

　　要知道他已经打听过了，当初这把月轮纤尘剑只是一把极品灵剑，但是现在他眼前的月轮纤尘剑却是一把不折不扣的准法宝，也就是这把月轮纤尘剑在柳随云手上整整提升了一个位阶。

　　这一点可了不得，虽然说柳随云现在只是假丹修为，但是乾炎真人却已经确认柳随云就是传说中的怜花真君转世，迟早会再次突破元神境界。

　　要知道，柳随云现在这个突飞猛进甚至是一步登天的晋阶速度，简直无法用第二种原因来说明，乾炎真人在打听月轮纤尘剑的时候，那位老友更是活灵活现地说到了柳随云指点黄谷主与骨海真人的情形，说是两位元婴修士都对于柳随云的指点佩服得五体投地。

　　因此柳随云说自己需要一二十年时间，那自然是需要一二十年重新突破元婴境界，甚至可以直接突破元神，到时候以元神境界炼制一把顶尖的法宝级飞剑，自己入手之后岂不是无往而不利。

　　一想到这一点，乾炎真人就有一种迫不急待的冲动：“柳老弟，我手头还算宽裕，回头给你们天雾峰送三万灵石可好？”

　　这三万灵石乾炎真人之所以不肯给现金，而是到时候送过去，那自然要寻找一位代为买单的大金主，他突破元婴中期之后，地位自然不同了，同样也会许多自愿送灵石上门的大金主，只要他肯用心，随意说上几句，自然就有金主替他买单。

　　柳随云也点点头说道：“那真人的好意我就心领，您放心，一把顶尖的法宝级飞剑，保证真人你可以在同阶修士中横着走！”

　　他能作出的承诺也就局限于此，因此乾炎真人痛痛快快地说道：“那就说定了，不过我可是出了三万灵石的订金，柳老弟你得加紧点！”

　　虽然是期货，但是乾炎真人寿元有限，还是希望能尽快拿到这把新的顶级飞剑，双方又就其它问题交换了意见，最后宾主皆欢了，各自回房。

　　只是现在荆雪娘算是对柳随云的手段佩服极了：“老爷，您也太了不起了，我当初以为您修复这把月轮纤尘剑花了三万灵石是败家，没想到一回头，老爷您已经把这笔灵石赚回来了！”

　　“那只是收下乾炎真人的订金而已！”柳随云十分谦虚地说道：“只是订金而已！”

　　但是荆雪娘只记得灵石进出，虽然柳随云修复那把月轮纤尘剑在材料没花多少，只是添置了三万多灵石的器材而已，那些器材以后还可以用于炼剑，但是荆雪娘已经看到柳随云的好日子又到来了。

　　“可是光乾炎真人这边就收了三万灵石，这一次老爷您恐怕至少要收十几万灵石的订金了！”

　　柳随云按住了荆雪娘的嘴唇，示意她安静一下，只是荆雪娘却是微笑地说道：“老爷，您放心，没人听得到咱们说话，您忘记了雪娘的金蝉剑了？”

　　金蝉剑可是整个苍穹界之中极为少见的宝器，荆雪娘在炼气期的时候就能凭借这把金蝉剑潜入白骨寒狱舟，窃听六位金丹修士言谈的内容。

　　而现在她不但突破了筑基初期，甚至还一口气冲破三重小境界，那金蝉剑的效用就更强了，现在她可以确定在整艘飞船之上，没人窃听她们之间的谈话，甚至还知道乾炎真人正在让人去赶紧筹集给柳随云的三万灵石。

　　那可是三万灵石，柳随云轻轻松松就弄到手了，把前期的投资都赚回来了，更重要那三万灵石的器材现在可是固定资产，不但不会折旧，似乎还有增值的迹象。

　　而荆雪娘也在轻声说道：“老爷，您之前不肯收单师兄灵石，准备直接把这把月轮纤尘剑赠给单师兄，我当时还觉得老爷有些糊涂，现在想了想，老爷您是真正的聪明人啊！”

　　说起单云平，柳随云不由笑了笑：“对了，雪娘，现在老爷身边也没有一个能说话的人，你就跟我说说，黑水洋有金丹级别的实缺，偏偏乾炎真人已经答应给我一个名额了，你觉得单师兄怎么样？”



　　第六百零三章 下场

　　荆雪娘没同单云平有过太多接触，因此只能摇摇头说道：“老爷，雪娘这就不知道了，雪娘与单云平单师兄没什么接触，怎么敢代老爷作主！”

　　只是荆雪娘事实上是个极有主见的人，他说道：“老爷，我觉得这事急不来的，您现在在神霄派之内根基尚浅，投奔您的除了王华之外，都只有一些筑基修士与炼气修士，但是只要撑过这一场大劫，他们自然就会成长起来！”

　　柳随云点点头，他在神霄派之内的根基还是太浅了，手上虽然不能算是无人可用，但是真正的可用班底却是不多，而金丹级别只有一个带枪投靠的王华而已。

　　至于谢长乐、林星睿这些人都只能算是盟友，却不是他自己山头里的小弟，因此柳随云也觉得不急于一时：“你说的也有些道理，单师兄一向是放不下身段的，我也不知道若是推荐了他，他心底到底会怎么想，不如暂时就把这事放下吧！”

　　荆雪娘点点头，却整个人已经趴了过来：“既然这样的话，就先让老爷侍侯一番老爷吧，老爷，雪娘又想了，到黑水洋之前，还够老爷好好宠幸一回雪娘……”

　　黑水洋对于柳随云来说，虽然已经决定把这块地盘让给了乾炎真人，但是柳随云手上还是在水洋有足够的权威，何况这次还是乾炎真人带了一位同为金丹期的徐海上人到黑水洋赴任。

　　因此整个黑水洋的面貌已经焕然一新，根本看不出就在两三个月之前，这里曾经经历了一场惊天动地的大厮杀，到处是旗帜、标语，还有成百上千的弟子列成整齐的方阵，在那里挥动着小旗、鲜花来迎接着乾炎真人与柳随云这两位大修士。

　　至于黑水洋的几位金丹修士，包括在伤在身的王华在内，都是一齐迎出一千里，早早地来拜见乾炎真人与柳随云。

　　虽然他们知道从理论上来讲，他们不需要迎出一千里，而应当是按照临战的预案，决不应当离开黑水堡，但是理论是理论，实际是实际，他们若不出门远迎的话，或许会被柳随云与乾炎真人记恨上一辈子。

　　乾炎真人拍了拍王华的肩膀，首先赞了一句这位柳随云手下的干将：“干得漂亮，我在神霄山都听说你们前次的胜仗了，对了，你的伤如何了？”

　　有这么一位元婴中期的大修士亲自拍着肩膀，王华连声说道：“已经回复巅峰状况，而且还提升了两个小境界，现在已经是金丹初期大成了！”

　　王华说的有些夸张，虽然他已经伤势好了八九成，而且借用七重断岳斧之威，成功地突破了两重小境界，成为一位金丹初期大成境界的修士，但是旧伤还是没有尽复，想要完全恢复的话，至少还要休养一两个月。

　　只是他为了替柳随云撑场面，自然不会说自己还有余伤未复，而乾炎真人虽然是元婴中期，也看不出乾炎真人的病根所在，只能连连点头道：“不错，不错！那你现在还能发出几斧？”

　　要知道，乾炎真人运用七重断岳斧挥出五斧的时候，只是一位金丹初期入门的小修士，而现在他已经是金丹初期大成，论综合实力的话，从理论上已经提升了四五成，说不定能挥出第六斧。

　　只是柳随云却是抢先说道：“还是五斧，真人，王师兄现在还是只能挥出五斧而已！”

　　“五斧？”乾炎真人现在很关心柳随云的炼器水准，他之所以询问王华，自然也有疑问：“为何还是五斧？”

　　柳随云却已经从林纤月那里得到了答案：“真人，他就是突破了金丹中期，也还只是五斧而已，这把七重断岳魔性极强，不是王师兄现在所能驾驭的！”

　　乾炎真人却是问出了王华想要询问的问题：“若是王华能驾驭这把七重断岳斧，那又怎么样？”

　　王华对自己突破两重小境界也是欣喜若狂，只是他对于这把七重断岳斧的魔性之大损耗之惊人也是惊叹之已。

　　虽然是神霄派公费报销一切医药费用，甚至给他用上准元婴级别的丹药，但是他还养了两个月的伤，也只能勉强养好八九成而已，剩下的老伤至少要养上两三月才行。

　　要知道，他堪称年富力强，精血极旺，可是动用七重断岳斧之后却是气若悬丝，连一点理智都找不回来，听到几个弟子复述当时的情形，王华都心生惧意，这把七重断岳斧也太过邪门了。

　　只是让他扔掉这把七重断岳斧，他又不愿意，现在他睡觉都抱着这把七重断岳斧，只是对于这把七重断岳斧实在心中没底。

　　而柳随云给出了答案：“真人，那就说一句冒味的话，若是王师兄能真正驾驭这把七重断岳斧的话，那可以与现在的您并驾齐驱了，只是王师兄想要真正驾驭这把七重断岳斧，恐怕不是一时之功！”

　　这是客气话，只是乾炎真人却听出了其中的意味：“柳老弟，你过谦了，王华若是真正掌握这把七重断岳斧，成就恐怕还在今日的乾炎之上！”

　　那就是元婴中后期的水准？

　　王华细细一想，却觉得柳随云说的在理，柳随云说他即便到了金丹中期也挥不出第六斧，那自己要挥出第七斧恐怕非得元婴期不可，而要真正驾驭这把七重断岳斧，非复元婴中后期不可。

　　而乾炎真人也十分满意，王华现在不但已经回复了巅峰境界，而且还突破两重小境界，可以想见柳随云亲手炼制的这把七重断岳斧威力之强。

　　虽然魔性极强，但是能让一位金丹初期修士硬接一位元婴修士一击，甚至连平分秋色，这样的灵器即便在魔道之中都没有几件。

　　乾炎真人甚至希望自己得到的就是这样的魔器，拼着负伤一回却突破了两个小境界，对他这种寿元有限的修士来说，那简直是天降福音。

　　而这把七重断岳斧的威能越多，柳随云的炼器水平越高，而乾炎真人的三万灵石也就越有保障，只可惜这七重断岳斧实在是魔性太重，不然乾炎真人就想让王华现场演示一把，甚至可以亲自上场品味一番这把七重断岳斧的威力。

　　不过七重断岳斧虽然没有机会，乾炎真人的眼睛却是朝着迎接的人群中扫了一眼：“怎么单云平没来？”

　　他或许记不清谁来迎接自己，但是肯定能记得谁没迎接自己，而黑老五已经抢先说道：“单云平坐镇黑水洋，以防有失，不知道真人有什么指教？”

　　事实上他已经跟单云平说过几趟，可是单云平却不知道为什么放弃了这么一个露脸的机会，不过与他想象不同，乾炎真人不但没勃然大怒，恰恰笑道：“倒是尽职尽责，甚好甚好，柳老弟，你这把月轮纤尘剑果然是名剑赠义士，必然是我神霄派一段佳话！”

　　那边柳随云却是笑道：“真人过奖了，过奖了！只是当年单师兄很照顾我，我也得对得起单师兄！”

　　乾炎真人却是说起另一件事：“对了，你这把月轮纤尘剑自修复完毕之后，可曾试过剑？”

　　“草草在家中演武坪上试过一回！”柳随云回答道：“倒是让真人见笑了！”

　　“那好，到时候我与单云平来练一练，看看你这把月轮纤尘剑威力到底如何！”

　　他可是许下了三万灵石的承诺，自然想要看看柳随云炼器的真实水平，只是柳随云却是说道：“哪里使得，单师兄不过是金丹初期入门而已，连金丹境界都没有巩固下来，真人就是用一根指头都可以完胜！”

　　不过黑老五却是笑着说道：“柳师兄的消息倒是落伍，单师兄不但把金丹境界巩固了下来，而且已经突破了金丹初期小成！”

　　从入门到小成可以说是走得最轻松的一步，只要有足够的积累与沉淀，再加上努力就可以突破，只是柳随云也没想到单云平居然这么快就提升了一重小境界。

　　他不由赞道：“士别三日，自当刮目相看，倒是我小看了单师兄，不过恐怕还不够与真人比试吧！”

　　一个是金丹初期，一个是元婴中期，如果不知道乾炎真人的心思，或许有人以为乾炎真人会故意挑事，想要收拾一下单云平。

　　只是柳随云却是清楚乾炎真人只是想试自己这把月轮纤尘剑到底有多少份量而已，只是两个人实力境界实在太远，简直就是碾压的结局。

　　乾炎真人却是笑道：“我自有分寸，到时候也会把实力压制在金丹初期，而且是金丹初期入门，比单云平还低一个小境界，柳老弟你放心了吧！”

　　虽然比单云平低上一个小境界，但是在场的修士，不管是谁都不看好乾炎真人，毕竟乾炎真人的优势实在太大了，哪怕是压制在假丹境界，但是乾炎真人依旧会对单云平形成压倒性的优势。

　　只是大家就想到还有一个最大的变数，那就是柳随云刚刚修复的月轮纤尘剑，这把极品飞剑到底有什么神奇的地步，居然能让乾炎真人这么一位元婴中期的大修士，都要亲自下场与单云平比上一番。



　　第六百零四章 试剑

　　既然乾炎真人这位元婴大修士有意与单云平比斗上一番，那自然就有人凑乐子，这次随乾炎真人一起来黑水洋赴任的徐海当即就说道：“既然真人要与单云平师兄试剑，那可否让弟子先来考验一下单云平师兄的剑法如何？”

　　虽然说是“考验”，实际却是替单云平温习这把新入手的月轮纤尘剑，毕竟一把崭新的飞剑入手之后，修士想要驾驭掌握这把飞剑，都得花费数十年甚至几百年的时间，甚至有些顶阶飞剑，修士入手之后日日温养，但花费上几百年上千年却始终不曾驾驭自己手上的飞剑。

　　这月轮纤尘剑可是准法宝，单云平想要完全驾驭这么一把飞剑，至少要数十年之功不可，因此若是不好好温习上一番就与乾炎真人到手，恐怕一出手就要被乾炎真人秒杀了。

　　乾炎真人知道这位徐海上人是想在自己面前好好表现，只是这人并不是自己小山头里的人物，自己带他来黑水洋上任不过是受人所托而已，因此当即答道：“可要小心些！”

　　“弟子知道了！”

　　说到间，黑水洋已经到了，只见黑水堡附近一片欢腾，到处都是人群挥动着旗帜、标语、鲜花，仿佛乾炎真人与柳随云就是从天而降的大救星一般，只是几位顶阶修士心中有事，因此黑老五与王华这两位名义上的主人赶紧吩咐道：“快把单云平师兄请出来！”

　　来的不仅仅是单云平，还有宫月华与单雨霖，柳随云一看到单云平与宫月华就笑道：“不负两位所托，今天柳某已经携来了这把月轮纤尘剑，还请单师兄与月华嫂子好好试剑！”

　　单云平走起路四平八稳，自有一种从容气度，并不因为面前有一位元婴中期的顶级大修士而有任何变化，但听到柳随云的说法之后却是神色一变：“可是那把得自黄松谷的月轮纤尘剑，多劳柳师弟费心了！”

　　虽然柳随云没放什么风声出去，但是最关心这件事的单云平与宫月华却是把这把月轮纤尘剑的底打得一清二楚，比方说，这把月轮纤尘剑居然是一把极品飞剑的极品，虽然不是法宝，但是正是如此，才最最适合金丹修士。

　　而且根据单云平打听来的消息，这把月轮纤尘剑光是一把残剑就花了柳随云三千五百灵石，而柳随云在拍卖会上直言，想要修复这把月轮纤尘剑的费用，甚至堪比重新炼制一把极品飞剑。

　　不过当月轮纤尘剑那近于完美的剑身出在单云平面前的时候，单云平还是惊叹了一声：“好剑！”

　　而宫月华虽然只是凡人之身，却是比单云平更敏锐地发现了一点：“柳师弟，这不是极品飞剑吧？”

　　柳随云却是笑了起来：“修复的时候多费了点材料，结果一时失手，居然变成了一件准法宝，不过我就不占嫂子这个便宜了！”

　　看起来把一把极品飞剑变成一件准法宝，只是柳随云一时失手而已，但是在场的修士没有一个是好糊弄的，想要把一把灵器再提供一个位阶，这付出的代价恐怕是出于所有人的想象之外，这甚至比炼制一把极品飞剑还要难。

　　单云平虽然放不下身段，但是一听到这话，却还是说道：“那就多谢柳师弟了！”

　　那边乾炎真人却是早已经想试这把月轮纤尘剑到底有怎么样的威能，当即说道：“单云平，你也不必多说什么，你先与徐海上人练上一轮，然后再与我比一比剑法，放心，我会把境界限制在金丹初期入门境界上，绝不会占你半点便宜！”

　　虽然乾炎真人这么说，但是在场的修士却只是怀疑单云平到底能招架住乾炎真人几招而已，毕竟乾炎真人的资格太老了。

　　那边徐海已经跃跃欲试地说道：“单云平师弟，就让师兄来与你比上几剑，让你熟熟手！”

　　他出手自然不可能太狠，只是让单云平适合一下这把月轮纤尘剑而已，只是两刻钟之后，徐海颇为狼狈地从一轮圆月之中退遁而走，嘴里连声叫道：“好剑，好剑，果然是好剑！”

　　这把极品飞剑的威能之强，超出了徐海的意料之外，他根本没想到即便单云平只是刚刚上手而已，居然也几乎完全压制了自己，更不要说伴随着单云平御剑越来越熟练，自己明明比单云平高出一个小境界，却还是差一点就困在了单云平发出的月华之中。

　　乾炎真人刚想说些什么，却见徐海已经退到了柳随云身前，朝着柳随云客客气气地说道：“柳师兄，听说这把月轮纤尘剑是您亲手炼制出来的？”

　　柳随云笑了笑：“却不是我炼制出来，我只是顺手修复而已！”

　　“可是这把月轮纤尘剑在您手里却是晋升了一个位阶！”徐海笑咪咪地说道：“既然这样的话，柳师兄可否替我炼制一把这个级别的飞剑？您放心，材料自备，您什么时候方便都行！”

　　在场的一群修士却是齐齐笑了起来，那边王华已经开口说道：“徐师兄，你这就晚了一步，咱们神霄山内外请柳随云柳师兄炼剑的修士，没有五十，也有三十，您来晚了！”

　　这是实情，柳随云可是答应许多修士替他们炼制灵兵，不过徐海也有自己的杀手锏：“那没关系，虽然他们请柳随云师兄炼剑，可是我能付订金，而且现在就能付清！”

　　他十分得意地说道：“我现在就付订金，柳随云柳师兄可否允许我插个队？”

　　柳随云却是摇了摇头说道：“徐海师兄，不是我不肯帮忙，实在是你就是现在付了付金，一两年之内也没机会拿到飞剑，您这件事我记下了，等有我闲再找你吧！”

　　徐海却是不肯答应：“那没关系，那没关系，我付了订金就行，有些事光有诚意不行的，柳师兄，我付一万五千灵石订金可好？”

　　他在半路上就已经知道乾炎真人准备付柳随云三万灵石的订金，想必那是一件顶尖的法宝，他炼制一把飞剑或是普通的法宝，似乎不用一万五千灵石，顶多付个三五千灵石就够了。

　　但是他却清楚得知道，乾炎真人只需要付三万灵石的订金，那是元婴大修士的面子，自己这么一个普通的金丹修士，又同柳随云没有什么交情，那只能多交点订金才能有插队的机会。

　　只是柳随云没说什么，只是朝着身边的荆雪娘说道：“雪娘，你把灵石收好！”

　　“好！”

　　荆雪娘刚刚应了一声，那边单云平已经手握长剑，一抖剑花对着乾炎真人说道：“乾炎真人，请指教！”

　　乾炎真人却是关心着单云平的状态：“刚才你与徐海一战，也是费了不少力气，要不要休息一会？”

　　单云平却是毫不客气地说道：“多谢真人关心，不必了！”

　　“那好！”乾炎真人在演武场上却是大方得很：“你刚刚打过一场，所以你纵意施为三招就是！”

　　这既然是让单云平更好驾驭这把月轮纤尘剑，也是让自己对于月轮纤尘剑的威力有个实数，毕竟刚才单云平与徐海这一场只能算是假打而已，自己上场才算是真打。

　　单云平当即一声龙吟：“真人，剑来了！”

　　月轮纤尘剑果然名不虚传，只见单云平手一扬，数十个幽冷至极的月轮已经从天而降，朝着乾炎真人猛袭过来。

　　只是这些月轮看起来幽冷，流露至寒的杀气，将自身压制到金丹初期境界的乾炎真人不由倒吸了一口冷气：“好剑！”

　　只是他身子一下子幻变而走，这数十个月轮先是失去目标，但是下一刻已经朝着乾炎真人追击而去，乾炎真人一声长啸，身边已经幻化出一道环绕全身的火光。

　　月轮就绕着乾炎真人撞了上去，不过乾炎真人的环身焰火威能惊人，几下碰撞之后，月轮尽化作无用功，他兴致勃勃地大声叫道：“再来！”

　　“好！剑来！”

　　单云平也是来了兴致，只是这月轮纤尘剑源源不断地驱动大大小小的月轮，大的有如小屋子那样，小的只有盘子大小，竟是环绕着乾炎真人攻个不停。

　　乾炎真人是攻多守少，只是越到后面他应付就卖力，纵然如此，以金丹初期入门的境界，他竟然与单云平斗了一个平分秋色。

　　这一点真是出于大家的意料之外，虽然大家知道这是乾炎真人有所收手的缘故，但是在大家的想象之中，单云平能应付二三十招就是极限。

　　可是他现在甚至与乾炎真人至少斗了三十剑，而且伴随着试剑的进行，他对于月轮纤尘剑的掌握越来越熟悉，月轮的威力也越发惊人。

　　同阶无敌，在金丹初期修士之中，几乎找不到对手，即便对手比他高出一两个小境界，旁边的王华不由赞了一句：“老单真是好运气了！”

　　“是啊！”他身旁的徐海不由答道：“得了这么一把月轮纤尘剑！”

　　王华却是摇了摇头道：“不仅如此，关健还是他突破金丹初期小成，就是这么一重小境界的差距，他对于这把月轮纤尘剑的掌握就有地差地别的差距！”



　　第六百零五章 不强求

　　说起来，在场的修士之中，对于单云平最为熟悉的就数这位王华，他与单云平是几十年的交情，前次他出镇黑水洋，都能请动一向万事不理的单云平替他来镇场子。

　　光从这一点就可以想象他与单云平的关系有多好，因此他对于单云平的底细也是清楚至极，只是徐海却看了一眼王华，两个人以后就是黑水洋的同僚了，只是同为金丹修士，谁能争到更多的权力，就看个人的表现，虽然王华在黑水洋的资格比他老，但是他突破金丹初期大成的时间却比王华早得多。

　　换句话说，谁能争到更多的权力，就看个人的表现，因此他对于王华的判断不大信服：“不过是一重小境界，而且还是初期小成，难怪就会有什么脱胎换骨的变化？”

　　柳随云却是恰到时机支持了王华一回：“没错，别看初期入门与初期小成只是一重变化最小的小境界，变化小到突略不计的程度，但是单云平师兄若是金丹入门的水准，恐怕这把月轮纤尘剑在他手上就变了一种模样！”

　　从金丹入门到小成，综合实力只是提升了一成而已，却往往代表这名修士已经把金丹境界巩固下来，不用再担心碎丹的可能性，柳随云继续说道：“若是原版那把月轮纤尘剑也就罢了，这把月轮纤尘剑非得金丹初期小成不可！”

　　正说着，单云平手中的月轮纤尘剑却是突然为之一变，现在连柳随云都感觉得到单云平手中的剑华已经有一种质变的感觉，原来驱动都是满月的月轮，可是现在他手中月轮纤尘剑飞出的却不是真正的月轮，而是被天狗咬过一口的缺月。

　　残月更为凄美，威力也更惊人，月华至少增加了三四成威力，幸亏乾炎真人是一位真正的元婴中期大修士，一看到这情况，就立即把实力提升到金丹初期大成境界，驱动自己身旁的火龙把迎面而来的残月尽数绞杀，只是他却是个直性子：“好剑，好剑，老夫把实力提升到初期大成境界，算是老夫输了！”

　　单云平果然放不下身段，柳随云这个评语可以正确至极，虽然乾炎真人这么一位元婴中期的大修士认输，单云平却没有什么表示，而只是在那里收好月轮纤尘剑，略带微笑地说道：“多谢真人承让！”

　　这明明是乾炎真人让你好不好，现在连王华都在为单云平着急，只是乾炎真人却是很满意这把月轮纤尘剑的威力，或者说是满意于自己将来那把顶阶飞剑的威能，大声笑道：“不是你本领够强，是这把月轮纤尘剑实力够强，不过你临阵突破，剑术大成，也是可喜可贺之事！”

　　大家这才知道，刚才的试剑之中，单云平居然在剑术之中有了全新的突破，难怪他后来驱动的尽是杀气尽显的残月，比起初的月轮威力大增。

　　现在单云平倒是不客气了：“都是真人神威，逼得云平不得不全力施为，终究有所突破！”

　　“金丹初期估计是找不出你的对手了！”乾炎真人对于单云平的评价很不错：“虽然你境界弱了一些，愿不愿意过来跟我干？现在黑水洋就有一个金丹级的实缺，我会让柳随云在元婴议事会推荐你，保证你享受金丹中级的待遇！”

　　对于一位新进的金丹修士来说，这是最优越的条件，不但有金丹级的实缺，而且还能享受金丹中期的待遇。

　　对于单云平来说，这个条件对于他来说很有诱惑力，他脸上显现出惊喜的神色，只是他身边的宫月华却是抢先说道：“多谢真人，只是我家云平现在修为尚浅，还不到独挡一面的时候，谢过真人美意了！”

　　“可惜了！”乾炎真人对于这把月轮纤尘剑满意至极，能把他逼得提升两个小境界，这把月轮纤尘剑若是在一位资深金丹修士的笔里，可以横扫一大半苍穹界的金丹修士了。

　　只可惜单云平现在实力实在差了一些，所以乾炎真人只能认为单云平只能金丹初期无敌，遇到金丹中期修士还是没办法。

　　因此他觉得还可以争取一下：“是不是因为没突破大成境界的关系，小姑娘你放心，我保证单云平师侄能在最短时间突破初期大成境界！”

　　虽然他自己在元婴境界寸步不得，不得不借用顶尖丹药之力，但是对于金丹期特别是金丹初期的瓶颈，他却是有着足够的办法，他甚至朝着一边的柳随云说道：“柳老弟，对于这一重瓶颈，你也有些办法！”

　　小成到大成这一重瓶颈，可以说小境界中最有意义的突破，那等于综合实力提升将近三成，虽然算不上脱胎换骨，但绝对是实力大增。

　　而柳随云也在替乾炎真人敲边鼓：“月华嫂子，单师兄，我这把月轮纤尘剑可是最重修为的一把飞剑，单师兄若是突破大成境界，剑法威能又有一个质的变化，就是金丹中期修士，也能横着走！”

　　柳随云说的有些夸张，却是十分诚恳地说道：“月华嫂子，单师兄一身惊天动地的好本领，怎么能就此白费光阴，不如坐镇黑水洋不负生平所学！”

　　他继续说出一点从乾炎真人那边得来的好消息：“至于黑水洋的安全，自然可以安枕无忧，以后还会有实力更强的大修士坐镇，等到师兄突破大成境界，实力更上一个台阶，不但足以保全自己，而且还可以为黑水洋与神霄派尽一份力！”

　　这下子单云平可是十分意动，柳随云与乾炎真人已经向他指出了一条完全不同的锦绣前程，堪比金丹中期的战力，加上金丹中期的实缺，还有步步升仙的可能与源源不断的修炼资源。

　　只要答应下来，他就是整个神霄派金丹修士中最有前途的几个人之一，更重要的是黑水洋以后还有真正实力强大的大修士坐镇，那安全也有了保障。

　　他神情变幻不定，脑里思考着不停，但是最后他却是把目光转向自已身边的宫月华，等待着宫月华给出的答案。

　　而宫月华也没让大家失望，很快就朝着柳随云与乾炎真人施一个大礼：“实在是对不起真人与随云的重托，现在云平还没到独担一面的时侯，还得多多历练一番！”

　　“哎……”

　　这一声叹息不仅仅是从王华与徐海的心中发出来，而是从在场每一位金丹修士的心底发出来的，大家清楚得知道，至少单云平在神霄派的前途算是毁了，他恐怕再也没有在神霄派体制内晋升的可能性。

　　对于普通的修士，临阵避战、惧战甚至是临阵逃跑都是相当严重的错误，但不足以毁掉他们的全部前途，对于这些犯过错的金丹修士，宗门还是会综合考虑。

　　但是现在单云平的问题已经严重到把这些错误加在一起都不够的地步，在宗门十分需要你并主动给你加担子的时候，你居然直接开口拒绝了。

　　而且神霄派已经给出了足够的条件，最大程度的安全保障，最多的资源，甚至乾炎真人表示他个人对你的欣赏，而柳随云也把一切都讲清楚了，可是单云平还是拒绝了宗门的召唤。

　　虽然最后是宫月华开口拒绝，可问题在于单云平也没有表示反对，那代表这个人已经从畏战避战发展到以个人因素为借口对抗宗门的存在。

　　哪怕以后他突破了金丹中期甚至金丹后期，恐怕后神霄派中也没有人敢于用他，谁能保证他不会重犯现在的错误。

　　乾炎真人没想到自己如此放低身段，居然遭到了宫月华的拒绝，脸直接就拉了下来，倒是柳随云一见形势不对，赶紧说道：“人各有志，人各有志，不必强求，单师兄觉得什么时候可以独挡一面的时候，直接就找我就行了！”

　　但是柳随云显然对于单云平也有些失望，他也没给出什么承诺，不过有了他开口，局面总算是缓和下来了，乾炎真人也开口说起了自己将来要炼制的新飞剑：“剑倒是好剑啊！不知道柳老弟什么时候让老夫开始准备材料？”

　　剑是好剑，人却是不堪用，这是乾炎真人话里的意思，不过柳随云就当没听到：“倒是不着急，真人先放手把这一场大劫应付过去再说！”

　　柳随云继续说道：“再说我现在还是假丹境界，怎么可能放手开炉铸剑，只有等我结成金丹，才能真正专心炼剑！”

　　乾炎真人知道对于柳随云这位转世元神来说，金丹根本不是什么问题，现在的柳随云恐怕什么时候想结丹，什么时候就能结成金丹，恐怕他现在之所以还不结丹，关健还是结丹品质的缘故。

　　只是乾炎真人却是心神一动，他突然想起了沈雅琴的那段传说，而沈雅琴莫名奇妙地从一群新进弟子中挑了柳随云作为楚南华的亲传弟子，这一直是神霄派内无法理解的问题，可是现在他居然找到了一种可能性极大的答案。

　　不过乾炎真人现在不是寻找答案的时候，他只是说道：“柳老弟结丹之后，就准备放手炼剑了？”



　　第六百零六章 缘由

　　面对乾炎真人的问题，柳随云却是十分从容地回答道：“倒是让真人挂心，虽然金丹既成，总要试一试身手，但是随云不肯拿真人的天材地宝来试身手！”

　　这种说法反而让乾炎真人放心不少，虽然柳随云成就金丹，以他两世修行的经验，或许真能炼制真正法宝级别的飞剑，但毕竟本身修为有限，就是柳随云想帮他炼剑，乾炎真人都不愿意。

　　因此乾炎真人很快回复柳随云道：“那回头还是先拿徐师侄试试手吧！”

　　柳随云已经让荆雪娘将徐海的一万五千灵石收好，既然拿了别人的订金，自然要优先考虑徐海的利益：“没问题，只等柳某金丹一成，再把境界巩固下来，到时候自会通知徐师兄准备材料！”

　　他并没有承诺替徐海，只是让徐海到时候准备炼器的相关材料，但是徐海已经是千恩万谢了，只是他自持到时候他又能提升一个小境界甚至成就金丹中期，对于飞剑的期望也就太高了：“柳师兄，到时候需要什么材料就通知一声，我既然自备材料，自然能帮柳师兄搞定一切，千万不要替我省灵石……”

　　他压低了声音，脸上堆出了笑容：“柳师兄，不知道能不能炼制出法宝来？”

　　一般来说，炼制法宝是元婴修士才有的专利，毕竟只有婴火才能炼制真正的法宝，而且光有婴火也未必炼制真正的法宝，真正大威能的法宝往往是元婴中后期甚至元婴大成、准元神境界的修士才能炼制出来。

　　象柳随云只是突破金丹而已，理论上根本无法炼制出法宝来，只是徐海见过了那把月轮纤尘剑之后，对于柳随云的炼器水平充满了信心，一心希望柳随云能替他炼制一把法宝来。

　　毕竟现在柳随云只是假丹修士而已，理论上连灵器都炼制不出，只能炼制法器，可是他手上的顶级法器却是一把接着一把，神奇无比。

　　柳随云却是不肯给出一个肯定的答复，等到自己突破大丹之时，估计小雀儿与林纤月都不可能凝结出婴火来，只能寄希望于沈雅琴身上：“到时候自然会通知师兄要准备什么样的材料！”

　　徐海却是加了一把赌注：“师兄放心，绝对不会让师兄吃亏！”

　　一件真正的法宝，往往能让他这样的修士战力倍增，月轮纤尘剑虽然比许多法宝级的飞剑还要好用，但是徐海却是寄希望柳随云能让他拥有一把真正的极品法宝级飞剑，甚至可以一直用到元神境界。

　　至于炼剑需要的灵石与材料，原本对于徐海来说却是一件极困难的事情，只是现在有了金丹级别的实职，那还担心什么！

　　柳随云却是摇了摇头，始终不肯给出肯定的承诺：“到时候再看情况，一定要优先考虑师兄。”

　　对于柳随云的承诺，徐海上人固然是十分满意，但是却有其它人担心了，其中就有那位王华的好友张别陵。

　　王华与他是多年知交，第一时间就通知了他，而他也临时筹集了一万灵石给柳随云送了过来：“柳师兄，这就是我炼制飞剑的订金，数量不多，只有一万灵石而已，但却是一份心意，等飞剑炼制成功，还有一份谢意！”

　　柳随云已经承诺有闲替他炼制一把极品飞剑，他也十分满意柳随云的承诺，哪料徐海这位神霄派的宗门修士有了金丹实职之后财大气粗，一下子就付了一万五千灵石的订金，而他虽然有柳随云的承诺，但柳随云只是承诺有闲再替他炼制一把飞剑。

　　因此两者一对比，他就被徐海比了下去，毕竟一切承诺都比不上这上万灵石的订金来得实际，柳随云不由不好意思起来：“怎么好意思收兄台的订金？老哥是王华的好友，也是自家人，我只要有闲就会替兄台炼制一把灵兵，兄台放心就是，这订金就不必收了！”

　　只是柳随云不收下张别陵的订金，张别陵就是不放心，他当即就向柳随云保证道：“柳师兄放心，这只是一点预付的材料费用而已，您千万要收下，否则我对王华都没法交代！”

　　柳随云点点头，终于点头让荆雪娘收下这笔灵石：“雪娘，既然是张师兄是一片好心，那就把这笔灵石收下吧！”

　　事实上，这么一万灵石对于张别陵这样的散修来说，可以说是一笔很大的收入，差不多是张别陵两年的收入，张别陵差不多是砸锅卖铁才筹齐了这一万灵石。

　　只是他对于柳随云收下这一万灵石，那简直是千恩万谢，现在荆雪娘等到送走了张陵，不由对柳随云的手段佩服至极：“恭喜老爷，这就是两万五千灵石了！”

　　“嗯！”柳随云点点头：“还有乾炎真人那三万灵石，手头总算宽裕了一些！”

　　“老爷真是无所不能！”荆雪娘笑得妩媚：“对了，老爷，雪娘还有件事想求老爷？”

　　柳随云却是笑了起来：“你说的是你哥哥突破金丹境界的事吧？老爷自然是无所不能，所以你哥哥的事先等两三个月再说！”

　　荆雪娘知道柳随云虽然得了这五万五千灵石，总算是不致于破产，后面应当还有几万甚至十几万灵石的订金收入，但终究这只能算是没有利息的负债，不可能全部花个精光，总得留下几万灵石以待急用。

　　因此柳随云也没有立即答应荆雪娘，只是让荆雪娘再等上两三个月再说，只是光是这一点，荆雪娘就很感激柳随云了：“老爷，您果然是无所不能，雪娘的身子与心都是你的，您想让雪娘怎么侍奉都没问题！”

　　柳随云却是带着神秘的微笑说道：“雪娘，真是怎么样侍奉都没问题？”

　　荆雪娘觉得应当不成问题，自己侍奉柳随云这几个月，可以说是什么极限都突破了，什么花样都玩过了，不但全身三处妙处被柳随云玩个遍，甚至还有一些一想就感觉奢迷屈辱至极的花样，更不要说几个女人趴在床上等着柳随云轮流宠幸，柳随云想玩个新花样又能有什么：“老爷，您放心，雪娘受得了！”

　　只是当柳随云说出自己的想象之后，荆雪娘已经一脸羞红地转过脸去：“老爷，您这个太变态了点……”

　　只是荆雪娘在扭扭捏捏一番之后，却提起了裙角：“不过老爷想要的话，雪娘愿意侍奉老爷……”

　　而在黑水堡的另一处宅院之中，气氛却没有这样融洽。

　　单云平十指交叉，时不时发出一两声叹息，虽然他没阻止宫月华的发言，但是他也知道自己失去了什么样的好机会。

　　从此之后，他在神霄派之中就是一条路走到黑了，想要突破这种难堪至极的场景，那只能有一种办法，那就是突破元婴，成为元婴议事会中的一员，才有对抗整个宗门的力量。

　　但即便他成为一位元婴修士，在元婴议事会之中总是遭受其它人的排挤，毕竟这毕竟是一个宗门的原则性问题。

　　只是宫月华却是微笑地说道：“后悔了？现在回去找乾炎真人还来得及！”

　　单云平虽然有些悔意，却是个坚毅性子，当即说道：“若是后悔了，我当场就会打断你的说法了，虽然失多于得，但是你既然作出决定了，我不后悔！永远也不会后悔！”

　　这就是单云平，那看起来交游极广却是有着几分孤寂气息的单云平，他柔声说道：“我知道你是为我好，这一场大劫，黑水洋纵然有大修士坐镇，但那又怎么样，又不是元婴修士坐镇，何况就是乾炎真人这样的元婴修士都无法保证自己不会陨落！”

　　这样的元婴甚至元神级别的大规模对抗，往往是绞肉机一般场面，成百上千的顶级修士接二连三陨落，单云平就知道本宗在一次大战之中居然一口气陨落了一位元神修士与三位元婴修士，同时陨落的还有六七十位金丹修士，而且这还是神霄宗这边陨落的修士而已。

　　而这场与金骨门联军的大战之中，恐怕神霄派会陨落很多金丹修士，甚至还有可能有元婴修士陨落，因此单云平能明白宫月华的关爱之心。

　　宫月华柔柔地说道：“云平，我知道你心里有委屈，好不容易费尽了千辛万苦，终于走到了这一步，却被我一句话完全否定了，甚至连结成金丹的意义都否定了！”

　　单云平摇了摇头，只是宫月华说的没错，现在什么都不争，当初他费尽无尽心力突破金丹又是为了什么啊？就为了保全自已吗？

　　他原本以为自己突破金丹以后，就在神霄山上呼风唤雨，独当一面，甚至能实现自己的雄心霸志，而不是宅在神霄山上作一个标准的闲散金丹而已。

　　“我也从来没想到过我第一次替你作主，居然会作出现在这一次的决定……”宫月华继续说道：“家里的事，向来是你作主，我最听你的话，我从来不争什么，你想知道为什么吗？”

　　单云平却是点了点头，宫月华说的没错，在家中她向来是贤妻良母，大事小事都由单云平决定，这些年因为赚了大笔灵石，才变得强势起来，但是大事上却是从来不与自己争执：“为什么？”



　　第六百零七章 吉凶

　　单云平对于这个问题的答案十分好奇，是什么缘故让宫月华有了这样的转变。

　　宫月华继续说道：“云平，你可记得几个月之前我曾经剪下你一段长发？”

　　单云平当即笑道：“想起来了！与那段长发有什么关系？”

　　宫月华回答道：“云平，你也知道，我两年在外面帮人掌厨，结识了不少人，其中就有不少神通广大的姐妹，她们帮了我许多忙，当然我也帮了她们不少！”

　　单云平有点着急，他没明白宫月华的问题出在哪里：“那又怎么了？”

　　宫月华继续说道：“我有个好姐妹，虽然本人只是金丹中期的修士，却是神通广大，料事如神，请笔仙的时候说得极准，几乎是亲身经历一般！”

　　单云平知道今天宫月华必定与这件事有关，继续倾听着她的述说：“只是有一次我这位姐妹无意透露了一点风声，她虽然算得上神算，但是只能算是平平无常，这苍穹界之中，只有三五位大能才算是真正的料事如神，而最近恰有一位出游！”

　　“我当时就来了兴趣，我知道这三五位修士都是我们苍穹界最顶尖的存在，若是能替你断一下前程，那自然好处多多！当即就去求这位姐妹，我千求万求，结果终于求到这位姐妹帮忙，带我去见无垢神尼。”

　　“无垢神尼？”单云平对于无垢神尼的名字可以说是如雷贯耳，这可是苍穹界最顶尖的元婴修士，而且还是最有机会突破元神境界的女元婴修士之一：“灵净山的无垢神尼！”

　　象到了无垢神尼这个级别，别人不再考虑她是女修士与男修士，而是列入了顶尖修士的序列，事实上无垢神尼现在已经脱离了女修士这个层次，即便在男修士之中，她也算得上顶尖的存在。

　　更重要的是这位无垢神尼的卜算之名，可是名动整个苍穹界，据说她妙算如神，前知五百年，后知五百年，料事向来百发百中，有些时候她看起来无意的举动等到数十年或是百年之后，大家才能恍然大悟。

　　当然，公认无垢神尼的卜算之能，比起苍穹界第一散修申元纵还是稍稍逊色一两分，但问题是申元纵向来只替自己与小极西洞卜算，不替外人卜算，而这位无垢神尼却有几次替人卜算的例子。

　　“那又怎么样了？”单云平更为好奇起来：“有没有见到无垢神尼前辈了？”

　　他隐隐觉得这次宫月华去见无垢神尼的结果未必很好，只是他还是抱着几分希望，而宫月华很快说出了当时的情形：“虽然有我那位姐妹引进，我也在苍穹界有点名气，但是无垢前辈绝代天仙，向来与尘世无缘，怎么可能来见我……”

　　只是事情的发展很快就有峰回路转：“但是我以为见不到无垢神尼的时候，她听说我是神霄派单氏之妇，却是破例见了我一面，更没想到她竟然与柳随云柳师弟有些关系？”

　　“柳随云？”单云平没想到这位无垢神尼居然与柳随云都能搭上关系，这位柳师弟的神通真不是一般的大：“莫不是前世情缘？”

　　虽然现在柳随云只是一个假丹修士而已，虽然风流至极，但是理论上不应当与无垢神尼扯上什么关系，但是柳随云前世可是怜花真君，风流之名名动整个人界，说不定无垢神尼前世就与柳随云有些不清不白。

　　只是宫月华却是摇了摇头说道：“那怎么可能，神尼那等绝代风范，那等出尘之姿，我生平所见之人，就数神尼的容姿堪称出尘脱俗第一，不带半点人间气息，柳随云柳师弟怎么配得上神尼！”

　　宫月华这么一说，单云平只能想象这位无垢神尼的美貌了，那似乎就是一位苍穹界最清秀出尘土的女儿家，只是他更在意的是无垢神尼究竟对宫月华说了：“神尼她说了什么？”

　　宫月华当即说道：“神尼自然是认识柳随云师弟，只是她对于柳师弟在神霄山的举止不大清楚，问了我一堆事儿之后，恨恨不平地说道，可惜那一片芳心尽负流水，只是看起来却不是说自己，而是说别人，接下去她就问我有什么事？”

　　单云平当即问道：“那是问我的前途？”

　　宫月华当即说道：“那是自然，神尼当即让我抽上一签，只是结果却是不大好，她当即问道，我们神霄派有什么兵火之祸没有？”

　　单云平知道“结果却是不大好”，只是宫月华的说法而已，恐怕最初的结果坏到不能再坏的程度，所以才会让宫月华大惊失色。

　　宫月华继续说起当时的情形：“神尼这么一说，我就知道问题出在哪里了，咱们神霄派不是要与金骨门大战一场没有？虽然云平你也算是神霄派内有数的强者，但是在这样的大劫之前，筑基修为却是什么都算不上，我当即跪在神尼面前，请她指点一条明路！”

　　“无垢神尼却告诉我，这件事她能帮上的忙很少，毕竟天意难测，她不能泄露太多！”宫月华回答道：“若是我一心替你着想的话，事情自然会有一线转机！”

　　“我当场就明白过来了！”宫月华继续说道：“在这样的大劫面前，筑基修为实太弱太弱，怎么也要金丹修为不可，因此我就决心一定要帮你冲击金丹期不可！”

　　筑基期生存的机会太小，金丹期就大得多了，这是宫月华的想法，单云平也能理解，但是他还是没明白宫月华今天的选择：“那后来怎么样了？”

　　宫月华笑得十分掺淡：“好不容易等到你突破了金丹期，我以为事情已经迎来了转机，就按照神尼当初的吩咐，派人送了你的一段头发去了灵净山，只是无垢神尼第一时间来了回复，说你现在的凶险程度更甚于当初，似乎有遇上大敌进犯的迹象，想办法避过去……”

　　“神尼只能透露这么多了！”宫月华继续说道：“我起初还有些不大相信，可是这一次来黑水洋，好不容易出来轻松一下，没想到就遇到骨海真人带着十几位魔道金丹修士围攻黑水洋，可见神尼解签无误！”

　　单云平可以否定宫月华的想象，但是无垢神尼却是一位最顶尖的元婴存在，而且还是整个苍穹界最精通于卜算的修士，因此单云平根本没有任何推翻无垢神尼测算的可能：“大敌来犯？”

　　“没错，就是大敌来犯，凶多吉少！”宫月华面容雪白：“所以我觉得只能在神霄山才能有一线生机，黑水洋虽好，但是我们一家人平平安安，才是真正的幸福！”

　　单云平却知道无垢神尼的原话恐怕更为严重，绝不是什么“大敌来犯，凶多吉少”那么简单，说不定是什么“十死无生”的评语，在这种情况，也只有在神霄山才有最多的生存机会。

　　毕竟神霄山本山可是有着一位元神中期大修士与七位元婴修士坐镇的地方，就是金丹修士都有六七十位，他这么一个金丹初期在人群之中根本不起眼，最有机会保全自己。

　　“我不后悔！”单云平当即笑容展现：“更庆幸娶了一个好娘子！”

　　宫月华却是差点掉下眼泪：“若不是因为如此，这是多好的机会，说不定你会因此一举突破了初期大成境界，战力堪比金丹中期修士！”

　　对于他们这样没有太大背景的家庭来说，金丹中期就差不多是想象力的极限，只是单云平却是笑了起来：“初期大成又有什么难的，我现在就突破给你看！”

　　宫月华却是擦去了眼眶里的泪水：“胡说什么，我算是误了你整整三十年！”

　　小境界之中，就算小成到大成这一步提升最大，突破起来也最难，如果单云平有了乾炎真人的支持，加上坐镇黑水洋得到的修炼资源，两三年之内自然有机会突破初期大成，可是他在神霄山闭关苦修的话，恐怕十年都未必能够突破。

　　只是单云平却是带着欢乐说道：“月华你却是说错了，你要知道，前次我可是去了万蜂谷，在那里的收获可不止突破了假丹境界那么简单！”

　　万蜂谷可以说是九死一生的险地，特别是当时单云平修为不够，进入万蜂谷更是危险至极，若不是为了突破金丹境界，打死单云平都不会去。

　　只是这次进入万蜂谷，也让单云平与同行的杜陵松收获多多，现在单云平更是说了一部分真相：“月华你放心就是，我现在就突破金丹初期大成，若不是听你一片良言，我原来是等到突破金丹中期的时候再用的！”

　　他继续说道：“等一突破金丹初期大成，我就和你一起回神霄山，这场大劫不过去，我就决不出神霄山，就算是鸿节老祖逼着我出战也不行！”

　　他已经安排好一切：“对了，为了安全起见，我们与乾炎真人一起回神霄山！”

　　有这么一位元婴修士同行，又是神霄派腹地旅行，单云平觉得万无一失，只是宫月华却不大看好单云平的安排：“可是我们不是刚刚得罪了乾炎真人吗？”



　　第六百零八章 送行

　　只是单云平却是自信十足地说道：“这是我们神霄派的规矩！”

　　不管他前途如何黯淡，如何得罪了乾炎真人，但他终究是一位神霄派的金丹修士，自然要享受金丹级别的待遇。

　　这是一个宗门建立的待遇，不管风云如何变幻，该有的待遇永远不会变，除非这个宗门倒台，否则单云平根本不可能被乾炎真人拒绝。

　　这就是一个秩序的力量，因此单云平说道：“这次乾炎真人可是带了好几位金丹修士，还有柳随云师弟，有他同行绝对安全，我就搭个顺风车！”

　　只是宫月华却是有着自己的主张：“对了，回头我给柳随云师弟送灵石去，你前面欠了他那么多人情也就罢了，这把月轮纤尘剑的工本费，怎么也要付给柳随云师弟！”

　　单云平的神色已经变得为难起来，甚至他正面对抗乾炎真人还要难受：“月华，我们家里的境地你也很清楚，哪有多余的灵石！”

　　单云平为了成就这个金丹可以说是砸锅卖铁，只是成就金丹之后，由于他不愿意出来争真正的实缺，因此收获并不大，大家更希望单云平出面争一争实职，然后再投入大笔的灵石。

　　因此到现在为止，单云平家里的境遇并不算好，只是勉强把突破金丹所消耗的灵石填上去，却还是欠了一些灵石，只欠了两三千灵石还是多亏了宫月华这两年在外掌厨赚来了大笔灵石。

　　而现在想要支付柳随云这把月轮纤尘剑的费用，那简直是困难无比的事情，虽然单云平不知道柳随云在这把月轮纤尘剑费了多少灵石，但是有一个数字是很清楚，那就是柳随云在黄松谷拍下了这把月轮纤尘剑就花了三千五百灵石。

　　而当时柳随云就说过，想要修复这样的极品飞剑，花费的灵石与新买一把极品飞剑相去无几，更不要说这把极品飞剑到了柳随云手中之后，有了近于脱胎换骨的变化，居然成了一把准法宝。

　　这样一来，这个人情就更难还了，单云平知道这么一把月轮纤尘剑买下来至少需要一万五千灵石，若是竞争激烈的话，一万八千灵石甚至两万灵石都是有可能，而这把月轮纤尘剑太合手了，如果他手头灵石宽裕的话，他甚至愿意花三万灵石拿下这把月轮纤尘剑。

　　只是现在他手头连一千灵石都拿不出来，特别是在他拒绝了乾炎真人的招揽之后，他的前途差不多是尽毁，也没有人愿意在他的身上追加投资。

　　只是宫月华却是微笑道：“没事，我这里已经准备了一枚上品灵石，原本是准备给你用于突破金丹初期大成的，不过现在给柳随云师弟却是恰好，你再打个欠条，这件事就算了解了。”

　　有了一万灵石作为首付，然后再加上这张欠条，单云平也知道自己够意思了：“好，回头我就把这把上品灵石拿给柳随云，对了，你哪来的上品灵石？”

　　一枚上品灵石可是价值一万灵石的存在，就是单云平这样算得上顶尖的金丹修士，平时也根本接触不到上品灵石，也不知道宫月华从哪里搞来这么一枚上品灵石。

　　不过宫月华却是微微一笑：“你就不用问了，反正送给柳随云师弟就行了，原来你突破金丹初期大成用得着，现在既然你可以直接突破，那还给柳随云师弟吧！”

　　单云平十分自信地说道：“我就在这三日之内一鼓作气，突破了金丹初期大成再说！”

　　即便已经相隔好几天功夫，柳随云依然对于单云平拒绝自己与乾炎真人的召唤而感觉到十分可惜：“虽然说不可惜，可是单云平师兄真是可惜至极啊！”

　　旁边的荆雪娘却是说道：“老爷，这是宫夫人自己的选择，我们也强求不来，不过还好了，现在单师兄不用乾炎真人之力，也突破了金丹初期大成，也算是功成圆满了！”

　　只是柳随云却是直接指出一个最敏感的问题：“单师兄这是糊涂，这次突破了，反而不是什么好事，这不是当面打乾炎真人的脸吗？”

　　荆雪娘还没想到这个问题，她只想单云平突破了初期大成之后，可以更熟悉驾驭这把月轮纤尘剑，战力又有了质的飞跃，现在可以堪比金丹中期的大成，现在听柳随云这么一讲，发现这却不是什么好事。

　　“那么说，单师兄这事作错了？”

　　“是啊！”柳随云回答道：“乾炎真人脸上真是挂不住，单师兄这次拒绝他的提议也就罢了，居然也当着他的面突破初期大成，他心里不知道有多难受，差点就拒绝了单师兄一同回神霄山的提议。”

　　“那终究是答应了！”荆雪娘回答道：“可惜单云平不够有担当，不然他坐镇黑水洋，对于老爷来说却是一件大大的好事！”

　　柳随云点点头说道：“不过也没有什么用处，我已经答应把黑水洋让给了乾炎真人，说话自然要算话，这次之所以留下来，还是准备去一趟黄松谷！”

　　事实上柳随云并没有去黄松谷的意愿，只是最近一直停留在黄松谷的郑雷却是传来了消息，说是女奴有了消息，请柳随云一定亲自过去一趟。

　　虽然前次在黄松谷失望而归，不过无论是柳随云还是荆雪娘，都有对家中的女奴有所需求，因此郑雷传来了消息之后，柳随云就决定先在黑水洋留几天，替王华镇个场子，然后与王华一起走黄松谷，而且徐海上人听到这个消息之后，也自告奋勇，要替柳随云护驾。

　　考虑到王华重伤未愈，正需要有力的力量同行，柳随云自然就答应下来，只不过柳随云也提醒了一句荆雪娘：“雪娘，到了黄松谷，若是有新进家门的女人，就交给你负责了！”

　　他知道这次到黄松谷，自己已经有了郭慧君的充分授权，但是在正式进入家门之前，自然就要避嫌，不碰这些女奴一根手指。

　　只是荆雪娘却是盈盈一笑，浑身都流露着美的韵味：“老爷放心就是，到时候我肯定会同她们这些讲一讲我们家里的故事，再讲讲我的旧事，曾经有一个叫荆雪娘的暖床小女奴，落到老爷的魔掌之中，百般挣扎，心怀侥幸，最后却在老爷的魔手之中融化了……”

　　她倒是能坦然面对这段过去的历史，只是柳随云却是脸一红，不管两个人现在的关系如何，杀夫夺妻毕竟不是什么好事：“雪娘……”

　　“老爷！”荆雪娘却是大胆地凑过身子来：“老爷，这几天你叫雪娘扮皇后，扮女仙，扮女皇，公主，雪娘都觉得很刺激，不过今天晚上我们来重演当初的美事，你来强暴雪娘好不好……”

　　荆雪娘的话柔腻地仿佛要将柳随云融化。

　　因此柳随云在黑水洋可以用幸福来形容，不过他也知道幸福有很多种：“月华嫂子，单云平师兄，我就送到这里，两位可要走好啊！”

　　正如单云平估计的那样，虽然他大大得罪了乾炎真人这位元婴大修士，但是对于他搭顺风船回神霄山的提议，乾炎真人还是没办法拒绝。

　　虽然从理论上来说，乾炎真人有一百种甚至一千种借口拒绝，而且他勃然大怒，把单云平与宫月华赶出来这艘巨型飞船，但是他不能这么干。

　　单云平可是本派的金丹修士，纵然再不成器的金丹修士，也有资格在这艘飞船上占有一个独立的房间，而且这艘飞船少了柳随云与徐海之后，已经腾出了不少房间。

　　因此单云平与宫月华也获得了一个金丹级别的大房间，现在单云平就意气奋发地说道：“原来想要同柳师弟一趟回神霄山，师弟不肯同行，那真是可惜了！”

　　柳随云笑了起来：“多谢师兄关心，我主要是过两日要走一趟黄松谷！”

　　宫月华知道柳随云过去多半是多买炼剑材料，说不定还要买上一两个女奴，心中微微不喜，却知道自己家里与天雾峰的关系一向不坏，她也没有必要做这个恶人：“那就恭喜师弟在黄松谷大有斩获，只是对新人应当也象雪娘这么好才对！”

　　这句话听得柳随云有些百感交集，看着乾炎真人专属的大型飞船已经升上了天空，与朝霞相映成趣，柳随云不由对着荆雪娘说道：“雪娘，我真对你很好吗？”

　　“宫夫人说得很对！”荆雪娘整个人贴着柳随云，阵阵香风与销魂蚀骨的触感就不断传来：“老爷对雪娘最好不过了……”

　　荆雪娘补充了一句：“老爷如果有什么不好的地方，那也是为了雪娘好，就象这几天老爷对雪娘作的事那样！”

　　柳随云只能摇了摇头，他知道荆雪娘所说的“好”到底是什么，因此他不多说什么，只是说道：“既然这么说的话，我会永远对你好下去的！”

　　荆雪娘却是大胆地说道：“老爷，既然这样的话，那就还等什么，现在好好疼一回雪娘了，雪娘现在又想着绑起手脚被老爷欺负了……”

　　柳随云却是突然抬头来，看了远方的云霞：“是啊，大家都有自己的追求，都有自己想要的幸福，祝单师兄与宫夫人一路顺风！”



　　第六百零九章 归心

　　荆雪娘觉得自己很幸福。

　　有些经历，第一次感觉是在地狱之中，但是感受得多，居然变成了甜蜜的幸福，现在的荆雪娘就沉醉在浓浓的幸福之中。

　　柳随云在某些方面可以说是最好的男人，几次挞伐下来，荆雪娘已经快失了魂，每一方妙处都承受着柳随云的大力冲击，她甚至控制不住自己的胡言乱言。

　　但是荆雪娘仍然清醒得感受得到自己的幸福，她甚至有一种诡秘的心理，或许自己遇上柳随云才算是福气了。

　　“老爷……”

　　柳随云没想到荆雪娘这么快缓过气来了，正所谓三十如狼四十如虎说的最正确，这样的任意挞伐，别说是小雀儿，就是郭慧君与王琼绫联手，现在都是溃不成军，根本起不了身，可是荆雪娘稍作休息之后，却还有着贴着自己的力气。

　　不知道这丰腴的身子，能再经受自己多少次挞伐？

　　“雪娘？”柳随云的声音变得低沉起来：“又想要？”

　　“雪娘不敢，除非老爷还想要！”荆雪娘却终于扯开了绑着她手脚的布带，这些布带对于现在的荆雪娘来说，只是增加一些情趣而已：“雪娘有事想跟老爷说！”

　　“正经事？”

　　荆雪娘点点头，却是伺侯着柳随云穿好衣服：“老爷，雪娘想这次收回来的十几万灵石，不急着用出去！”

　　柳随云却是笑了起来：“你兄长荆音尺那边，可是正等着灵石用来突破金丹期，别的支出可以缓一缓，这一笔却是不能停！”

　　“多谢老爷了！”荆雪娘已经把柳随云的衣物穿好了，又开始替自己穿衣，只是身上还有许多激情之后的余韵：“只是我哥哥那边也不急，关健是老爷得抓住现在这个机会，只要真打起来了，许多物业就便宜了！”

　　柳随云知道荆雪娘说的什么，他点点头说道：“现在倒不用太急，先走一趟黄松谷再走，说不定还能赚上万把灵石，不过你郭姐那边已经快忙不过来了，正需要有人给她帮忙！”

　　虽然柳随云的内宅之中多了荆雪娘与林纤月，但是现在家里的事情越来越多，因此郭慧君也觉得自己忙不过来，如果不是荆雪娘要给柳随云暖床，她早就准备把荆雪娘调到身边给她帮忙。

　　毕竟这座合体峰的规模太大了，需要的投入也太大，牵扯的利益方，因此郭慧君天天都忙得不可开交。

　　只是荆雪娘却有另一种看法：“老爷，您为什么要买修真界的女奴，不敢用神霄派相关的女弟子与女人？雪娘觉得，跟着老爷很幸福，只要她们跟着老爷，也肯定会被老爷的温情感化！”

　　柳随云知道荆雪娘是劝自己不要到黄松谷浪费灵石，却是摇了摇头说道：“不够放心了，你跟着我这么久，也知道我身边有太多不可见光的事情，这些事我可以放心地交给你，可是外人我却是不放心，宁可到黄松谷走一趟！”

　　“那雪娘明白了！”

　　虽然荆雪娘有些不理解，但是柳随云就是真理，她负责去做便是，她很有风情地说道：“老爷放心，到时候有新人进家门的话，雪娘一定会学当初的琼绫，好好收拾她们，让她们知道谁才是她们的真命天子。”

　　柳随云笑了笑，没想到当初荆雪娘在王琼绫手里吃尽了无数苦头，而现在居然会以王琼绫作为自己的榜样，这命运之中的变幻，真是谁也看不穿。

　　更何况荆雪娘当初吃的苦头最多，而且比起没有太多亲自体会的王琼绫来说，她既然吃过了那么多的苦头，那自然懂得怎么收拾女人，恐怕会有人会吃尽苦头了。

　　他刚想到这时，宅子外面已经传来了王华那熟悉的声音：“柳师兄，柳师兄，出大事了，出大事了！快请出来！”

　　事情虽然紧急，但是王华只敢在外面嚷着不停，他也知道柳随云所谓“补回笼觉”是怎么一回事，只是这件事实在太过重大了，因此不得不中断柳随云的美事，可是柳随云这位转世元神的神威尚在，他又不敢冲进宅子里，只能在外用灵力大声求救。

　　还好柳随云这一次风流只是尽兴而已，没把荆雪娘整得连根手指都动不了，现在一听这声音，当即应了一声：“进来了！雪娘，帮我整理一下衣冠！”

　　身着宝衣的柳随云自然是神威无限，而身后的荆雪娘也仿佛是神仙中人，只是那脸上的娇艳是怎么也掩饰不住，谁都知道他们刚才干了什么，因此王华不敢多看，只是大声说道：“柳师兄，大事不好了！”

　　柳随云看到来的不仅仅是王华，还有黑老王、徐海、张别陵这些常驻黑水洋的金丹修士，自然知道出了非常之事：“怎么了？金骨门来袭了吗？”

　　王华苦着脸说道：“确实是金骨门来袭，但来袭的地点不是我们黑水堡，而是乾炎真人专属的符离舰！”

　　符离舰？

　　那不是刚才单云平与宫月华乘坐的浮空飞船吗？柳随云吃了一惊，金骨门这一票玩得也太大了吧？

　　包括搭顺风船的单云平在内，这艘符离舰上可是载着乾炎真人这么一位元婴中期的大修士，以及七位金丹修士以及近百位筑基修士。

　　金骨门敢对这艘符离舰动手，那自然有足够的把握，那也代表伏击符离舰的金骨门修士至少有两位元婴修士，而且还肯定有一位与乾炎真人实力相当的元婴中期，还有更多的金丹修士。

　　要知道这可是神霄派的主场，由于神霄派许多金丹修士纷纷出外坐镇，许多据点已经具备支援乾炎真人的实力，在这种情况下还敢袭击符离舰，那金骨门肯定是势在必得。

　　说不定实力的对比，还胜过了上一次金骨门联军袭击黑水堡？一想到这，王华与黑老五、徐海这三位坐镇黑水堡的金丹修士就直接给柳随云行了一个大礼：“请柳师兄拿个主意！”

　　他知道金骨门联军的实力强大，而黑水洋虽然能拼凑出六七位金丹修士，但是去救援乾炎真人却是没有多少把握，说不定还会遇伏的可能性。

　　现在他们只能把希望寄托在柳随云身上，毕竟这可是一位传说中的转世元神修士，论真实战力至少也有元婴中期，前次在黑水洋大家可是亲眼看到柳随云不过三五招就把骨海真人这么一位元婴修士给收拾了。

　　只是柳随云也是无比震惊，他真没想到金骨门会拿乾炎真人的符离舰出手，只是这一击却是打到了神霄派的七寸，神霄派本山反应过来再来救援乾炎真人至少也得两三天功夫，真正有机会救出乾炎真人的也就是自己这批人而已。

　　还好到了元婴期以后，不但战力大进，而且往往还是根本打不死的老怪物，生命力强大到了常人难象想象的地步，乾炎真人应当还会坚持很久时间，他不由叹息了一声：“若是我与乾炎真人同行就好了！”

　　虽然他只是假丹修士，但是盈雪剑丸一出，绝对能让乾炎真人如虎添翼，无须分心太多，不过他若是在符离舰上，恐怕也得分心照顾荆雪娘，实在是荆雪娘的战力让人太不放心了。

　　只是这个假设并不成立，包括王华在内都清楚柳随云现在就在黑水洋，大家都等着柳随云拿主意，也只有这位转世元神拿主意，大家才敢于承担责任。

　　只是柳随云也清楚金骨门既然势在必得，那么肯定是组织了强大无比的打援军团，就象他们前次准备用一位元婴修士统率十几位金丹修士一举荡平只有两位金丹修士镇守的黑水堡那样。

　　只是柳随云很快就下了主意：“不作决定比任何最坏的决定都要差，既然乾炎真人遇袭，我们就要赶过去救援，哪怕是肉包子打狗，我们也得杀过去，因为这是我们责任！”

　　没错，不管对于乾炎真人有怎么样的评价，这都是一个神霄派弟子应尽的职责与义务，接着柳随云又说道：“只是光靠我们这几位金丹修士的力量，想要救出乾炎真人还远远不够，还得请来强力外援！”

　　柳随云朝着身边的荆雪娘说道：“雪娘，你有飞车可以代步，去搬救兵最是方便，这件事就交给你了！”

　　只是荆雪娘却是死死抓住了柳随云的胳膊说道：“老爷，你让别人去求援吧，雪娘愿意跟在老爷身边，跟着您同生共死！”

　　柳随云却是摇了摇头说道：“你现在这个修为，能帮上什么忙，何况去求援这件事事关我个人与诸位道友的生死存亡，非你不可！”

　　只是荆雪娘却是从容地一笑，玉手搂紧了柳随云：“老爷，雪娘就是不放心，就是不讲理，就是不许你在战场分心看顾雪娘，雪娘会照顾好自己的，何况雪娘这把金蝉剑可以帮上老爷大忙！”

　　她吐气如兰，玉嘴贴着柳随云的耳边说道：“老爷，只要您肯带着雪娘过去，雪娘什么都答应老爷，什么都听老爷的，而且雪娘真能帮上老爷的忙！”

　　柳随云不由犹豫了下，荆雪娘继续说道：“何况雪娘也可以学单师兄临阵突破，那样老爷就不用在雪娘身上分心太多了！”



　　第六百一十章 无垢

　　荆雪娘现在是筑基初期大成境界的水平，如果再临阵突破一次的话，那就是筑基中期修士，再加上金蝉剑，在这种的战场之上勉强是有一点自保之力，因此柳随云犹豫了一下，跟荆雪娘说道：“就是你突破了筑基中期，也只许留在我身边，一步也不许离开我！”

　　在这种有元婴修士出现的战场之上，金丹以下尽是糜粉，就是金丹修士一个不小忟也随时有陨落的可能性，因此荆雪娘纵然不是一般的筑基修士，但是柳随云仍然担心着她的安全：“如果不能突破筑基中期，你给我乖乖去天虹山求援！”

　　荆雪娘点点了头，她很有自信地说道：“老爷放心就是，雪娘一定不负你的期望！”

　　不是期望，是浇灌吧……

　　柳随云心中苦笑了一声，这次没把王琼绫带过来倒是一个大大失策，以王琼绫现在的境界与战力，确实能帮上他的大忙，至于荆雪娘就不大靠谱。

　　不过这段时间他日夜操劳，浇灌了荆雪娘不知多少次，总算有点回报，纵然筑基初期到中期这一种瓶颈很难突破，但是柳随云仍然觉得荆雪娘应当有七八成把握突破这一重境界。

　　不过他现在就得作好准备：“派人去天虹山求援，还有，我们马上找一艘飞舟去支援乾炎真人！”

　　只是他没想到黑老五干脆得把这件事答应了下来：“柳师兄放心就是，我们已经把飞舟准备好了，就等师兄一声令下！”

　　按道理来说，黑老五这等金丹修士应当配备飞车才是，大型飞舟至少是金丹大成或是准元婴修士才能配备吧？

　　只是当柳随云看到黑老五的大型飞船之后，不由叹了一口气：“这就是你自备的飞船？”

　　这艘飞船可不比乾炎真人的符离舰小下多少，柳随云只能估计这至少是一艘准元婴级或是金丹大成才应当配备的空中战舰，奢华得不象话，只是黑老五才是一位金丹初期修士而已。

　　黑老五有些不好意思起来，他笑着说道：“不是我个人配的，不是我个人配的，是朋友临时借的！”

　　柳随云自然知道“朋友临时借用”是怎么一回事，实际还是黑老五自己利用公费配置的大型飞船而已，不过一看到这艘飞船，柳随云的信心就增加了不少，有了这么一艘飞船，自己这一方至少可以一旦战败也可以乘机逃走，何况这么一艘飞船，至少可以增加已方两三成战力。

　　因此柳随云当即说道：“老黑，你这艘飞船不错，超标配置算个什么事，关健是要能办事，这次只要把乾炎真人救出来，别说是这个规格的飞舟，就是元婴级别的浮空舰，你配起来也没有问题，我保你！”

　　黑老五不由笑了起来：“多谢柳随云师兄，确实订了那么一艘元婴级的浮空舰，只是我一直不敢去提船，现在柳随云这么一句承诺，我就完全放忟！”

　　“上船！”柳随云大喝一声，却是把本钱全部押上去：“除了留下一位筑基修士留守黑水洋之外，其余筑基以上修士，一律跟我去抢求乾炎真人！”

　　他望着遥远的东方，感受着硝烟的味道，期待那里的人都平平安安：“乾炎真人，还有宫夫人、单师兄，你千万别出什么事啊！”

　　灵净山。

　　一千人眼里有一千个哈姆雷特，一千个人眼中有一千个无垢神尼。

　　如果说宫月华眼中的无垢神尼是一位清秀出尘的绝世神尼，那么顾英华眼中的无垢神尼形象就有些过于复杂了。

　　顾英华不知道用什么词来形容自己的这位师傅，不过用“神通无限”来形容无垢神尼应当是不错，这位无垢神尼的神通很多时候到了宫月华无法理解的程度。

　　即便她自己已经突破了金丹境界，但是很多时候都看不懂无垢神尼的手段，而今天在一片木鱼声之中，灵净山门中已经一齐坐在无垢神尼面前听她用动听得简直不属于尘世的悦耳声音念着地经藏。

　　虽然与宫月华的看法并不一致，但是在顾英华眼中，这位无垢神尼也是极美的，她的年龄虽然是个秘密，但是容貌却是仿佛一个二十三四岁的妙龄女尼，只是找不出多少青春的气息，而是一种端庄无比的圣洁而已。

　　无垢神尼的声音动听极了，仿佛不属于这个人世间，而是真正佛国的声音一般，纵然是顾英华已经听过了千遍万遍，仍然感受得到这其中的极美音符。

　　事实上，听无垢神尼咏唱经典，根本不需要听清其中的佛意，光是听这天国之音就够了，当然这也是无垢神尼以为顾英华没有多少佛性的缘故。

　　木鱼声阵阵，佛音阵阵，就在顾英华以为接下去会享受一番的时候，那边无垢神尼却吸了一口冷气，然后才说道：“没想到这命数竟如此波折……”

　　这是怎么回事？

　　一位俏丽的师姐小心地问道：“师傅，这是怎么了？”

　　“天数，天数啊！看来这是前世带来的大劫！”无垢神尼已经没有最初的震撼之感，而是向几位弟子述说自己刚才遇到的波折：“数月之前，曾经有一位大汉国神霄派的女施主，来求我解签避祸，结果我发现她丈夫命中带着万分凶险，只是能渡过这一重劫难，自然就有无限前程！”

　　这是修士经常遇到的劫数，而在卜算之上，无垢神尼可以算是整个苍穹界最顶尖的大能，就是那些元神修士都能有她的本领，整个苍穹界能在这一项强过她的也不过是二三人而已，比方说被称为苍穹界第一散修的申元纵。

　　只是这二三人向来都是害怕泄露天机太多，所以从来不替外人卜算，只有无垢神尼出身佛门，有着不可思议的手段能避开泄露天机带来的劫数，因此才会偶尔替人卜算。

　　只是要请动无垢神尼这么一位顶尖元婴的代价自然也不会太低，而顾英华并不明白什么变故能让无垢神尼连地藏经都念不下去。

　　“当时我指点那位女施主几句，嗯……这位女施主据说与英华的那一位有些牵连，只是以为这件事就此结束了！”

　　现在轮到顾英华好奇起来：“师傅，那现在发生了什么事？”

　　无垢神尼回答道：“这位女施主倒是一位有心人，她后来又替他丈夫送来一段头发，请我帮她丈夫逢凶化吉，我以为这位女施主既然有心，我自然应当成人之美，眼看着她丈夫步步高升，就能脱出这场大祸，鲤鱼直跃龙门……”

　　顾英华静静地倾听着无垢神尼空谷幽兰的声音：“当然我也帮这位女丈夫施了一些手段，只是刚才我念地藏经的时候，这段头发居然一下子就枯黄了……”

　　顾英华自然这不是什么好咒头，可问题在于这段头发无垢神尼可是用过一些手段，而根据她的了解，既然连无垢神尼都护不住这段头发的话，恐怕那位女施主的丈夫多半是凶多吉少。

　　“师傅，看来那位檀越多半是……”

　　无垢神尼回答：“九死一生的局面，但是只要他渡过这一劫，绝对是鲤鱼跃龙门，一步登龙……”

　　对于修士来说，劫数越是凶险，往往代表着更多的机会，别看现在单云平危险之至，但是只要突破这一关，他就有机会直指真仙，前途之光明，甚至超过了无垢神尼想象之外。

　　那位俏丽的师姐插嘴说道：“那就要看这位道友的福气了！”

　　只是无垢神尼却是摇了摇头说道：“我之所以一时失态，并不是与这位道友的安危有关……”

　　无垢神尼这句说的十分高深，大家都没有反应过来，只有顾英华却是脱口而出：“师傅，莫不成这一次您有什么危险了？”

　　无垢神尼之所以敢于替人卜算，不怕泄露天机带来的反噬，关健就在于她是佛门大能，有着道门难以理解的神奇手段，能在无意之中将泄露天机带来的祸患尽数化解。

　　到现在为止，无垢神尼虽然是出过几次差池，但一直都是逢凶化吉，顶多是遇到天劫之时多了几分危险而已，并没有发生什么足以致命的情况。

　　但是常在河边走，哪能不湿鞋，现在无垢神尼就有些无奈地说道：“没错，英华，你说的没错，这一次师傅出手，不但没有护住这位单施主，而且连带着自己都有几份危险，更要命的是……”

　　无垢神尼之所以大惊失色，就在于现在连一线侥幸的机会都没有了：“刚才我已经感受得到天机之怒了……”

　　她得到的天机却是一个很无语的结果：“如果那位单施主成功渡过这一场大劫，那自然是我泄露天机的结果，他可以步步登仙，我却要遭到一场惊世天劫！”

　　这与修士的气运大有关系，单云平既然因为突破这一场大劫以致有步步登仙的气运，那自然万物均衡，自然就会在其它修士降下惊世天劫。

　　无垢神尼在这件事中泄露天机最多，自然也就成了天意最直接的报复对象，只不过无垢神尼却是继续说道：“不过这只是麻烦的开始而已！”



　　第六百一十一章 人劫

　　这只是麻烦的开始而已，现在轮到无垢神尼这些弟子十分不解了。

　　她们清楚得很，对于一位顶级的元婴大修士来说，一场惊世大天劫可怕到什么程度，那简直是毁天灭地的天劫，落下来将整个灵净山都轰没了都有可能。

　　何况元婴级别的天劫，往往不是雷劫那么简单，千变万幻，甚至直指人心，让人防不胜防，无垢神尼虽然是元婴级别的顶级修士，想要这么一场大天劫，也得费尽全身手段，甚至还不得赌上全部身家。

　　更致命的问题是这样的大天劫由于是无垢神尼泄露天劫而来，与无垢神尼正常情况下引发的天劫完全是两回事，甚至可以说是一个白送的添头，也就是说正常情况的天劫照常来临，而这场惊世天劫却是临时给无垢神尼一个下马威而已。

　　偏偏无垢神尼下一场天劫已经大致要在十年后来临，而且根据无垢神尼自己的估算，这次天劫声势惊人，如果无垢神尼能渡过这次意料之中的天劫，那下一步就可以直指元神了，这也是无垢神尼让柳随云赶紧搜集大量修炼资源，甚至把林纤月派到神霄山的原因。

　　这也就是代表无垢神屁要在十年之内连渡两场大劫，事实上无垢神尼连一场大劫都渡不过去，何况是两场！

　　可是这两场大劫都只是麻烦的开始，那真正的麻烦又是什么？

　　顾英华那位俏丽的师姐不由开口问道：“师傅，莫不成您要出手致那位单施主于死地？这事有伤天和？”

　　既然那位单施主活下去会给无垢神尼带来一场额外的惊世天劫，那以无垢神尼的手段，她应当有很多种手段增加那位单施主陨落的机会，甚至因为无垢神尼有他的一段头发，可能直接陨落。

　　只是无垢神尼摇了摇头说道：“只是……只是……”

　　她还是第一次这么犹豫，最终还是鼓起勇气说道：“真正的麻烦是这位单施主如果陨落的话，我前面说到的两场天劫很有可能合为一场大劫！”

　　对于修士来说，天劫次数越多越多，越频繁越好，那代表着天劫的强度更小，渡起劫来更为容易，可是两场惊世天劫合成一场的话，无垢神尼自己都觉得自己没有多少渡劫成功的机会。

　　因此佛堂之中已经引发一阵少女少女的惊叹声，就差扑上去抱住无垢神尼了，还好无垢神尼积威尚在，因此才能维持得场面，只是现在连顾英华都落下了眼泪。

　　只是无垢神尼接下去的话才让她们震惊：“光是一场大劫也就罢了，终究有一两分把握是渡过这场天劫，问题是……为师把你们，把灵净山都牵连进来了！”

　　现在在场的女修士都震住，与天劫次数、频率不同，这渡劫的人永远是越少越好，渡劫的人越多，天劫的威力往往是成倍增加，事实上那种关系到整个门派的天劫，很少有门派支撑得下来。

　　在场的女尼与女居士一下子都是感受得到无垢神尼起初的震撼，这件事也就太奇谱了！

　　不管这位单施主是死是活，反正灵净山都会遇到天大的麻烦，而且从理论上来说，如果那位单云平如果陨落，整个灵净山都有毁灭的危险。

　　只是顾英华很快就想到了关健：“师傅，您只是泄露一点天机而已，这天意的报复何至到这等地步！”

　　无垢神尼也没明白这件事，她只知道这次天意的报复程度远远超出了她的想象程度，或许是之前她一直利用一些天地法则的漏洞，避开了天意的报复。

　　如果论泄露天机这一点，整个苍穹界可是没有任何修士可以比得上无垢神尼，无垢神尼只能把理由归结到这一点上：“或许是为师泄露天机太多，现在一次性降下劫数吧，英华，接下去你得加倍努力了！”

　　这种多人渡劫的劫数，并不是说修士离开灵净山离开无垢神尼就万事无忧了，恰恰相反，团结一心才是渡过劫数的唯一生机。

　　虽然无垢神尼也知道自己这些弟子在天劫面前未必派得上多少用处，但是死马也得当活马医，合全灵净山之力，或许能把这次天劫应付过去。

　　只是她一想到这，突然有了一丝寒意，若是单云平陨落，降下来的真是天劫吗？

　　三才者，天地人，并不象许多小修士想象的那样，天劫就是最强的劫数，事实在劫数之中，天劫只是最低层次，那种毁灭整个位界甚至几个位界的地劫才是真正可怕的大劫，但是论起大劫来说，人劫才是最最可怕的存在。

　　这可是泄露天机带来的劫数，无垢神尼隐隐有一种惧意，或许这最后的劫数不是天劫与地劫，而是最最可怕的人劫。

　　一想到这一点，无垢神尼就有一种想象被验证的感觉，根据她对天意的直觉，那就代表她的想法多半是真的。

　　因此她抓住了单云平的那段头发：“这位单施主决不能死，我们灵净山不能毁在劫数之下！”

　　虽然她知道这样只能在劫数之中越陷越深，最后根本连脱身的机会都没有，但是现在她根本顾不了那么多了。

　　“好家伙！”

　　现在乾炎真人真是头痛极了：“好家伙，有本事一对一，大家公平一战啊！”

　　只是对面的魔修根本不给乾炎真人任何一对一的机会，两位元婴修士总是缠住了乾炎真人，让他没有任何缓过气来的机会。

　　乾炎真人是元婴中期修士，可是对面却是一位资深的元婴中期加上一位元婴初期修士，乾炎真人想要应付一个都是十分吃力，更不要说一口气要应付两个。

　　现在他根本不能分心照顾符离舰上的其余人，更不要说根据他的直觉，或许金骨门还潜伏了第三位甚至第四位元婴修士，因此他只能先照顾自己了。

　　现在乾炎真人对于柳随云那把顶尖飞剑的渴求越来越强烈，现在连喘口气的机会都没有，关健就是因为自己手上连把利害的飞剑都没有，不然怎么也有一线扔下符离舰逃回神霄山的可能性。

　　不过乾炎真人扫了一眼符离舰，那里的情况总算比他想象中要好一些，虽然对面围攻过来的金丹修士足足有二十多位，围住了符离舰猛攻不停，但是符离舰却是凭借着舰上的防护阵法与六位金丹修士以及近百筑基修士合力，勉强顶住这一波攻势。

　　都是一件上好灵器的缘故，一想到这一点，乾炎真人对于柳随云那把顶尖飞剑就越发渴求了，之所以六位金丹修士能顶得住金骨门联军的攻击，关健还在于单云平那把月轮纤尘剑之上。

　　虽然金骨门已经掌握了一点关于这艘符离舰的信息，但是他们显然搞错了单云平的信息，以为这只是一位刚刚突破金丹境界的注水金丹而已，居然只派了一位突破金丹境界不过三五年的金丹修士来对付单云平，还以为有着十成把握。

　　可是单云平可是突破了金丹初期大成境界不说，加上这把月轮纤尘剑可是堪称金丹中期的战力，结果就是这位金丹初期大意之下，直接就被单云平一击击杀，接下去单云平借机重创了一位金骨门的金丹修士，让金骨门精心准备已久的第一轮突袭无果而终。

　　在这一轮突袭之中，虽然金骨门没陨落第二位金丹修士，但是杀过来的其余五位金丹修士却是吃了大亏，即便受伤最轻也是只能平时的八九成战力而已，而且成了符离舰上的重点攻击对象，不得不分出力量护卫他们。

　　因此看起来是金骨门有着二十位金丹修士猛攻符离舰，但是现在实际能用上力量的金丹修士却只有十三、四位而已，其余都退到一边打着酱油，这样符离舰才总算是勉强应付过来。

　　只是符离舰这边也好受不到哪里去，乾炎真人完全是被对面两位元婴修士缠住了，或者说乾炎真人完全缠住了对面两位元婴修士，不然有任何一位元婴修士出手，符离舰的防御就立即全崩溃。

　　可是六位金丹修士想要挡住对面二十位金丹修士的轮番攻击，那几乎是不可能的一件事，更不要说伴随着战事的进行，对面负伤的几位金丹修士伤情已经缓和过来，更致命的是对面的筑基修士也慢慢加入了战事。

　　符离舰上之所以顶得住这一波攻势，关健还是舰上多了近百位筑基修士，虽然他们实力相当有限，但是联合起来的力量却是不弱，可是现在金骨门联军这边的筑基修士也杀了出来。

　　现在单云平的月轮纤尘剑发出的月华都有些黯淡，虽然大家知道他今天的表现已经是卓异无比，击杀了一位金丹修士，又重创了一位金丹修士，更为符离舰击退对面第一波攻势创造了最好的战机，可是现在大家看到这一幕，不由心凉了大半。

　　要知道船上的金丹修士修为虽然比单云平高一些，但是高明的水平却相当有限，论战力更是多半不如单云平，六位金丹修士中只有一位金丹中期而已，其余都是金丹初期而已，毕竟金丹中期、后期的修士都能独当一面了。

　　只是这个时候，却听到单云平大叫一声：“好，且看单某手段！”



　　第六百一十二章 突破

　　平时的单云平，一向是相对谦和的形象出现在众人面前，但是这一刻在漫天火海面前的单云平，面目却是有些狰狞起来。

　　而且靠近他的一众修士，已经敏锐地感觉得到单云平的修为正在不断提升，谁都没想到他在短时间之内突破两个小境界之后居然还留有余力，居然突破了金丹初期大成境界！

　　月轮纤尘剑可以说是一把对于剑主修为最为敏锐的灵剑，剑主的修为提升一分，这把月轮纤尘剑的威能至少提升了两分，单云平一下子在一众金丹初期修士之中就显得格外显眼起来。

　　现在就连困住了乾炎真人的两位金骨门元婴修士都注意到这个格外麻烦的金丹初期，只是下一刻他们觉得眼睛一跳，已经感受得到一丝危险的气息。

　　“破！”

　　伴随着单云平的这一声怒喝，数十枚清冷无比的巨大残月立时飞出，杀出对面的金丹修士队伍之中，原来以十几位金丹修士的阵容对付单云平这么一位金丹初期的决死一击，那自然是毫无问题，可是现在却是有一位金丹初期首当其冲，浑身险些被无数残月所包围了。

　　虽然这位金丹初期反应及时，第一时间就化身一只巨大的骷髅逃出了残月的包围之中，只是这一击之后，他骨头不知碎了多少段，负伤不轻，立即退到队列的后方中去，心有余悸地叫道：“小心，大家小心，他突破了金丹中期！”

　　金丹中期与金丹初期完全是两个概念，更不要说月轮纤尘剑的特色就是剑主的修为越高，越能把剑中隐藏的威能激发出来，这一击虽然没能灭杀一位金丹初期，却也让他失去了小半的战力，符离舰上看着单云平的眼神都变了。

　　金丹中期，这也太离奇了吧？

　　单云平突破金丹期才半年时间，如果说前面突破了两重小境界是药石之力加上极好的运气，可是现在临阵一口气直接冲上金丹中期又是怎么回事？

　　大家都知道这样的临阵突破对于修士的长远发展十分不利，就象王琼绫明明可以立即凝结假丹，但是硬要打实基础了再作突破，可是这样一次性的突飞猛进也太离谱了。

　　大家知道单云平在突破金丹期之前冒死走了一遍万蜂谷，但是万蜂谷获得的修炼资源也不致神奇到这等地步吧？

　　看现在单云平奋力驱动月轮纤尘剑，论身手已经快接近金丹后期的水准了，这是怎么回事。

　　而在数十万里之外的无垢神尼，正在手持灵瓶朝着那段已经枯黄的头发上浇着水，嘴里吟唱幽深高雅的经咒着，顾英华虽然不知道这是什么经文，但却感受到一种深不可测的感觉。

　　这是与天争命！

　　顾英华有着这样的直觉，无垢神尼的手段向来是玄妙无比，虽然距离大汉国不知道多少万里，但是自家师傅这一瓶水浇下去以后，这段枯黄的头发一下子变得乌黑发亮起来，只是无垢神尼原来端庄神圣的面容，现在也变得有些焦灼起来了。

　　想要与天争命，想要凭借着这段短发修改一位修士的命运，仅仅凭借无垢神尼的力量自然有所欠缺，现在几个弟子已经一齐坐在无垢神尼背后，开始尝试着朝着无垢神尼体内输入灵力。

　　本是一脉相传，何况无垢神尼现在已经是半步元神的顶级修士，这么多源源不断的灵力输入之后，她的神色变得端庄神圣起来，继续握着灵瓶慢慢地往着枯黄的发头上浇水，那水滴落在枯发之上不再滴下，而是变成了枯发的一部分，让原本枯黄的头发越来越有生机。

　　眼见大半个灵瓶的无根水都渗入了枯发之中，却没有一点滴无根水滴落下来，无垢神尼嘴角多了一丝喜意，从灵瓶之中抽出还带着无数水滴的柳枝在枯发之上甩了甩，然后面色雪白得并无半点血意，接着一口鲜血喷了出来。

　　吐血的并不仅仅是无垢神尼一人而已，包括顾英华在内的诸位女弟子皆是口吐鲜血，受创非轻，只是无垢神尼却是面带喜意：“终于成了！”

　　她一手玄妙至极，虽然与她意料有些差距，但是她能感受得到单云平的命运发生了很大的变化：“成了……”

　　虽然金丹初期与金丹中期都是金丹修士，但是却有着极大的区别，一位金丹中期修士，再加上一把极好的飞剑，有极大的把握能在这场大战之中活下去。

　　无垢神尼的手段到现在，也差不多是极限，因此她只能寄希望于天命了：“这位单施主应当有机会活下去吧！”

　　事实上单云平根本不清楚他为什么会一口气突破金丹中期，他虽然在关健时候留了一手，但是以为自己至多只能突破金丹初期顶峰而已，再增加一成战力而已，却是莫名奇妙地突破了金丹中期。

　　不过这个事实也让单云平信心大增，金丹中期的修为加上这把月轮纤尘剑，他差不多就是整艘符离舰上最强的金丹修士，即便对面金丹修士数量极多，但是他至少自保应当不成问题。

　　“破！”

　　他继续驱动着月轮纤尘剑，神勇至极，而在他的身后，宫月华抓住单雨霖的手，却是肠子都悔青了。

　　她没想到单云平的命运居然会有这样的变化，原来无垢神尼提醒的大变故居然是这一桩，如果她劝单云平能留在黑水洋那该多好啊！

　　有些时候，命运就是如此摸弄人，就有一个时辰之前，宫月华还在为单云平能脱离坐镇黑水洋的诱惑而沾沾自喜，而现在她却恨不得单云平能留在黑水洋。

　　她已经明白了无垢神尼那枚签的意思，可是她居然把单云平带到更危险的道路中去，现在虽然看着单云平威风八面，但是宫月华却是担心至极。

　　她捂住了单雨霖的小嘴，不让自己的女儿发出声音来，干扰了单云平出剑，但是她自己的心都乱极了。

　　她看得出自己的丈夫临阵突破，实力大增，但是她更清楚，在元婴修士面前，既然自己的丈夫有再多的临阵突破都是无济于事，因为他毕竟只是金丹修士而已。

　　希望金骨门这一回没有第三位元婴修士。

　　但是这只是宫月华的期望而已，事实上金骨门不曾参战的元婴修士不止一位，而是整整两位之多，与上场的元婴修士几乎一致。

　　虽然这两位元婴修士的实力与上场的两位元婴修士相去颇大，只是最普通的元婴初期修士而已，但光是埋伏了两位元婴修士这一点上，就可以想见金骨门实力的可怕程度。

　　普通宗门多半是两位元婴修士都拉不出来，更不要说两位元婴修士专门埋伏在云海之中用于伏击对手的援兵，但对于金骨门来说，这是无奈的选择。

　　他们要对付的可不是普通宗门，而是神霄派这个苍穹界最顶尖的宗门，一位元神修士，七大元婴修士，再加上一位传说的转世元神，甚至还有可能遭到天虹宗从背后发起的袭击，不多备一点后手，自然是要败得一塌糊涂。

　　这没上场的两位元婴对于接下去的战事也是感觉十分紧张，一位青衣修士就说道：“这一次金骨门靠不靠谱啊，可不要象上次那样，把我们无上魔宗的人都丢下来啊！”

　　虽然有着共同的敌人，但是上场的元婴修士却是蚀骨真魔宗与金骨门各一位，而现在负责打援的两位元婴修士却是属于无上魔宗。

　　这两位无上魔宗的元婴修士都是临时用丹药填出来的元婴，一辈子的成就也就是局于这个元婴初期，就是想再突破一重小境界都是千难万难的事情。

　　但是他们既然是元婴修士，自命颇高，当然看不起上面的两位真正元婴修士，更想起前面的掺痛教训。

　　前次袭击黑水洋的金骨门联军也是由金骨门的修士主持全局，只是大家都没想到骨海真人居然会临阵脱逃，结果那一役骨海真人只是断了一只手掌，而参战的主力，也就是无上魔宗的金丹修士与筑基修士却是掺得不能再掺，十停人中至少折损了七停。

　　一想到这件事，这两位无上魔宗的元婴修士就对金骨门这两位只知道冲上去缠住乾炎真人的元婴修士抱有怀疑态度：“他们围攻乾炎真人倒是轻松，不愿意打了，随时可以走，可是咱们俩个，可是要挡住鸿节老怪与神霄七元婴啊！”

　　越是注水出来的元婴修士，对于自己的实力看得越重，他们并不感激金骨门送来了让他们成功突破元婴境界的丹药，恰恰相反，却觉得这是一件顺理成章的事情，金骨门只是顺水推舟而已。

　　虽然凭借他们自己的真正实力，这辈子都不可能摸到元婴境界的门隙，但是他们就是喜欢说些金骨门的怪话：“是啊，是啊，别人也就罢了，鸿节老怪可是个难对付的老怪物啊！”

　　“不只是鸿节老怪，听说黑水洋还有一位怜花老怪，你还记得这个老贼吧？”

　　虽然说怜花真君杀出天河宗已经上千年前的事情了，但是这两位新生的元婴修士却是对于怜花真君印象深刻：“我知道，我知道，就是那个睡遍我们天河宗的怜花真君了，听说他修炼的可是传说中的容成经……”



　　第六百一十三章 敌情

　　一说到这传说中的容成经，苍穹界曾经排名第一的顶级功法，而且还是男人最爱的双修功法，对面那位黄衣修士就来了兴趣：“没错，就是容成经，传说中几位祖师居然拿怜花老怪出手，就是因为他修炼了这部容成经，只可惜结果实在令人失望啊……”

　　“失望什么？”对面这位青衣修士也是对这个话题充满了兴趣：“几位祖师真没拿到容成经吗？”

　　“屁个容成经，什么都没拿到！”黄衣修士回答道：“重创了怜花老怪才知道，这老怪居然是妖修，修炼的是万禽化鹏经，那容成经根本就和他没有关系！可是咱们天河宗却是逼走了一位元神修士，可惜啊！”

　　每一位元婴修士都可以说是宗门中极为重视的资源，即便是金骨门与太白剑宗这种元婴修士已经多到相当泛滥程度的宗门，仍然不敢轻视任何一位元婴修士，更不要说是在元婴修士之上的元神修士。

　　虽然在许多顶尖的修真位界，元神修士只能算是较强的修真者而已，可是在苍穹界这种蛮荒地域，一位元神修士足以支撑起一个顶尖的大门派了，更不要说当时的天河宗可是有着好几位元神修士。

　　一说到这件恨事，两位无上魔宗的元婴修士不由长叹短叹起来，对于堵截柳随云也没有多少兴趣了：“可是遇到怜花老怪怎么办？”

　　“既然容成经不在他身上，他身上又只有万禽化鹏经，与本宗又有些香火之缘，我们就不必拼尽全力了！”

　　毕竟柳随云这个转世元神的威名太可怕，谁都不知道柳随云的战力极限到底怎么样，大家唯一知道的事实就是上一次黑水洋之战，金骨门颇有点名气的骨海真人与柳随云才一交手，甚至还没招架过十招，就已经被迫断掌求生，把无上魔宗派出去攻打黑水洋的修士都给丢下来了。

　　虽然这两位无上魔宗的元婴修士很不屑骨海真人的行径，更知道骨海真人在金骨门中只是最水平最烂的元婴修士之一，而且善于群攻而不长于单挑，觉得自己比他强得多，但是骨海真人毕竟也是一位元婴修士。

　　因此他们心中也没有底，一听青衣修士这么说，黄衣元婴也是极为赞同：“我们夺到了万禽化鹏经也修炼不了，容成经既然不在老怪身上，我们尽力而行就行了！”

　　只是他们的对话，就却引发了几十步外一支金蝉的小小腹诽，这只几乎隐形的小金蝉在心底颇为不满地说道：“老爷修炼的不是容成经才怪了！”

　　柳随云在她体内浇灌了那么多次，这次到黑水洋来更是让荆雪娘独得恩宠，若不是荆雪娘已经是一个成熟得不能熟的美妇人，遇上这样的独占恩宠，或许会被柳随云活活弄死过去，只是这么多次恩爱之后，荆雪娘也暗暗确认了柳随云修炼的就是传说中的苍穹界排名第二的功法容成经。

　　毕竟这双修功法的特征太明显了，除了容成经之外，荆雪娘还真找不出任何一种功法能与柳随云现在修炼的功法匹配，而且根据荆雪娘的了解，柳随云绝对就是怜花真君转世重修。

　　首先最重要的证据就是这两位无上魔宗提到的万禽化鹏经，虽然柳随云现在没有修炼这部万禽化鹏经，但是柳随云的灵宠锦儿修炼的就是这部万禽化鹏经，而且根据荆雪娘的感觉，若是让锦儿成就金丹，或许战力的强大会超出自己的想象之外。

　　毕竟锦儿身上有着珍贵的太古血脉，虽然连柳随云都不知道锦儿身上的血脉终究源于什么上古灵禽，但是这等灵宠若是能有所成就的话，实力绝对超出于普通人的想象之外。

　　只不过柳随云把万禽化鹏经交给锦儿修炼的事实，也让荆雪娘确认了自家老爷的前世就是那位风流至极的怜花真君，正如那位无上魔宗说的那样：“睡遍天河宗！”

　　一想到这一点，小金蝉身形就轻了许多，仿佛又有一种被柳随云弄得死去活来的感觉，当即借着这个机会往云层中一遁，朝着西南方向飞去，心底还暗自得意：“什么元婴，不过如此罢了，雪娘都到了你们几十步外，居然还一无所觉！”

　　她并不清楚，这两位元婴修士都是服用了金骨门的丹药临时突破到元婴境界的水货而已，而且他们的境界虽然到了元婴期，但是心境与神识却停留在金丹期，而荆雪娘现在突破了筑基中期之后，不但实力大进，而且隐遁之能也大有进步，所以才能无声无息地隐遁进去，又无声无息地退了出来。

　　在一片甜美的感觉之中，金蝉剑已经落入了荆雪娘的身中，她顺理成章地往柳随云身上一靠，占了柳随云一点便宜之后才说道：“老爷，雪娘已经察探清楚了！”

　　“好！慢慢说！”柳随云虽然心急如焚，但是也知道现在急不得：“可是有什么魔修在路上准备伏击我们？”

　　荆雪娘点点头，面色有些苍白，动用这把金蝉剑对于她来说是也是极大的负担，而且想在两位元婴修士面前来无影去无踪，那付出的代价更是不同寻常：“老爷，是两位元婴魔修隐身于云中想要伏击老爷！”

　　两位元婴魔修？

　　荆雪娘这话一出，在场的几位金丹修士眼神都变了，他们早就知道柳随云神通广大，不是普通修士，可是没想到连柳随云身边的暖床小女奴都如此有着如此惊天手段。

　　他们之前对于荆雪娘十分客气，但是却觉得荆雪娘不过如此，是一个普普通通的筑基初期修士罢了，即便现在突破了筑基中期，那也不过如此！

　　没错，在金丹修士眼中，所有的筑基修士都是“不过如此”，他们之所以对荆雪娘十分客气，完全是因为荆雪娘是柳随云的枕边人，而且柳随云在她身上日夜操劳的缘故。

　　只是他们没有想到荆雪娘竟然有如此手段，居然能在两位元婴修士面前来无影去无踪，平平安安地退了回来，虽然是借助这把金蝉剑之力，但是这手段连顶尖的金丹修士都办不到。

　　转世元神就是转世元神，不是普通人啊！

　　大家不由在心底发出了这样的惊叹，只是对于这次救援乾炎真人的行动越发欠缺信心了。

　　虽然说对面只有两位元婴魔修，自己这边理论也有柳随云这么一位转世元神，但是柳随云顶多顶得住对面两位元婴魔修而已，毕竟柳随云也不是真正的元神修士，而大家却要对付转世元神统率的至少十几位金丹修士。

　　大家一下子就欠缺了信心，象黑老五与乾炎真人关系一般，当即就说道：“不如等援兵到了，再一并发动吧！”

　　“兵贵神速！”柳随云倒是不同意黑老五的看法，他继续询问荆雪娘：“现在乾炎真人还能支撑得住不？”

　　荆雪娘不敢靠近战场，以免被战斗的余波波及，但是对于符离舰附近的战斗还是看得比较清楚的：“乾炎真人支撑得很辛苦，对面两位元婴大修士攻得他连还手之力都没有了！”

　　荆雪娘的修为有限，看不出围攻乾炎真人的两位元婴修士是什么境界，但是她能敏锐得感觉到，至少比无上魔宗的两位注水元婴强得多，因此特意说明是“元婴大修士”。

　　柳随云却是从自己的储物袋掏出一枚丹药，然后含到嘴里，直接就朝着荆雪娘吻了下去，把灵药连同着香液渡给了荆雪娘，荆雪娘倒是大方得很，大大方方地吞服了下去，还对柳随云报着一阵热吻。

　　不过现在事关紧急，荆雪娘也不敢多吻，等到脸色红润起来，她继续说起了符离舰上的情形：“而且金骨门出动了好多金丹修士与筑基修士围攻符离舰，现在阵法全开，却还是处于挨打状况，恐怕也支撑不了太久了！”

　　荆雪娘没有看到单云平临阵突破到金丹中期的那一幕，就是看到了，她也不会改变自己的看法，毕竟金骨门的数量优势太大了。

　　听荆雪娘这么一说，在场的修士，包括黑老五在内个个都是犹豫起来，他们很清楚，荆雪娘纵然修为有限，对于战场上的情形不够清楚，但她既然是柳随云的枕边人，一切荣华富贵都是得自于柳随云，那自然不可能欺骗柳随云。

　　黑老五当即说道：“柳师兄，不如我们等一等，现在金骨门声势太大，可是至少四位元婴修士啊，咱们这边却只有五小金丹……”

　　柳随云却是搂住了荆雪娘丰腴的身子：“雪娘，现在感觉还好不？”

　　荆雪娘却是甜甜地一笑：“老爷放心就是，雪娘已经突破了筑基中期，在战场上足以自保，决不会拖累老爷！”

　　荆雪娘这么一说，柳随云倒是定下了决心：“好！雪娘你这么说，我就放心了，不管形势如何，我一定护得你周全！你到我身后去，随我一起去把乾炎真人与月华嫂子救出来！”



　　第六百一十四章 飞遁

　　柳随云这么一说，荆雪娘自然是不会提出什么抗议，倒是几位金丹修士都是犹豫了一下。

　　实在是五位元婴修士与数十位金丹修士搏杀的战场太过危险了，让他们不得不犹豫一下，只是这个时候山头的好处就显示出来了，王华第一个站出来支持柳随云：“柳师兄，你要杀到哪里去，兄弟们就跟你杀到哪里去！”

　　凭心而论，王华是根据不愿意这么冒险，但是谁叫他是柳随云的自已人，柳随云之所以将视为自己人，三番五次来黑水洋撑场子，甚至还无偿赐下了七重断岳斧这等至宝，不就是为了现在这个时候吗！

　　因此王华不得不强烈起来，他甚至吞了口水之后，又向大家保证：“诸位道友放心，就是遇到元婴修士都不怕，且看王某五斧开道！”

　　不过他对自己这五斧都没有绝对的信心，虽然说现在已经比当初黑水洋之战的时候修为高出两个小境界，可是他自己却是重伤未复，强行催动这七重断岳斧只能伤上加伤，还好他之前为了应付现在这个情况已经提前准备了一些灵丹妙药。

　　只是柳随云对于王华的主动请战要求却是暂时搁置起来，对着荆雪娘说道：“雪娘，符离舰现在在哪里？还有敌人的伏兵在什么地方？我们稍微绕远一点，争取从金骨门魔修的后面杀出来！”

　　虽然柳随云十分强烈地准备去支援符离舰，他也有信心在几位金丹修士的协助之下能与一位金丹修士拼个两败俱伤，只是盈雪剑丸这等利器对上元婴修士到底有怎么样的效果，就是柳随云自己都没数。

　　因此他自己在战场上厮杀多年的经验，第一时间就找到了应对之策，虽然金骨门联军在半路上布下重重伏兵，甚至还有两位元婴修士坐镇，但是根据柳随云的经验，这埋伏圈过大的结果就是肯定有机会可乘。

　　毕竟这修士之间的战场往往牵连数千里甚至数万里，不知道有多少世俗之家不幸被波及，只是柳随云也顾不得这些普通人家的命运，现在还得是找一个出其不意的道路。

　　荆雪娘虽然胸大，却不算是无胸，她这些年运用金蝉剑的结果就是对于地形有了直接的了解，很快就在纸上画出了一个大致的地形图。

　　柳随云看了两眼就明白过来，自己这艘飞舟绕过去的可能性还是相当大的，毕竟这是一艘准元婴级别的飞船，如果论遁速的话，比元婴修士的遁速都差不了多少，只要趁其不意的话，那绝对可以突然从金骨门联军的侧翼杀出。

　　在场的几位金丹修士，也为柳随云的谋划而叫好，只要避开了这两位元婴修士布下的伏兵，从金骨门联军的背后杀出，那么机会就来了。

　　他们不由想起了当初黑水洋之战的场面，黑水洋之战那可是人人发财，而且不管死伤，神霄派都十分大方地提供最大程度的支持，因此王华再次请战：“柳师兄，这样的话，就让我用七重断岳斧替大家开道！”

　　柳随云却是笑道：“这次你负责压阵，最后时刻你来一锤定音，大家是负责给你开路的！”

　　不过柳随云对于这艘飞船能不能抢在两位元婴修士反应过来之前，在左侧突然杀向符离舰还有些摸不淮，却没想到一向主张避战的黑老五主动请战：“柳师兄，现在一看这地图，我就知道机会来了，只要与乾炎真人合师一处，我们的机会就来了！我有绝对把握冲进去！”

　　“怎么冲进去？”柳随云觉得自己只有两三分把握而已，虽然荆雪娘说左侧有一个盲区，但是这么大张旗鼓杀过来，那两位元婴修士肯定有所反应：“说来听听！”

　　黑老五微微一笑，却是告诉柳随云一个意料之外的答案：“直接冲进去就行了！”

　　他告诉柳随云为什么要这么作：“柳师兄，我这艘飞船虽然只是准元婴级别的飞船，但是内部却是经过了改造了，理论上可以达到元婴修士的遁速！”

　　光凭这一点就够了，只要有元婴修士级别的遁速，那绝对可以打金骨门联军一个措手不及，毕竟柳随云已经通过荆雪娘搞清楚了两位元婴修士的方位，他们就是反应过来，柳随云也已经占到了先手，但是柳随云关心的却是另一个问题：“理论上？”

　　事情就怕这个“理论上”三个字，黑老五只能答道：“没错，理论上能达到元婴修士的遁速，但是那位替我订制飞船的道友不敢保证，而且我也从来没试过，当然，想要那样遁速的话，就得用上品灵石去烧！”

　　上品灵石在元婴修士之中都算是极为少见的存在，不过也只有上品灵品才能驱动这艘飞船有着堪比元婴修士的遁速，只是柳随云也发了狠，他顾不得黑老五这艘飞船的极速根本没得到任何验证：“既然这样的话，就飞进去吧，大家把手上的上品灵石都拿出来，我事后让宗里报销！”

　　他又补充了一句：“你这艘飞船就是全毁了，我也让宗里给你再造一艘，只要乾炎真人能活下来，哪怕是一口气在，这所有的付出都值了！”

　　黑老五也是发狠了：“我亲自掌舵，飞进去！拼了！”

　　在一刻钟之后，这艘本来已经有着惊人遁速的飞船突然加速，简直是风驰电掣一般，只是柳随云也觉得整个甲板晃晃荡荡，整艘船随时有裂开的可能性。

　　果然是元婴级别的遁速啊！

　　迎面的寒风让荆雪娘已经死死地搂住了柳随云，就挂在柳随云身上不肯松开，而柳随云也能感觉得到，即便他已经是假丹修士，而且还是假丹修士之中排名第一的存在，依然有着被风吹走的感觉。

　　柳随云尚此如此，更不要说是船上的筑基修士，大家都能听到一声惊呼，不过现在黑老五却是大叫一声：“够爽，真够爽！”

　　果然是个怪胎！

　　柳随云心中骂了一句，却是朝着黑老五催促道：“老黑，太慢了，太慢了，还得加速！”

　　“没错！再来把劲！”黑老王大声叫道：“柳师兄，你放心就是，老黑在这个时候不会掉链子！”

　　柳随云终于知道什么叫“理论上”能达到元婴级别的遁速，虽然现在这艘飞船在黑老五亲自掌舵之下，由数枚上品灵石驱动几乎可以比美元婴修士的遁速，但实际还是差了一点。

　　但是这艘黑老五不知道花了多少公款精心打造的飞船恐怕就是没法再用了，柳随云已经看到许多非常明显的裂缝，有些裂缝甚至有几尺长，整艘飞船在巨大的风浪之中简直就象随时被撕裂一般。

　　幸亏这是黑老五替自己打造的座驾，所以他手把手检查着每一处关健部位，而且从来不偷工减料，也不允许别人偷工减料，因此这艘船才没在空中直接崩解离析。

　　即便这样，这艘船恐怕这一次飞遁之后就没法再用了，最顺利的情况也是非得进有厂大修几个月不可。

　　只是这艘飞船的遁速也让金骨门联军这边吃了一惊，他们根本没反应过来，甚至在他们反应过来之前，这艘黑色飞船已经消失在他们的视线之中。

　　因此给金骨门联军的预警时间比预想要少得多，无上魔宗那两位元婴修士在闲谈兴致正高才发现了这一艘从侧翼绕过他们杀进了符离舰战场的飞船。

　　“好快的遁速！”

　　青衣修士第一时间有了错误的认识：“这是谁的座驾？”

　　他们毕竟是临时用丹药之力催生出来的元婴修士，没认识到宗门力量的可怕之处，并不会想到这艘飞船居然是黑老五用公款替自己精心订制的座驾，而是有了错误的猜想。

　　“应当是柳随云，没错，除了这位转世元神之外，谁还有这样的座驾！”

　　这艘空中飞舰的速度几乎是堪比元婴修士，事实上比任何一名假婴修士都飞得快，只比元婴修士慢上一点点。

　　一想到要与一位转世元神拼死一战，而且这位转世元神用了不到十招就收拾了骨海真人，甚至让骨海真人下了重走金丹之道的决心，两位无上魔宗的元婴修士就不由犹豫了一下：“应当就是柳随云！”

　　有些时候，战机就是这么犹豫片刻，黑老五已经亲自掌舵催动这艘飞船消失在两位元婴修士的视野之中，这两位注水元婴修士才想到自己错过了什么：“追！快追上去！”

　　“没错，得加紧追上去！”

　　虽然嘴里这么说着，但是这两位无上魔宗的元婴修士却是不敢将遁速发挥到极限，毕竟对面可是一位转世元神修士，万一他来一个回马枪怎么办？

　　因此他们只敢将遁速提升到八成而已，而且始终留有余地，准备应付柳随云的回马枪，只是柳随云却顾不得那么多，他根本没想到什么回马枪的问题。

　　原因很简单，虽然黑老五订制这艘飞船不惜工料，但是看现在这个架势，再以这个遁速飞下去，这艘飞船非得空中解体不可。



　　第六百一十五章 饮血

　　就在柳随云以为这艘飞船就要空中解体的瞬间，他的眼睛突然一亮，荆雪娘已经叫道：“符离舰在那里！”

　　没错，就在柳随云视野之中，突然出现了一片火云，那自然是乾炎真人与金骨门联军拼杀的战场，柳随云精神一振：“老黑，快加速！”

　　黑老五已经不敢加速了，他以为自己打造的飞船根本不能再飞下去了，只是看到战场的瞬间，他的信心一下子燃烧起来：“好！柳师兄放心便是！”

　　不管柳随云放心不放心，这艘飞船的遁速一下子就加快了些许，只是金丹修士也就罢了，普通的筑基修士倒有一大半在寒风之中失去了战斗力，至于炼气修士，即便他们平时身手太好，再怎么吹嘘自己的冰系功法如何精深，也几乎全部倒下去了。

　　倒是荆雪娘虽然死死地搂住了柳随云，甚至还象贪婪的母狼那样从柳随云那里渡得了一丝温暖与许多灵力，倒是居然能一直坚持下去了。

　　雪娘果然适合修炼冰雪一系的功法，看来她自己的选择应当没错！

　　柳随云已经决定有机会一定给荆雪娘找一部冰雪系功法，只是在那之前，柳随云更是改变战场的形式，他已经看清了一切，大叫一声：“大家尽力出手，王华给我压阵！”

　　这得感谢荆雪娘给大家创造的战机，正如柳随云预想的最好结局，他们确确实实是金骨门联军的背后杀出来，而现在金骨门的两位元婴修士已经敏锐地发现对方来了援军。

　　这两位元婴修士不由不停痛骂着无上魔宗那两位元婴修士根本是饭桶中的饭桶，比猪还要无能，只是却发现处于极其难堪的局面。

　　他们联起手来，已经快要拿下乾炎真人这位修为最高的元婴修士，原本以为等乾炎真人一倒，就可以摧枯拉朽，没想到战场上有了变数。

　　事实上，如果不是因为单云平这个意料之外的变故，或许现在金骨门联军已经在开始打扫战场了，可是柳随云这么一杀出来，乾炎真人一下子就打了强心针，仿佛吃错了什么春药一般，死死地缠住了这两位元婴修士。

　　起初乾炎真人是被两大元婴修士攻得毫无还手之力，而现在情况倒过来了，这两位元婴修士想要撤出去重整战场，而乾炎真人则是不顾一切，死死地拖住了他们。

　　柳随云却根本不敢冲到这个元婴修士拼死力搏的战场，这个战场可不是他这等小修士可以染指的战场，事实上黑老五也不敢！

　　他已经第一时间把飞船开到了金骨门金丹修士的阵后去，与符离舰形成了一种前后夹击的阵势，只是金骨门这边的金丹修士差不多有二十人，而前后双重夹击之势的修士却各只有六七人而已。

　　只不过乾炎真人固然是打了强心针，而符离舰上的一众修士也是一下子战意高涨，眼见山穷水尽，哪料想柳暗花明。

　　只不过现在最快出手的却是柳随云，他手一扬，盈雪剑丸已然出手：“破！”

　　由于突破假丹境界，柳随云也能勉强驾驭得住这套盈雪剑丸，因此他现在并没有借用妖丹之力，而是凭借个人修为出手，只见十二点寒星疾若飞星，第一时间就杀到了最后方的负伤金丹队中。

　　这几名金丹修士都是起先突袭符离舰不成，却被单云平与几位金丹修士联手痛击之后退到后方来休整，战力最多也就剩下八成而已，哪料想到丹药之力还没有完全化开，柳随云的盈雪剑丸已经杀到了。

　　“盈雪剑丸！”

　　柳随云这套盈雪剑丸出自于蚀骨真魔宗，因此这些修士对于这套整个人间界都首屈一指的杀戮之宝早已经是如雷贯耳，谁都不愿意令其沾身，直接就放弃了抵抗，想要逃出盈雪剑丸的追杀。

　　毕竟对面可是一位转世元神修士，而且他们很清楚一个事实，不要说是他们，就是元婴修士都对抗不了这套盈雪剑丸，金骨门的骨海真人在盈雪剑丸之下接了不到十招，已经被迫断掌求生。

　　可是他们若是力战一搏的话，或许还有几分生机，而现在盈雪剑丸已经骤然加速，甚至不用柳随云操纵或是催动灵力，已经如同流星般攻向了一位负伤最重的金丹修士。

　　这位金丹修士虽然不是象无上魔宗那两位元婴修士是临时用丹药之力催生出来的元婴修士，但也没经历过多少真正的大场面，一看到无数寒星杀向自己，那真是手忙脚乱，遁速一下子就慢了四五成，也忘记了张开防护灵器或是道法，而是一阵手舞足蹈之中，盈雪剑丸已经破体而入。

　　这套盈雪剑丸已经不知道饮尽了多少修士的血肉，这其中既有好些金丹修士，也有不少筑基修士，而炼化了这么多血肉之后，这套盈雪剑丸的威力更是大进。

　　几乎是两三个弹指的光阴，这位重伤在身的金丹修士就是一阵手脚乱挥之中化作了一片糜粉，而这个结果让剩下几位有伤在身的金丹修士也放弃了任何与柳随云拼死一击的想法。

　　现在这个情况，柳随云甚至不用催动盈雪剑丸，盈雪剑丸的杀戮之意就自动地开始扫荡着这些负伤在身的金丹修士，将他们炼化成一片四飞的骨粉。

　　而飞船之上的其它修士也没有闲着，荆雪娘已经握住了金蝉剑，随时准备出手，替柳随云挡下可能到来的任何攻击，而其余几位金丹修士虽然有些不满意柳随云把这群负伤在身的金丹修士全给包揽下去了，但是也知道自己没有能力第一时间解决这群最肉脚的金骨门金丹，而是转而联手围攻起一两个还没有反应过来的金丹魔修。

　　相对于两位元婴修士，金骨门与无上魔宗、蚀骨真魔宗这些金丹修士虽然有着数量的优势，却真是被柳随云的背后一击打得措手不及，还来得及作出反应之前，已经被黑老五率众灭杀了一位金丹修士，而柳随云也击杀了两位负伤在身的金骨门金丹修士。

　　盈雪剑丸对于今天的战果可以说是满意至极，向着柳随云传递着极为畅美、欢愉的感觉，而柳随云也随手握住了自己手中的妖丹。

　　这枚妖丹残余的威能已经不多，估计也就是今天这么一次了，只不过对面有着好几位元婴修士，而现在盈雪剑丸杀得尽兴，还不是动用这枚妖丹的时候。

　　怎么说也得用在最关健的时候！

　　在符离舰之上，包括单云平在内的一众修士又总算看到了希望，有柳随云这么一位传说之中的转世元神，大家已经看到了自己的一丝生机，这一仗或许是自己的翻身仗，只要活下去绝对可以走得更远！

　　宫月华也是长长地舒了一口气，看到柳随云的身影之后，她知道事情又有了转机，只是她很快就把牵挂系在单云平身上，现在应当没事了吧？

　　无垢神尼可是说过了，只要渡过了这一劫，就可以步步升仙了！

　　只是这个时候战局又是一变，柳随云的盈雪剑丸简直就是凶虐至极的绝世魔器，许多蚀骨真魔宗与金骨门的修士以往只是听说这盈雪剑丸的凶名，却没有任何亲身体验的机会，而今天的盈雪剑丸已经铭记在他们的脑海之中。

　　盈雪剑丸直接就把第三位负伤的金丹修士炼化得只剩下几件衣物与随身灵器、法宝，实在是太可怕了！

　　看柳随云轻轻松松的样子，恐怕还会继续驱动这套盈雪剑丸将在场的金丹修士尽数炼化成一片糜粉，而且看这架式还没有任何人能挡得住这盈雪剑丸。

　　许多蚀骨真魔宗与金骨门的修士已经定下了今日若能生还，一定想办法炼制出一套盈雪剑丸的念头，以往是觉得这套盈雪剑丸太难炼制，机会太小，而且魔性太强，难以掌控的原因，但是今日亲自感受盈雪剑丸的凶残之处，却是让大家明白这套盈雪剑丸之所以被无数前辈推崇之极的原因。

　　一位金丹修士在这盈雪剑丸面前，居然连一点抵抗之力都没有，就直接被炼化得干干净净，一想到这一点，这些修士就觉得盈雪剑丸这等无上魔兵，自己拥有才是正理。

　　毕竟盈雪剑丸出自于金骨门，他们这些金丹修士都有机会接触到炼制之法，只是以往觉得太过艰难，只有那些觉得自己没有多少希望的修士才会把全部希望寄托在这盈雪剑丸之上。

　　而现在他们既然体会了盈雪剑丸的真实威力，看着第四位金丹修士逃避不及，又被一片寒星卷入无尽杀机之中，他们觉得这世上没有比盈雪剑丸更强的魔兵了，更是向着两位元婴修士求援：“祖师爷，救命啊！祖师爷，救命啊！”

　　他们觉得即便他们联起手来，也未必是柳随云这套盈雪剑丸的对手，何况现在他们又处于被前后夹击的被动境地。

　　十多位神霄派金丹修士与上百名筑基修士联起手，总算是击杀了一位金骨门的金丹修士，只是柳随云一人就灭杀了四位金丹修士，而他们联手却只击杀了两位而已，只有柳随云的一半战果。

　　只是到现在，那两位无上魔宗的元婴修士也终于赶了过来：“怜花老魔，今日就是你的死期！”



　　第六百一十六章 硬架

　　一看到这两位元婴修士联手杀来，柳随云心中也有几分惧意，没想到这两位元婴老魔的动作比自己想象中要快得多。

　　按照柳随云原先的预计是准备借用盈雪剑丸把这群金丹魔修杀败之后，联合十几位金丹修士将乾炎真人救出来，然后再作善后，没想到这两位元婴老魔来得如此之快，而且一遇到自己就是杀气腾腾，一心想要灭杀自己。

　　一想到这一点，柳随云就十分无奈，虽然金骨门联军一口气被自己杀灭了四位金丹，加上黑老五干掉的两位金丹修士，但是剩下的金丹修士却在作着困兽之作，一时间半会根本无法解决。

　　如果不是这些金丹修士失去了信心，敢直接对上柳随云的话，说不定柳随云就要败亡了，毕竟他的盈雪剑丸并不是万能的，一想到这，柳随云大喝一声：“王华！”

　　从开仗到现在，王华几乎没用全力，他也没动用过柳随云赐给他的七重断岳斧，就是等着现在这个时刻，而现在王华一听到柳随云的号令，当即知道这是柳随云用他的时候了，大喝一声：“斧来！”

　　柳随云在他身上投资了这么多，三番五次来黑水洋替他镇场子，为他争到这个金丹防御使的职位，甚至赏下七重断岳斧这等堪比法宝的魔器，就不是为了现在这个时刻。

　　因此王华也是特别卖力，他事先就作好了全套的准备，从开始到现在几乎没有出过手，而是让几位筑基弟子轮流给他输入灵力不说，甚至还特意作了一些万全的准备。

　　他知道身上有伤，因此已经服食了好几样千方百计寻来用来固本培元的丹药，除此之外，他还也想知道自己这五斧到底有多少威能。

　　毕竟现在的他与黑水洋之战时完全不同，提升了两个小境界之后，差不多是提升了四成实力，如果不是柳随云不许他挥出第六斧，他甚至还想尝试这第六斧到底是怎么样的惊天威能。

　　不过在王华的心底，这第五斧就够了，虽然对面可是有着两位元婴修士一齐杀到，可是王华却是觉得自己这魔斧绝对能创造惊人战果。

　　“劈！”

　　伴随着王华一声怒吼，一把巨斧已经出现在万丈高空之中，带着一团团黑气绿光就朝着无上魔宗这两位元婴修士与身后的一众金丹修士杀去。

　　鉴于前次的教训，王华并没有完全用足力气，只是当这斧还没完全挥出去的话，一种畅美至极的感觉让王华无法自制地追加了力量，他觉得自己有着天下无敌的力量，这一斧的威能至少增加了三成。

　　黑斧之威甚是可怕，伴随着阴风怪啸就朝着无上魔宗这边撞了过去，无上魔宗的修士也是小小地吃了一惊：“好斧！”

　　他们感觉得到，挥出这记魔斧的修士不过是金丹初期而已，可是这一斧的威能却再比得上金丹后期了，他们不由把目光投向了两位元婴修士。

　　两位元婴修士都觉得有点麻烦，想要挡住这一击，他们不知道有多少种办法，但问题在于利斧之威向来无以伦比，更不要说这一击的威能堪比金丹后期，他们有再多办法也得耽误了救援那些被前后夹击的金丹修士时间。

　　只不过他们下一刻就一齐怒喝：“死！”

　　一个小小的金丹初期，居然敢挡在两位元婴修士与十多位金丹修士、数十位筑基修士之前，这不是自寻死路吗！

　　他们若是退却了，这元婴修士的脸面何存！

　　两位元婴修士联手一击，自当是势如破竹，两道魔光闪过之后，这看起势不可挡的魔斧就在空中灰飞烟没，连一点存在的迹象都没有了，而且两道紫黑色的魔光已经朝着王华攻去。

　　王华身边的筑基修士，知道王华现在是关健时刻，早已经是身手尽出，珍贵的符箓不要钱般地扔了出来，至于精心准备的强力道法，更是一个接着一个。

　　但是对于这两道魔光来说，却根本没有任何效果，魔光飞速而至，眼见就要把这艘已经有着无数裂缝的飞船打得散架，只是这个时刻，王华的第二斧已经挥出去了。

　　“我是天下无敌！我苍穹界第一！”

　　王华已经被魔斧完全控制住了，这第二斧的威力果然不同凡响，事实上，在提升了两个小境界之后，这一斧的威力已经是金丹后期的水准，而且斧这种重兵，就不怕就是这等正面对撞的局面。

　　空中传来剧烈的爆炸声，黑光紫光白光撞在一起，有些修为弱些的小修士直接被气浪吹倒，甚至吹落到地上去，只是两位元婴修士的联手一击，却没有获得想象中的战果。

　　他们的紫光居然被王华的魔斧挡住了，虽然只是稍微停了一停，接着又继续奔向了黑老五的飞舟，但是对于两位元婴修士来说，这简直是无脸见人的事。

　　两位元婴修士联手，居然被一位金丹初期能挡住了，这种事传出去，丢脸的自然不是这位金丹初期，他们之前曾经嘲笑过骨海真人，居然连一位只会三板斧的金丹初期都收拾不下，可是现在却是成了被人嘲笑的对象。

　　“死！”

　　两个人口中齐出发出怒吼声，原本他们对于柳随云还有些惧意，现在却发现柳随云只是王华牵制自己这批魔修，而柳随云自己驱动着盈雪剑丸，正在追杀着第五位金丹修士。

　　太可恨了！

　　他们齐齐加重了力量，会同门下一众弟子、亲信形成了一道势不可挡的洪流，而在他们面前除了王华身边几个弟子全力施展出几个筑基水准的道术之后，没有任何东西能挡得住他们。

　　“金蝉剑！”

　　就在这个时候，却是荆雪娘出手，她的金蝉剑在她炼气期的时候就有着筑基中期大成全力一击的水准，而现在她已经突破了筑基中期，全力驱动金蝉剑的威能自然更强。

　　一道闪动的金光就从天而落，与无上魔宗的攻势撞在了一起，严格来说，这一击只是金丹初期顶峰全力一击的水准而已，遇上两位元婴修士主导的攻势根本算不了什么，但是却为王华争取到了足够的时间。

　　“老子天下无敌，屠元婴灭元神，合体修士是小菜！”

　　王华疯狂怒吼着，已经挥出了第三斧，这一斧虽然没同两位元婴修士平分秋色，但是一片黑光魔气之中，无上魔宗这两位元婴修士主导的攻势，居然只前进了百余步。

　　太可恨了！

　　这两位元婴修士都知道对面这个挥动魔斧的修士不过就是五斧之力而已，再有两斧就力尽了，可是他身边不过是几个筑基修士协助，再有一个可能的金丹初期顶峰出了一剑，硬是架住了自己的攻势。

　　现在柳随云的盈雪剑丸已经成功钻入了一位金丹修士的体内，眼见这位金丹修士就要化作一段糜粉，而前后两队神霄派修士也加紧围攻被困的金骨门修士，说不定随时就有一位金丹修士再次殒落。

　　挡在前面的不过是一位金丹初期而已，他不过是拿了一把魔斧罢了，一想到这个事实，两位元婴修士就疯了，他们这一把是拼尽了全力了。

　　只不过王华比他们更疯，事实上王华是抢在他们出手之前，已经挥出第四斧，这一斧虽然谈不上有着元婴级别的力量，但是明眼人都看得出来，与元婴级别相去不会太远，至少也是假婴级别。

　　空中又发生了一次剧烈对撞的风暴，两位元婴修士只能眼睁睁看着他们的攻势被挡住了，而且他们对于接下去的第五斧也充满了惧意。

　　这魔斧之威，一斧胜过一斧，前面五斧已经是准元婴级别全力一击，后面这一击必定是元婴级别的威能，而且斧这种兵器虽然后继后力，但就攻击能力而言，几乎挑不出比他强，特别那一击之力，绝对称不上无比伦比。

　　“哈哈哈……我王华踩大乘灭合体，我就是天下无敌！”

　　伴随着王华的怒吼之声，第五斧已经挥出来了，正如两位无上魔宗修士估计的那样，这一斧几乎把半个天空都笼罩进去了，斧头就象一座小山样落了下来。

　　虽然有两位元婴修士联手，但是他们现在也只能放弃任何多余的想法，而是全力抵挡着这一斧，在剧烈对撞的那一瞬间，整个天空都有一种被撕裂的感觉。

　　论破防之力，没有任何一种兵器比得上战斧这种钝兵，巨大的力量让两位元婴修士一齐退了半步，而王华已经全身是血，嘴里胡言乱语不停，几个弟子已经赶紧抓住了他，同时往他嘴里塞着早已经准备好的好药。

　　这一回王华准备得比上一次黑水洋要充分得多，因此这魔斧的威能也大得不可思议的程度，只是他受的伤也超过了上一回黑水洋之战。

　　不过两位无上魔宗的魔修已经顾不得收拾王华，因为就在他们硬架王华这一击的时候，一串寒星已经不可思议地杀到他们面前。



　　第六百一十七章 犯浑

　　盈雪剑丸！

　　这两位元婴修士第一时间想到这个金骨门传说见神杀神见佛杀佛的杀戮之宝，更没想到柳随云这个转世元神竟是如此阴险。

　　前面任由一位金丹初期挥动魔斧与自己这边两位元婴修士、十数位金丹、数十位筑基修士拼得你死我活，看着王华险象环生，却根本不出助战，可等到自己与王华拼得两败俱伤的时候，他却突然请出盈雪剑丸。

　　这老魔头果然阴险，他们不由想起了在无上魔宗中流传的许多关于怜花真君的传说，看着这连串寒星，不由胆战心惊起来。

　　事实上柳随云并没有他们想象中的那么强大，刚才柳随云驱动盈雪剑丸直接将第五位金丹修士变成了一片糜粉之后，十二枚盈雪剑丸满意至极，给柳随云传来了一种畅快之至的感觉。

　　柳随云感觉得到，这是一个大好的机会，虽然现在这枚准元婴期妖丹只能用这么一次了，但是柳随云还是毫不犹豫地借用了妖丹之力。

　　一股热流之后，这串盈雪剑丸继续向柳随云传递着她们的满意，她们主动请战，想要在杀戮中寻找着存在的意义，柳随云当即就决定对两位元婴修士下手。

　　这差不多是柳随云最后的杀手锏，不过刚才灭杀了一位金丹修士之后，柳随云估计着场面能稳得下来，至少能有机会与符离舰上的金丹修士会合。

　　只是他根本没想到，一位元婴修士的肉体对于盈雪剑丸这样的杀戮之宝来说，有着怎么样的诱惑之力，更不要说这两位元婴修士还是注水的元婴，盈雪剑丸敏锐地感觉到这两位元婴修士的肉体更容易吞噬与炼化。

　　因此不用柳随云运用多少灵力，这十二点盈雪剑丸已经如同疾电般杀向了对面的两位元婴修士，想要把他们全部炼化，毕竟上一次虽然只炼化了骨海真人一只手掌而已，但是对于盈雪剑丸来说，好处实在太大了，几乎是直接提升了一个境界。

　　有了刚才炼化的五位金丹修士血肉作为基础，盈雪剑丸简直就是比七重断岳斧还要可怕的存在，更不要说这两位元婴修士看到盈雪剑丸就慌了手脚，下一刻就是柳随云都不敢相信的战果。

　　十二枚盈雪剑丸已经直接钻入了那位黄衣修士的体内，虽然柳随云感觉得到盈雪剑丸几乎是第一时间被撞飞了，但是他能感觉得到盈雪剑丸已经充满了杀意。

　　那是吞噬了这位元婴修士的血肉？

　　也只有这种可能，才会让盈雪剑丸发出欢欣鼓舞的连声和鸣，仿佛阵阵仙乐，洁白无瑕的剑丸又一次撞向了黄衣元婴。

　　元婴修士与金丹修士的最大区别，并不在于他们有着怎么样惊天动地的本领，而在于每一个元婴修士都几乎是打不死的老怪物，起初不管哪一个金丹修士，只要失去了战意被盈雪剑丸缠上，都几乎是瞬息之间化作了一片糜粉。

　　可是这位黄衣元婴修士却不一样，虽然盈雪剑丸第一时间钻体而入，无情地炼化着一切遇到的血肉，但是下一刻就被惊人的力量弹飞出来。

　　只不过盈雪剑丸既然尝到莫大的好处，自然不用柳随云动员，就再次朝着黄衣元婴攻了过去，柳随云也觉得也抱着这一击必能得手的希望。

　　只是元婴修士就是元婴修士，底蕴到了普通修士难以想象的程度，虽然刚才盈雪剑丸吞噬的血气精华庞大到惊人的程度，以至她们的威能暴涨数成，但是对于黄衣元婴来说，却是没有什么大的影响。

　　只是虽然没吃什么大亏，黄衣元婴却是吓了一大跳，毕竟被一位转世元神用盈雪剑丸缠上，可不是什么好事，而且他感觉得到，现在亏损的气血至少要花两三个时间才能恢复得回来，而且这盈雪剑丸的威能又提升了好几成。

　　好邪门的魔剑！

　　这位黄衣元婴只能有着这样的想法，明明是他们被称为无上魔宗，但是从开始到现在，怎么看都是神霄派更象魔宗气格一些！

　　看到盈雪剑丸再度杀来，这位元婴修士手一扬，一道紫黑之光已经挡在盈雪剑丸之前，只是他下一刻就发出了一声掺叫。

　　却是他与王华战得太久，以致于思维形成了定势，这紫黑之光对于王华的七重断岳斧来说是绝好的应付办法，往往能架得住七重断岳斧这种钝器的直击，可是这盈雪剑丸却象是十二枚银针直接穿过了一层纸一样，直接就撞向了他的手掌。

　　这一回盈雪剑丸不但钻入了黄衣元婴的手心，而且黄衣元婴用力一甩，居然没把盈雪剑丸甩出去。

　　并不是盈雪剑丸有多大的本领，只是在尝到了血肉的滋味之后，盈雪剑丸变得卖力之至，而在后面驱动盈雪剑丸的柳随云，也顾不得妖丹之力飞速流逝，就驱动盈雪剑丸不断炼化这只手掌。

　　黄衣元婴并不清楚柳随云并不能坚持太久，他只是感觉得到气血以惊人的速度在不断流逝，如果是金丹修士的话，现在就直接陨落了，还好他是一位元婴修士，现在还能承受得住。

　　只是再这么下去的话，哪怕自己学骨海真人断掌求生，恐怕也要付出惊人的代价，毕竟他的基础不若骨海真人那么扎实，本来就被盈雪剑丸伤了些元气，现在再断去一掌，恐怕是用上百年时间都未必能回复元气。

　　因此他当即朝着同行的青衣元婴大声叫道：“老杨，救我，快救我！”

　　青衣元婴也没想到在电光火石之间，自己甚至还没来得及反应，同行的黄衣元婴居然吃了这么大亏，居然直接就被柳随云这老魔头的盈雪剑丸攻入体内。

　　他虽然是注水元婴，但眼力还是有的，他能感受得到黄衣元婴受创非轻，体内的气血正在以一个惊人的速度流逝，只要自己稍缓上片刻出手，恐怕这位黄衣元婴就要化作一片糜粉了。

　　就算是自己现在出手将黄衣元婴救了下来，恐怕这位黄衣元婴修士也要费上一两年时间休养不可，实在是这盈雪剑丸太凶残了一些！

　　果然是怜花老魔！一想到这一点，青衣元婴总算是定下神来，坚定了要把黄衣元婴救下来的念头，毕竟两位元婴修士都不是柳随云这老魔头的对手，换了自己一人更是应付不过来。

　　而乾炎真人与金骨门两位元婴修士的争斗之局，现在又起了变化，起初是两位金骨门元婴拼死围攻乾炎真人，让他毫无还手之力，而因为柳随云杀入，变成了乾炎真人缠住了两位金骨门元婴修士，让他们没有任何出手救援金骨门一众金丹修士的机会。

　　伴随着无上魔宗两位元婴魔修的到来，局面又是一变，两位金骨门元婴修士又咬住了乾炎真人，而现在局势再次发生了变化，乾炎真人知道这是一线生机，绝不会让四位元婴魔修会合在一起，不然以柳随云之力，也未必能挡得住四位元婴魔修的围攻。

　　因此他一声不响，明明是已经到了极限，却是不顾一切地缠住了两位金骨门的元婴魔修，事实上如果不是今天这样的局面，乾炎真人根本不知道自己能做到这一步。

　　他已经超越了个人的极境！

　　而现在黑老五也缓过手支援柳随云了，只是面对两位元婴修士与十几位金丹修士的阵容，他觉得自己根本不够看，可是王华已经倒在血泊之中，荆雪娘只有一击之力，现在几乎是整个人趴在柳随云的背上，其余人又更有任务，几乎没有人能分出手。

　　而对于青衣元婴来说，这是最好的机会，只是他并不明白这一点，他只是想着怎么要把黄衣元婴从柳随云的魔掌之中救出来。

　　盈雪剑丸这玩意东西太邪门了，他碰都不敢碰，因此他很快就打定了围魏救赵的主意，只要逼得柳随云不得不放弃黄衣元婴作为目标，回剑自救，那就是最好的办法。

　　而现在柳随云身边，除了几位筑基修士之外，可值得一提的战力只有荆雪娘与黑老五，黑老五只是金丹初期，荆雪娘已经近于失去了战力，她就是强自出手，也就是一击之力而已，顶多再有一两位金丹修士放弃随手可得的目标挡在柳随云面前。

　　这是最好的机会了！

　　青衣元婴感觉得到现在对柳随云出手，一定能逼得柳随云放弃黄衣元婴回救，只是下一刻青衣元婴觉得脑子一阵迷糊，然后想法又是为之一变：“既然这怜花老魔是来救符离舰的，那么符离舰就是这老魔头的命根子，必救所在……”

　　迷迷糊糊之间，他觉得这样的想法最是正确不过了，他不由朝着符离舰上的金丹修士扫了一眼，也只有一个金丹中期加上几个金丹初期而已，其中一个金丹初期明明没有什么战力，却要硬充金丹后期担当大任。

　　嗯，这才是最适合出手的目标！

　　就在迷迷与清醒之间转换了几回，青衣元婴已经转移了目标，一团墨绿色的蟒雾已经朝着符离舰上的一众金丹修士，单云平首当其中。



　　第六百一十八章 变数

　　直到这一刻柳随云才感觉得到一位元婴修士全力出手的可怕之处，墨绿色的蟒雾连绵过百亩，威能无以伦比，即便隔得这么远，只要稍稍闻上一闻，就有一种恶心呕吐的感觉。

　　他不由庆幸自己这位转世元神的威名真是好用，吓得两位元婴修士不敢全力出手对付自己，不然自己早被灭杀了，只是他并不知道这位青衣元婴脑海之中的惊天变化。

　　柳随云只是旁观者，尚且感觉得到这恶心咆哮，而首当其冲的符离舰那就更加头痛，虽然这六位金丹修士现在还能保持着战力，还有着近百名筑基修士全力支援，但是看到这毒云如同一座大山般压了过来，人人变色。

　　只是这些神霄派修士心中却有着一丝幻象，以为柳随云即将灭杀那位黄衣金丹，马上就能救援他们，甚至能够连继灭杀两位元婴修士，让大家都能狠狠发上一笔，因此一个金丹修士当即请出自己珍藏多年的真宝：“诸位道友，掩护我，我要动用真宝了！”

　　金丹修士珍藏多年的真宝，在场的修士都知道其威能惊人，当即也动了血本：“用我符宝之威！”

　　“九重天雷子！”

　　“连环玉连环！”

　　不管是金丹修士还是筑基修士，现在都是把全部的本钱押上去了，他知道这一场大厮杀最后只有一个胜者，而且还是胜者通吃的局面。

　　宫月华的脸色变得雪白起来，她抓住了单雨霖，用力狠狠地咬着自己的纤手，泪水不由自由地落了下来，一阵胸闷的感觉让她差点晕迷过去。

　　在全场修士之中，单云平始终是最显眼的几人，他也知道现在是生死关头，只要自己一个犹豫，或许这符离舰上防线就全盘崩溃了，因此他怒喝一声：“万月耀星！”

　　伴随着这一声，只见成百上千圆盘大小的月轮竟然如同狂潮奔泻般涌了出去，直冲那墨绿色的蟒雾，如果是熟悉单云平的修士或许明白，就在这个瞬间，单云平的剑术又上了一个新台阶，这一击万月耀星已经他个人的极限。

　　只是这墨绿色的蟒雾似乎有着灵性，在无数的剑雨火海之中奋力前冲，仿佛吃痛之后，蟒口有若一艘符离舰那么大，接着就与符离舰上的修士发生一次毒液四溅的碰撞。

　　在宫月华的视线之中，至少有一半的神霄派修士在这一瞬间倒在血泊之中，她紧张地望着单云平所在的方向，只见单云平小半身子都是恶臭的绿液，身体好几处已经溃烂起来，只能勉强地扶住了月轮纤尘剑。

　　只是这一击青衣元婴修士也不好受，虽然他有着元婴级别的修为，但是最后关头符离舰的修士硬是把这枚珍藏多年的真宝祭出来，只见一枚银铃杀入了墨绿色的蟒雾之中，势如破竹，青衣元婴修士与这墨绿色的蟒雾心神相连，不由吐了一口青血出来。

　　而单云平也赶紧从自己的储物袋掏出了一把药粉往自己身上一撒，然后又服食了几枚驱毒丹药，心中暗叫：“这老魔的毒雾好生霸道啊！”

　　而在不知多少万里之外，申元纵已经勉强感受得到这一幕，不由大叫可惜：“这小子的命真硬，这样都不死！”

　　此刻的申元纵身着黄袍，坐在一张古图之前，上面书写着无数个神秘至极的古图，如果是有精通太古文字的修士，肯定认得出那肯定就是传说的上古数字，而这张古图正是他得自雷夏泽的连山图。

　　三易者，连山、归藏、周易，这张连山图是一件真正的古宝，珍藏无比，申元纵能有今日的成就，多亏了这一张从鸿节真君与天虹真君手中夺得的古宝。

　　只是刚才的失误却对申元纵造成了不小的伤害，他嘴角已经有了一丝血痕，体内的伤势实际更重：“可恨，可恨，居然这样都不死，无垢老贼尼，你真是下了血本！”

　　旁边的江筠月不由关切地说道：“老爷，要不要就此收手，毕竟那也是一位元婴修士，您出手代价太大了！”

　　虽然说申元纵已经是元神中期大修士，而且在最近的将来有望晋阶元神后期，放在苍穹界可以算是最顶尖的大修士，但是他要在这样的厮杀让一位元婴修士鬼使神差作出误判，仍然是一件不可能的事情。

　　毕竟元婴修士也是苍穹界中顶尖的存在，虽然元神修士与元婴修士差了一重大境界，申元纵差不多是元神后期，而青衣修士只是注水出来的元婴初期，论心境不过是金丹期而已，但是在千万里之外让青衣元婴一阵迷糊之中作出完全错误的判断，却是一件几乎不可能的事情。

　　申元纵之所以能作到这一点，自然是因为连山图这件真正的太古古宝，只是想驱动这枚连山图的代价可不轻，更何况他这次出手未曾得手，这天道之力的反噬之力一次就让他负伤不轻。

　　只是对于江筠月，申元纵却是固执地说道：“我就不信，他能活下来，只要他死了，老贼尼就不足为患，整个苍穹界从哪里找出第二位如此精通测算之术的修士了！哈哈哈，老贼尼你泄露天机，就等着天机的报复吧！”

　　正所谓同行是冤家，虽然申元纵与无垢神尼相距百万里，向来没有什么来往，但是两个人之间从来就不曾好好相处过，何况申元纵已经测算过，自己想要成就至高境界，无垢神尼就是自己的心患之腹。

　　他朝着江筠月说道：“不管是我成就合体，还是你成就元神境界，这老贼尼非死不可！”

　　说话间，他大喝一声：“不管你这小子是什么人，你都给我去死吧！”

　　一口鲜血已经从申元纵口中喷了出来，这可不是凡血，而是申元纵修炼至少上百年才凝结出来的精血！

　　血如潮涌！

　　而此刻的战场之上，又变得焦着起来，围攻符离舰的金骨门联军十分不起力，一看到青衣元婴出手，他们并不是考虑趁胜追击的问题，而是直接从神霄派前后两艘战船的合围之中突围而出，转身与青衣元婴会合。

　　如果他们敢于趁这个机会一阵猛攻的话，或许就会发现神霄派事实已经用尽了一切底牌，只是现在青衣元婴修士又与符离舰上的几位金丹修士对峙起来，而黑老五、徐海等一众黑水洋来的金丹修士也转移了攻势。

　　只是柳随云已经感觉得到自己手中的妖丹几乎到了崩解离析的地步，而盈雪剑丸在黄衣元婴修士体内却相当有限。

　　虽然盈雪剑丸仍然在不断炼化黄衣元婴体内的气血精华，但是黄衣修士毕竟是一位真正的元婴修士，因此柳随云驱动盈雪剑丸的战果仍然有限，而无论是妖丹，还是柳随云自己，都已经到了极限。

　　这该怎么办？

　　柳随云看了一眼四周，几位金丹修士都分不出手来，只是荆雪娘娇喘阵阵地靠在自己背上，但她顶多只有一击之力了！

　　就用她一击之力搏一搏，或许能起到什么战果，就在柳随云心存侥幸的时候，就看到远远飞来一道金星，接下去他眼睛一亮：“师娘！”

　　来的不是别人，正是沈雅琴，只见她依旧是头载玄星冠，头着销金衣，腰佩分景剑，真仙天姿，柳随云才一眨眼，沈雅琴已经杀到了黄衣元婴背后，分景剑已经化作一道电光出手。

　　柳随云还是第一次看到沈雅琴正正经经地与一位元婴修士交手，金骨门联军那片是一片惊呼之声，而这位黄衣元婴也作出了反应，他左手一扬，已经幻作一只巨大的魔掌。

　　下一刻就分出了胜负，只见一片金光之中寒光闪过，沈雅琴的分景剑已经斩在这位黄衣元婴的头顶之上，接着这一剑就在掀开头皮的瞬间，向左一移，斩在这位元婴修士的左臂之上，直接就把整只左臂斩了下来。

　　纵然是沈雅琴这位苍穹界元神以下第一女剑修亲自出手，依然不能一剑击杀一位注水元婴，这就是元婴修士的莫大好处。

　　只要结成元婴，那生命力之强就超越了普通人的想象之外，甚至可以说是有脱胎换骨的变化，沈雅琴势在必得的一剑，只是斩下了这位黄衣元婴一只手而已。

　　只是光有这一剑就够了，黄衣元婴右手原本与盈雪剑丸斗了一个胜负相当，平分秋色，虽然是杀敌八百，自伤三千，但总够是压制住盈雪剑丸的攻势，事实上他眼见就要到达胜利的边缘，但是沈雅琴这一剑却把一切都毁了。

　　盈雪剑丸感觉得前方阻力全无，势如破竹，以这等镖杀戮之宝的特性，自然是不肯含糊，立即狂奔猛进，将前方的一切血气骨肉将炼化一尽。

　　对于盈雪剑丸来说，元婴修士的血气骨肉可是远远胜过了金丹修士的存在，前次光是炼化了骨海真人一只手掌就获得了莫大的好处，何况现在黄衣元婴一整只手臂几乎不设防地就由盈雪剑丸反复进出。

　　因此几乎在黄衣元婴在被沈雅琴斩落一臂的同时，他另外一只手臂自肘部以下也是全然消失了，盈雪剑丸还在继续吞噬着遇到的一切。



　　第六百一十九章 陨落

　　现在黄衣元婴修士可是魂飞魄散了，自己虽然是元婴修士，但是一对手臂已经被这杀出的沈雅琴斩去了一只半，剩下半只也根本派不上用场。

　　虽然说修士到了元婴修士，光是凭借肉身就能呼风唤雨，并不凭借一只手臂，甚至可以重造肉身，但是现在他感觉得到自己十成本领在被斩去一只半手之后，只剩下六七成而已。

　　光是一个柳随云的盈雪剑丸自己就应付不了，何况是这剑术高明到不可思义的女修士，她并不认得对面就是整个苍穹界都凶名赫赫的玉剑魔女，也知道自己处于九死一生的境地，只要一个失神，恐怕就是陨落的结局。

　　一看到沈雅琴赶到，现在就是轮到了神霄派的一众修士打了鸡血，特别是这位黄衣元婴只剩下半只手之后，包括单云平在内的一众修士都燃起了满怀希望，只要柳随云与沈雅琴联手灭杀这位黄衣元婴，剩下的青衣元婴还是问题。

　　黄衣元婴已经顾不得与柳随云与沈雅琴缠斗，下一刻只见他身形一遁，已经飞出百步之外，原地只剩下了半只手臂，却是他连这残存的半只手都不要了，就想着逃命：“救命，救我了！”

　　只是包括青衣元婴在内的数百名金骨门联军修士个个都是莫名奇妙，甚至是神霄派的近千名修士都不可思议地看着这一切。

　　这太不可思议了吧？

　　这位元婴修士是怎么修炼到元婴境界，他是不是光靠丹药之力催生出来的水货元婴？或是根本脑子进了水？他脑子犯混到这种程度？

　　柳随云都感觉这一回金骨门联军之中简直是有两位白痴元婴，前面那位青衣元婴转攻符离舰或者有点战术之上的讲究，可是现在这位两手尽断的元婴修士一头撞向符离舰密集的金丹防线是怎么一回事。

　　虽然那上面的金丹修士个个带伤，战力至多只有五六成而已，而原本参战的近百名筑基修士现在只剩下了不到一半，而且有些已经失去了战力了，可是这个防线对于这位双手尽失的元婴修士来说那简直是金汤铁池一般。

　　就是这位黄衣元婴修士这一阵都呆了，自己怎么脑子犯浑了，只想着避开柳随云这位转世元神与沈雅琴这位不可思议的女剑修，怎么慌不择路就朝着符离舰撞上去。

　　只是现在这个局面，任谁都知道是黄衣元婴困兽之争，连一双手都没了，那只要堵住这一记，那你还有什么本领？

　　毕竟后面不但有柳随云这位转世元神，还有着沈雅琴这位凶名赫赫的玉剑魔女，论真实战力，绝对是强过了黄衣元婴这种水货元婴。

　　因此符离舰不由笑了起来，接着大家虽然有点紧张，却是尽显手段，比挡住青衣元婴那席卷而来的毒雾还要卖力。

　　这可是击杀一位元婴修士的机会啊！金丹修士一辈子之中能有这么一次机会，就没来人世间一回，几百年都值得后人崇拜！

　　黄衣元婴的肉体就等于是撞向了符离舰布下的密集防线一般，一下子就被挡住了，而身后柳随云与沈雅琴两套顶级飞剑却是穷追不饶，一定要把这位元婴修士斩于剑下。

　　这一回黄衣元婴是尝到了刚才那些金骨门金丹修士被神霄派前后夹击的感觉，瞬息之间，身上已经连负十六处创伤，盈雪剑丸更是十分夸张地打了一个对穿，不知从体内掠夺走多少气血骨肉，让他觉得元气亏损得厉害。

　　但是最致命的攻击却是来自于沈雅琴的分景剑，虽然每一个元婴修士都是打不死的老怪物，但是分景剑一剑落下，这位黄衣元婴只觉得自己小命已经去了半条，本领更是只有顶峰期的五六成而已。

　　幸亏他还是一位元婴修士，才能经受得起如此的狂轰滥炸，只是这样被动挨打局面也激起了黄衣元婴的蛮横之心：“且让你们尝尝元婴大修士的厉害！”

　　只是柳随云只见这老魔心一横，已经化作一只巨牛撞向了符离舰，这只巨牛仿佛就是一整座牛山，光是高度就有三四十丈之高，接着他眼前就是一片紫色的火光，赤焰直扑身前，除此之外什么都不看到，爆炸的余波将他向他推了六七步之多，其余的修士同样不堪，甚至连人直接被风潮吹出了飞船，载了下去，也不知道是死是活。

　　好不容易等到爆炸的火光与浓烟散去，整艘符离舰都差点被掀翻了，上面的一众金丹修士一下子就少了一小半，柳随云根本顾不得这次巨大的碰撞与爆炸是怎么回事，却在寻找这黄衣元婴的踪迹。

　　只是那只巨大的黄牛已经不复存在，荆雪娘吸了一口冷气，在柳随云身边说出一个名词：“这是自爆肉身！”

　　柳随云见识过金丹修士自爆肉身甚至是自爆小金丹的威力，只是觉得威力不过如此而已，只是这一刻在见识过元婴修士自爆肉身的威力之后，柳随云不由倒吸了一口冷气。

　　难怪元婴修士都是真正不折不扣的老怪物，不但本领通天，而且生命力到了连师娘都不能一击击杀的地步，而且自爆肉身都有如此夸张的威力。

　　他觉得自己遇到这样的元婴修士自爆肉体，也是多半是灰飞烟没的结局，也不知道符离舰那几位金丹修士能有几人能活了下来，不过他很快就感觉得到盈雪剑丸的跳脱之心。

　　现在妖丹之力已经消耗得干干净净，柳随云的力量又跌落到假丹境界，他觉得一阵畅美之余，就是自己的极限将至，再驱动一会盈雪剑丸，或许就是自己爆体而亡。

　　只是现在盈雪剑丸却是一片美意与喜意，她们仍然在空中飞掠而过，很快柳随云就想到她们的意图：“元婴？”

　　盈雪剑丸给出了肯定的答复，虽然元婴修士的气血骨肉对于盈雪剑丸来说是大补特补的存在，但是比起那真正的元婴来说，却是不值一提。

　　元婴，才是一位元婴大修士的根本，有了元婴，元婴修士才有惊天动地的本领，才有着怪物一般的生命力，才能敢于自爆肉身。

　　哪怕是自爆肉身，但是只要元婴尚存，元婴修士就能继续重造肉身，甚至还可以夺舍或是转世重修，有着无限的可能。

　　可是元婴一碎，元婴修士骄傲的一切就不复存在，这位黄衣元婴虽然自爆肉体，将自己数百年修炼的大半结果尽付东流，但是他的元婴却在爆炸的那一瞬间逃了出来。

　　对于盈雪剑丸来说，元婴是太香甜的补品了，她们甚至不用任何动员，甚至不用柳随云操控，就在战场之上寻找着元婴的味道。

　　柳随云也觉得轻松起来，在品尝过那么多元婴修士的气血骨肉之后，这盈雪剑丸已经能够脱离柳随云的控制独自作战，甚至还反馈回来一部分精纯无比的灵力，只求柳随云不把她们收回去。

　　只是那元婴躲到哪里了？

　　现在青衣元婴与金骨门两大元婴修士已经会合在一处，他们知道这个仗没法打下去了，沈雅琴杀到之后，眼见这乾炎真人与符离舰是不可能拿下来了。

　　只能寄希望把这位黄衣元婴修士的元婴接应回去，虽然这位黄衣元婴肯定是实力大降，甚至有过两三百年时间不能与其它修士动手，只能一心再造肉身，但好歹也是接应一位元婴修士。

　　只是就在他焦急之中，沈雅琴却是微微一笑，一道金网已经网出一个土黄色的老小孩，这元婴长得难看至极，身上不知长着古怪的疤痕，在沈雅琴操控的金色剑网之中奋力挣扎着，却是怎么挣不开。

　　沈雅琴却是对柳随云微微一笑，那边盈雪剑丸已经明白沈雅琴的善意，几乎是发出一阵动听至极的银铃仙音与甜美的笑声，朝着这土黄色的元婴杀去，想要用这元婴进补一番。

　　现在金骨门与无上魔宗的三位元婴修士神色大变，刚想出手，却是沈雅琴已是手持分景剑，端庄穆肃地挡在他们之前，竟有力战三大元婴修士的决心。

　　一个沈雅琴也就罢了，后面还有一个柳随云与一个乾炎真人，应付起来头痛至极，何况这还是神霄派的主场，鸿节真君与其余六大元婴修士随时可能出手，甚至连天虹派都可以杀过来。

　　一想到这一点，这三位元婴修士就立时摆成三才阵，却是作好了防御姿态，而土黄色元婴神色大变，他在金网之中奋力挣扎，却是怎么挣不开，眼见盈雪剑丸就要从天而降，落入元婴之中。

　　在盈雪剑丸之下，元婴可是脆弱至极的存在，因此一想到这一点，土黄色元婴不由大声叫道：“道友，怜花前辈，饶我一命，必有后报，我愿意以百万灵石回报，您想要什么都可以……”

　　盈雪剑丸落下的速度似乎缓了一缓，只是这个时候，却听到符离舰上宫月华发出了一声掺叫：“云平，云平，你不能抛下我们娘俩就这么走了，云平，你说话啊！”

　　只是柳随云听不到单云平的回答，只听到宫月华绝望的声音：“柳师弟，帮我替你单师兄，只要替他报了这个仇，你想要什么都行！”

　　“不要啊，不要啊！”土黄色元婴大叫道：“怜花前辈，我愿意用一件古宝把我赎出来，我可以给你找三百美女！”

　　盈雪剑丸已经落下了。



　　第六百二十章 活着真好

　　这土黄色的元婴虽然难看至极，甚至有些碍眼，但终究是一位顶阶大修士一生修行的精华所在，其中不知道隐藏着多少威能，若是与柳随云正面交战，光凭这具元婴就可以灭杀柳随云这样的假丹修士，更不要说这元婴自爆的威力，往往几倍胜过刚才的肉身自爆。

　　只是这一具土色元婴只能在沈雅琴精心构筑中的金网之中四处挣扎，却是没有任何逃生的机会，看到柳随云操纵着一串寒星落下，这位土黄色的元婴修士也是下了狠心：“老魔，看我自爆元婴！”

　　自爆元婴是元婴修士的最后手段，也代表着修士的一切努力尽化流水，从此在人世间找到任何踪迹，再也没有任何生还的希望，因此不到最后关头，修士是绝不愿意自爆金丹的，也是被柳随云的盈雪剑丸逼急了，这具土黄元婴才决定与盈雪剑丸同归于尽。

　　只是当他下了决心，却发现自己已经处于绝境之中，甚至连自爆元婴都办不到，也不知道沈雅琴随意布下的金色剑网中有着怎么样神奇的手段，甚至挣扎都没无力了。

　　盈雪剑丸已经势如破竹地穿走了金色剑网，然后落入了土黄色元婴之中，发现一阵阵和美至极的仙乐之声，甚至还有些高山流水的感觉，却是在土黄色之中摧枯拉朽，横扫一片，仿佛是少女尝到了极美的甜食一般，竟然是贪婪地想要这具元婴修士炼化个干干净净。

　　土黄色元婴已经发出了一阵又一阵的绝望与痛苦声，仿佛就是身处十八层地狱之中，只是现在三位金骨门元婴修士一看到这一幕，却是齐齐一转身，大声叫道：“快走！”

　　即便能把这位黄衣元婴救回来，这位黄衣元婴经盈雪剑丸这么一摧残，也是一个不折不扣的废人了，根本没有什么利用价值。

　　毕竟一位元婴修士自爆肉身不要紧，可是珍贵至极的元婴经过盈雪剑丸这么一折腾，却是十成本领至少去了七八成，修士们之所以把元婴看得这么重要，关健就在于元婴虽然威能极大，本身相较肉身，却是有些脆弱不堪的存在。

　　看现在这架势，简直是十二头饿死的母狼在一齐啃咬着一只可怜小羊的场面，即便把黄衣元婴救回来，这元婴也多半是废了，甚至有可以直接散婴，既然如此，还不如趁着黄衣元婴牵制住柳随云与沈雅琴的机会，赶紧走人。

　　盈雪剑丸不断向着柳随云发来满意与欢乐的感觉，她们仿佛就是饿了许多天的母狼突然遇到一队肥得不能走路的肥羊一般，拼命地吞噬着遇到的一切，把这具元婴一下子就啃咬得七七八八，然后只听得一声清脆的巨响，却是这具元婴已经散婴。

　　这样一来，盈雪剑丸炼化的速度一下子就加快起来，柳随云甚至有一种感觉，在炼化这具元婴之后，这盈雪剑丸的位阶将有一个质的飞跃。

　　毕竟上一次盈雪剑丸只是炼化了骨海真的一只手掌而已，就有了飞跃的变化，这一次可是炼化了这位黄衣元婴的小半气血骨肉精华不说，甚至还把这最珍贵的元婴全部炼化，象这等杀戮之宝，自然是有了脱胎换骨的变化，就是不知道这盈雪剑丸最后会有怎么样的提升。

　　柳随云心中十分兴奋，也稍稍有些担心，这盈雪剑丸本来就是一件极难操纵的魔器，而晋阶之后，偏偏自己的妖丹已经威能用尽碎成一片糜粉，也不知道该如何操纵这套盈雪剑丸。

　　只是柳随云已经顾不得那么多，他笑脸盈盈地朝着沈雅琴望去：“师娘，您怎么来了！”

　　趁着盈雪剑丸炼化土黄色元婴的这段功夫，金骨门联军，包括三位元婴修士已经借机撤出了战场，把这位倒霉的黄衣元婴扔在了柳随云的魔掌之中。

　　他们自然有着自己的理由，这位黄衣元婴在关健时刻脑子进水，居然朝着符离舰撞去，自寻死路，他们也没办法救他出来。

　　当然这只是私下的内部说法而已，他们会公开好好表扬一番这位黄衣元婴的自我牺牲精神，宣扬他宁为玉碎不为瓦全的气节，更要向整个苍穹界说明，正是因为这位黄衣元婴的自我牺牲，才能让数以千计的金骨门修士成功地从神霄派的包围圈之内突围出来，是他用一个人成全了千千万万人。

　　当然，大家私下谈论黄衣元婴的时候，仍然是直指这位黄衣元婴脑子进水，若是他换一个正确的方向，三位元婴加上数千位修士之力，怎么也能把黄衣元婴接应回来，自己找死，怨不得别人。

　　既然金骨门联军已经撤走，那么两艘飞舰上的修士都是死伤掺重，也失去继续追击的能力与兴致，特别是符离舰幸存的修士更是有一种死里逃生的感觉。

　　他们舰上不过是一位元婴中期而已，而对面出动了四位元婴修士，而论起金丹修士与筑基修士的数量，金骨门联军这边优势更大，还好最后还是神霄派胜利了，现在那些金丹修士已经让幸存下来的筑基修士打扫战场。

　　而现在柳随云也终于能问一问沈雅琴为什么来得这么快，虽然在听说符离舰遇袭之后，柳随云已经第一时间向天虹山派去了请援的修士，只是终究黑水洋距离天虹山很有一段距离，柳随云估计至少得半天功夫才能赶到天虹山。

　　对于天虹山可能到来的援兵，柳随云估计师娘是肯定来的，至于师傅就未必指望得住，既然连自家师傅都指望不上，其余的天虹派修士，纵然有交情，柳随云也没抱什么指望。

　　估计能替自己拼命的，也就是一个安知鱼而已，其余人等，包括颇有交情的荒岳真人在内，都能赶来替自己卖力，因此柳随云也作好独力死斗的准备，却没想到沈雅琴这么快就赶了过来，几乎是柳随云前脚才赶到，沈雅琴后脚已到了。

　　因此柳随云那真是又惊又喜，如果不是沈雅琴赶了过来，那自己真是要吃了大亏，说不定就此陨落都有可能。

　　而沈雅琴则是一脸严肃地说道：“怎么，师娘不能来啊？”

　　柳随云带着笑意地说道：“不是那个意思，师娘，你快请上船来！破破烂烂，没什么地方能容得您落脚，您先将就一下吧！”

　　经过连番大战之后，黑老五这艘自已亲手订制的飞船没解体完全可以说是奇迹了，事实证明，替自己买东西与替公中采购完全是两回事，责任心都不一样，只是现在也确实没什么地方还算完整。

　　真仙天姿的沈雅琴身着销金衣，就落在了柳随云身边，她轻声说道：“这一回表现得还不错！”

　　“师娘你来得真快啊！”柳随云说道：“我还以为您至少还有三个时辰才能赶到！”

　　这是柳随云最最乐观的估计了，只是他没想到沈雅琴立马就赶了过来，比自己最乐观的估计还要乐观。

　　沈雅琴难得露出了一丝微笑：“我刚好替天虹宗巡山，刚好遇到你派到天虹山求援的弟子，就赶了过来！”

　　事情哪有那么简单，金骨门联军的老巢在南荒，那是蚀骨真魔宗经营了上千年的根本之地，因此天虹山的注意力多数时侯也放在南方，而不是神霄山所处的东方。

　　因此沈雅琴说替天虹山巡山，那自然是不可能的一件事，天虹宗只想把所有的力量都放在南方，怎么可能让沈雅琴这么一个元婴级别的战力向东机动。

　　那肯定是沈雅琴听说柳随云坐镇黑水洋，放心不下，所以特意仗剑东游，说不定还是每一次向东巡视一回，所以才有今天的奇迹，因此柳随云心中一暖，不由说了一句：“师娘，您真好！”

　　正这时，盈雪剑丸已经把散婴之后的残余元婴炼化得干干净净，十二枚盈雪剑丸不象平时的杀伐决断，完全不由修士控制，却象是十二只酒饱饭足的小母狼，服服贴贴地飞了回来，直接落在柳随云的手上，甚至向柳随云传来了源源不断的精纯灵力。

　　“师娘本来就很好啊！”沈雅琴亲切地看了一眼柳随云：“小三，今天你可是立了一桩大功啊！”

　　“没错，一件空前奇功，空前奇功啊！”说话的是乾炎真人，前面战到一半，他几乎都快觉得自己随时可能倒下，已经完全是个人的极限，可是现在的他却是精神颇好。

　　他只是服食了几枚回复元气的丹药而已，一脸兴奋之情：“这一回柳老弟与沈师弟的援手之恩，乾炎记下了！”

　　这可是天大的恩情，这一回金骨门四大元婴齐出，乾炎真人觉得自己有七八成的可能要陨落了，最后居然还大获全胜。

　　虽然让金骨门联军的主力趁乱逃走了，可是乾炎真人却没有一点遗憾的感觉，他甚至当着柳随云与沈雅琴伸了一个懒腰，然后满脸欢喜地说道：“活着真好，活着就有一切，活着真好啊！”

　　没错，活着真好啊！

　　柳随云不由想起了陨落的单云平，也不知道现在宫月华如何了。



　　第六百二十一章 无限的可能

　　只是柳随云现在心头只能闪过这个念头而已，毕竟他现在既然感谢沈雅琴的特别关爱，又要招待好乾炎真人这位大修士。

　　乾炎真人现在充分感觉得到活下来的莫大好处，对于沈雅琴与柳随云可是热情得不了，当然象黑老五这一群赶来支援自己的修士，他在心里都掂记着，日后必有回报。

　　“活着真好，活着真好！”

　　起初被两位元婴修士围攻得毫无还手之力，他都以为自己没多久就要陨落了，甚至差一点就起了自暴自弃的念头，还好最后乾炎真人还是坚持了下来。

　　现在证明他的坚持是有价值的，既然是四位元婴又怎么样，最后还是乾炎真人笑到了最后，而且金骨门这次精心准备的奇袭最后不但以失败告终，而且还陨落了一位元婴修士。

　　击杀一位元婴修士，虽然不是乾炎真人亲手击杀的，但是乾炎真人在这场大战之中的功勋，也就是逊色于柳随云与沈雅琴，谁让他让两位元婴修士根本分不出来手。

　　要知道，其中一位元婴修士明显比他强上许多，而另外一位元婴修士虽然只是元婴初期，但比和他的差距也不算太远，而他一个刚刚晋阶元婴中期没有多久的修士，硬是能支撑下来，那值得他夸耀一辈子。

　　买七井破峰丹这一步走对了，没错，是走得太对了！

　　当初他为了突破元婴中期，可是花了二十八万灵石买下了一枚珍贵至极的七井破峰丹，这枚七井破峰丹可不是用来让修士突破元婴中期来用，而是让一位元婴大成修士有机会成就准元神境界，大家一致骂乾炎真人是败家子。

　　只是这一战的结果，却是让乾炎真人确认了自己的选择并没有错，而且再过正确不过了，如果自己突破不了元婴中期，那恐怕几百个回合就在围攻之下告以陨落了，怎么能站在这里享受着活着的幸福。

　　而且那枚七井破峰丹并没有任何浪费，虽然突破元婴中期之后，那枚七井破峰丹的药力至少浪费五六成药力，但是这些药力现在都潜伏在乾炎真人的体内，生死关头，正是这些潜伏的药力帮助乾炎真人几次突破了个人的极限，最后才能成功坚持下来了。

　　如果没这枚七井破峰丹的残存药力，或许乾炎真人早已经直接陨落了，一想到这一点，乾炎真人就不由暗暗庆幸自己的选择，当初在灵宝大会之上那二十八万灵石并没有白花。

　　而且现在他之所以感觉得到活着真好，也是因为这枚七井破峰丹带来的变化：“对了，还有一件事，我这次大战之后，或许能突破中期大成了！”

　　乾炎真人在元婴初期之后，就是步步维艰，甚至连元婴中期都突破不了，卡在元婴初期顶峰已经好几百年了，最后还是凭借着七井破峰丹的药力突破了元婴中期。

　　因此突破元婴中期之后，他虽然对于突破每一重小境界都抱有极大的期望，但也知道自己连元婴中期都无力自行突破，更不要说这元婴中期之后的瓶颈，总觉得要用时间来磨每一重瓶颈。

　　只是今天这一战，乾炎真人不但创造奇迹，而且屡屡突破了自己的极限，虽然打得疲惫极至，连带家底也打出一大半，但是把七井破峰丹的药力完全发挥出来之后，又有了新的收获。

　　那就是他在战斗之中超越了自己，虽然元婴期以后的每一重突破都是千难万难，但是乾炎真人已经感觉得到，自己之后的道路已经是一片坦途。

　　元婴中期小成、元婴中期大成这两重小境界已经不再是难关了，而大成境界向来是讲求一个水到渠成，只要积累到了就行了，因此乾炎真人就幸福得发现，从现在开始，他可以一路修行下去，只到元婴后期的瓶颈。

　　活着真好，活着就有无限的可能。

　　乾炎真人美美地想着这一点，而柳随云也笑了起来，他在战斗之中也是感受得到死亡的气息，还好那两位元婴修士突然脑子进水，才让他躲过了一劫。

　　活着真好，活着就有一切可能。

　　只是下一刻，沈雅琴已经看到柳随云有些不对劲：“小三，你这是怎么了？别吓师娘！”

　　柳随云这才发现自己有些不对劲，不过他很快就带着笑意说道：“没事，只是盈雪剑丸的回馈而已，我要散丹了……”

　　柳随云并不说“结丹”，而是直说“散丹”，那自然盈雪剑丸带来的回馈灵力已经在他的体内发挥出近于质变的变化。

　　那就是结成金丹，只是对于柳随云来说，那并不是最好的选择，他追求的可不是普普通通的金丹而已。

　　他对着沈雅琴带着淡定而坚毅的语气说道：“师娘，我是百散金丹不回头！”

　　就在千万里之外，此刻的申元纵已经缓过气来。

　　如果说元婴修士往往是打不死的老怪物，有惊人至极的生命力，象黄衣元婴居然能在沈雅琴这么一位元神以下第一剑修剑下伤而不死，就可以说明这一点。

　　而元神修士则是远远胜过元婴修士的存在，元婴本身可以说是元婴最大的缺点，那么元神修士就不存在这一缺点，而且他们有着无限的可能性。

　　没错，元神修士最大的优点就是无限的可能性，元婴修士或许可以剁去双手双脚继续战斗，甚至失去了肉身还有元婴存在，但终究受着元婴的局限，而元神修士已经脱离肉体与元婴的限制，变成了普通人类无法理解的存在。

　　就在现在的申元纵吐出来的鲜血已经快够填满一个小池塘，但他依然活着，只是伤了元气而已，这就是元神修士的不可思议之处。

　　只是这么大伤元气之后，申元纵却是脸带得志，仿佛自己得到了莫大的好处，他对面的江筠月关切地问道：“老爷，您怎么样？”

　　“没事，没事！”申元纵十分得意地说道：“只要休养三五个月就能好得差不多，而且我休养之后就能突破元神后期！”

　　“元神后期？”江筠月没想到申元纵竟然是因祸得福，突破了困扰已久的元神后期，成为整个苍穹界真正的至高存在之一：“老爷真有把握吗？”

　　毕竟虽然现在莫意悬已经成为整个苍穹界仅存的合体修士，但是整个苍穹界的元神修士也就是那么几位，而且多数都是元神初期、中期而已，象天虹真君那样活了几千年的真正老怪，现在也还卡在瓶颈之上，无法突破元神后期，而元神后期与元神大成级别的修士，根据江筠月的了解，整个苍穹界也不过是三五人而已。

　　而象莫意悬这样的后起之秀，又是散修出身，竟是凭借这一幅连山图不断突飞猛进之后，居然有机会问鼎元神后期，那对于江筠月来说，那也是极大的机缘。

　　“这连山图都说我有十拿九稳的把握了！”申元纵十分自信地说道：“十拿九稳，天意如此啊！”

　　这就是元神修士的可怕之处，他们有着近于无穷的可能性，如果元婴修士的强大之处还在普通人的想象之中，那元神修士的强大就是普通人无法理解了。

　　象申元纵刚才吐血不停，吐出来的鲜血都够填满一个小池了，可是现在却是没事人一般，甚至准备几个月后着手突破元神后期。

　　“这一回真是痛快啊！”申元纵得意洋洋地说道：“痛快得很，不但是有机会突破元神后期，关健是收拾了无垢那个老贼尼，有我无她，有她无我，这一回这老贼尼可是死定了！”

　　同行是冤家，或不要说卜算之中两位修士往往会相互干扰，形成不死不休的局面，两个人之前隔空斗过两次法，那时候申元纵还没有得到连山图这件古宝，因此也没有占了什么便宜。

　　而得到连山图之后，他已经隐隐约约地感觉得到，自己若要想突破合体境界，那自然要收拾了同样精通卜算之术的无垢神尼，不然无垢神尼在卜算之中对自己稍加扰动，自己就是万劫不复的局面。

　　现在可以说是两全其美的局面了，因为天道带来的恩馈，不但自己可以顺顺利利地突破了元神后期，甚至在弄死那个不知名的小人物之后，无垢神尼也在那惊世大劫之下死无葬身之地。

　　“没错，死无葬身之地……”申元纵暗自想道：“根据连山图上的卦象，应当是这个意思了！”

　　虽然申元纵得到这连山图已经有数十年的时间，但这终究是太古卦法，他只得其图，不得其法，他对于怎么解卦还是一知半解，只能连蒙带猜而已，现在他已经猜测着无垢神尼的结局：“死无葬身之地……倒是一件大为痛快之事！”

　　只是下一刻，申元纵又皱起了眉头：“怎么回事，这连山图的卦象又有新的变化……不好！”

　　他已经感觉得到这天道之意似乎又起了新的变化：“该死，明明是无垢老贼尼死无葬身之地，怎么又起了变化，该死，把我也牵扯进来了，还有夫人你……这是怎么回事！”



　　第六百二十二章 劫变

　　申元纵得到这连山图，虽然只能盲人摸象，一知半解，但是每每推演大衍之数，都能无往而不利，数十年就从元神初期突破元神中期顶峰，可以说是苍穹界元神修士之中最最异数的存在。

　　只是这连山之易，对于申元纵这样的顶级修士来说，照样说是高深莫测，连山之易是有夏之易，如果说修士对于归藏易还有所了解的话，那么对于连山易的了解几乎是一无所知。

　　申元纵也只知近世修士有人说“连山蓍用九十七策，以八为揲，正卦一〇一六，互卦一〇一六，变卦三二五〇一二，以数断不以辞断。其吉凶一定不可易”，但是申元纵得到连山图之后，却发现这位近世修士的说法完全是胡说八道，一窍不通。

　　因此他只能根据自己对周易六十四卦的理解推演这个连山易的使用之法，在过去的几十年之中，虽然出现了一些不大不小的差池，但是申元纵还是成功地成为整个苍穹界最成功的元神修士，因此他认为自己对于连山易的推演并没有大的问题。

　　只是这一回的推演，却似乎是出了大问题，结局看起来很完美，那位不知名的小修士已经灰飞烟灭，无垢神尼也将被一场空前大劫波及，但是到了最后，申元纵却发现自己也被这场大劫波及到了，甚至连自家夫人都被牵连进去了。

　　这是怎么回事？申元纵不由有一种心有余悸的感觉，之所以有这种的感觉，并不在于这场大劫的可怕程度，而是在于这场天劫已经完全脱离出自己的掌控之外。

　　由于天意带来的回馈，申元纵虽然吐了几乎一池水的血，但是却立即变得龙精龙猛起来，甚至还可以十拿九稳地突破元神后期，可怎么这天劫又牵连到他自己身上。

　　申元纵只能感觉得到这天劫比他想象中还要复杂一些，不仅仅是用古怪二字可以形容，稍稍一步走错，或许就是万劫不复的局面。

　　难道自己过去对于连山图的理解是完全错误的？还是这只是一点小小的差池而已，申元纵却是毫不犹豫地一口鲜血吐了出来，重新开始了推演：“这到底是怎么回事？”

　　一刻钟之后，申元纵面色阴沉地对着江筠月说道：“夫人，这件事或许与你有些牵连，所以你得尽快突破元婴后期！”

　　他斩钉截铁地说道：“接下去我们整个小极西洞，都会把全部资源投在你身上，你要尽快突破元婴后期，最好是能一气呵成连元婴大成期都突破了！”

　　虽然申元纵的声音十分坚毅，但是他的眼角却流露着一种莫名的惊惶不定与惧意，多少年来江筠月还是第一次在申元纵的眼里看到这样的眼神：“老爷，这样不太好吧！”

　　与多数山头林立的顶尖宗门不同，小极西洞可以说是申元纵一个人的山头而已，因此所有的资源调配都是申元纵一个人说了算，但是恰恰应当因为如此，申元纵的吃相一向不太难看，讲求一个利益均沾，放水养鱼。

　　就象江筠月虽然是申元纵的妻室，但是在小极西洞得到的资源仍然是相对有限的，只是比普通的元婴中期修士多上许多便利。

　　就是前次在灵宝大会上那次一样，江筠月明明看到一支十分心仪的灵宝级符笔，而且小极西洞的财力完全可以允许她抢下这支珍贵至极的符笔，但是她考虑到小极西洞内部的资源有限，最后只能把这只符笔让给了柳随云。

　　但是现在申元纵话里的意思是整个小极西洞，包括申元纵在内，都要无条件地尽一切可能支援江筠月，把一切修炼资源尽可能投在江筠月身上，这让江筠月都有点惶恐起来。

　　能得到无穷无尽的修炼资源是一件大好事，毕竟哪怕是资质再低劣的小修士，有了足够的资源都有可机会问鼎合体大乘，但是江筠月却清楚地明白一点，福祸并至，申元纵肯在自己身上下了这么多的血本，那绝非全是一件好事。

　　虽然江筠月颇有自信，在得到整个小极西洞的全力投入之后，她能在最短时间晋阶元婴后期，甚至有望突破元婴大成，马上就可以碰到元神境界的门槛，但是她更担心申元纵到底畏惧什么：“老爷，到底是出了什么差池？莫不成是老爷嫌你干涉天意太多，干扰到天道运转！”

　　现在申元纵倒是定下神来，他小心地收好了复杂无比的连山图，背着江筠月说道：“没什么大事，只是出了一点变故而已，既然我已经有十全把握突破元神后期，那自然不能苦了你……好好替我争口气，早点突破元婴后期，若是能突破元婴大成那更是最好不过！”

　　申元纵补充了一句：“真的没什么事，只是想期盼着你早日与我一样并肩元神境界！”

　　只是在申元纵的心底，已乱成了一团粥，他没想到事情演变到这样。

　　而在灵净山之上，则是另一般场景。

　　几位无垢神尼的爱徒都以为无垢神尼失手之后，必然会遭到天道轮回的无情惩罚，甚至可能随时降下天劫来。

　　毕竟干扰天道运转，本来就是最容易引来灾祸的事情，更不要说无垢神尼不自量力，想要让单云平活下来了，而现在单云平生机已绝，那等于是立时遭到天道的双重惩罚。

　　只是事情的发展与她们的估计完全不同，原本面色苍白如雪的无垢神尼并没有迎来天劫或是身体的重创，恰恰相反，她的状态一下子就回复到了巅峰状况，甚至比她巅峰期还要强大一些。

　　这本来是元神期才有可能出现的事情，现在居然出现在无垢神尼身上，让顾英华在内的一众女徒都为之完全理解不了。

　　事实上，无垢神尼的状态，比她们眼中的印象还要好一些，原来宝相端严的一代神尼，现在却是多了几分鲜花般娇艳，即便是倾国倾城，也不能形容她的绝代风华。

　　事实上顾英华甚至想起了一句词，“春日游，杏花吹满头”，似乎这句词才能形容无垢神尼现在的状况，但是包括她在内，一众女徒都是关切地围着无垢神尼。

　　在刚才的天道反馈之中，得到好处的并不仅仅是无垢神尼，也包括她们在内，她们已经感觉得到自己得到了莫大的好处，至少可以提升一个小境界，有的女徒甚至可以提升两三个小境界甚至是提升一整个境界。

　　这也太奇怪了？莫不成那位单云平居士还没有陨落？

　　只是下一刻无垢神尼清澈中带着甜美的声音打破了一众女徒的侥幸之念：“怪了，那位单云平确确实实已经陨落了！”

　　无垢神尼在苍穹界之中，可以说是最精于测算的修士之一，即便是申元纵这位大名鼎鼎的元神大修士，也不比无垢神尼强上多少，几次交手之中，无垢神尼固然是没占到便宜，可是也没有吃什么大亏。

　　因此她亲自卜算了三遍，最终确定了单云平已经陨落，在场的灵净山一众女修士都是相互对望了一眼，觉得这件事简直不可思议。

　　既然单云平不曾陨落，但是为什么包括无垢神尼，不但没立即遭到天道轮回的强烈报复，反而得到了不少好处，而且无垢神尼自己都似乎有了新的突破。

　　事实上，连无垢神尼本人都觉得极其意外，她告诉一众弟子一个不可思议的事实：“如果不出意外的话，为师应当在近期突破元婴后期……”

　　这只是一个比方而已，佛门自有评估佛门修士境界的术语，只是由于道门已经占据了几乎整个苍穹界的地盘，因此相对弱势的佛门也用起来道门评估境界的术语来。

　　事实上，无垢神尼如果不是因为兼修卜算之术，泄露天机太多的话，现在早就突破了元婴后期甚至是元婴大成境界，不过对于她来说，这一重境界上的突破，仍然是意义重大。

　　元婴后期，那代表着她现在的道路快走到了尽头，必须另辟新道才能走出去，因此无垢神尼继续说道：“你们可是好奇为什么单云平死了，为师修为却是不退反进，甚至能突破元婴后期……”

　　对于精通测算之术的修士来说，不能简单以修为来评判她们，就象现在的无垢神尼只是元婴中期而已，地位却比一些普通元婴后期还要高得多，她若是突破了元婴后期，恐怕就整体能力而言，几乎已经是接近元婴大成修士的水准。

　　这才是一众女徒不可理解的问题，既然干涉天道运转完全失败，为什么无垢神尼与整个灵净山能得到这么大的好处？

　　无垢神尼没让她们迷惑太久，她很快就以宁静的声音说道：“据我估计，恐怕这一次天道轮回来的劫数，恐怕是我们苍穹界前所未有的可怕，甚至可以让我们整个灵净山处于万劫不复的境地……”

　　她用了“前所未有”这四个字，一众女徒就立即明白了无垢神尼的意思，这是惊天劫数落下之前，先给她们一个小小的甜头，让她们看到一点希望。



　　第六百二十三章 圣尼之心

　　她知道这种感觉，毕竟她们虽然是高高在上的天之娇女，但是也照样有着恨之入骨的死敌，因此她们往往会给那些恨得要死的魔头一点希望，然后再以雷霆之击把他们的希望全部毁灭。

　　因此一群女修士都为这一次天劫的可怕程度吓住，她们觉得这不是一个或是一队元婴修士所能招架的天劫，甚至比元神级别的天劫还要可怕。

　　无垢神尼猜测着这多半是一次毁天灭地的人劫，但是她也不会将自己的猜测说出来，而是面带温意地说道：“我一人陨落倒是不足惜，毕竟贫尼干涉天道太多，也到了该受天道惩罚的时候，只是贫尼却是放不下了你们啊，你们若是在这场惊天大劫陨落，那是多么可惜的事情啊……花一般的骨朵儿啊……”

　　在无垢神尼心中，这群有些不大争气的女弟子正是一群花骨朵儿，只是现在一众女徒的眼中，现在的无垢神尼才是真正的花骨朵儿，顾英华才是发现自家师傅居然长得如此之美，甚至到了祸害的程度。

　　只是这种话不适合现在这个场合说，因此顾英华只能把自己的心底话放在了心底，而是继续倾听起无垢神尼那比平时更为甜美的声音。

　　事实虽然说是四大皆空，但是无垢神尼的境界怎么可能能到了四大皆空的地步，她对于生命还是充满了留恋，对于陨落还是充满了惧意。

　　何况她泄露天机太多，屡屡干涉天道轮回，若是陨落的话，哪怕就是有转世重修的机会，恐怕也不会有什么好下场，甚至有可能落入畜生道甚至是饿鬼道。

　　一想到这样的场景，无垢神尼就心带畏意，她自然不愿意放过任何一个可能活下来的机会：“既然天道给了我们一个甜头，那么我们就要吃下去，然后再给天道一个好看，人定胜天，天命不是不可战胜，只要我们有信心，最后胜利的一定是我们！”

　　当然战胜天命并不是这么一件简单的事情，无垢神尼就朝着大弟子说道：“大家加紧修行，力争早点突破现在的瓶颈，每个至少要突破两个小境界甚至是一个境界，或是能突破元婴那是更好……”

　　虽然说灵净山过去没有好好经营人脉，以致修炼资源的获取有着很大的局限性，甚至不得不仰仗柳随云在神霄山经营的网络，但是无垢神尼毕竟是一位顶尖的元婴修士，因此她的家底还是蛮丰厚。

　　她继续说道：“我自然是要冲一冲，不仅要突破元婴后期，而且最低程度也得是元婴后期大成，如果能达成元婴大成或是准元神那是最好！”

　　虽然几个小境界或是一两个境界的提升，对于惊世天罚来说，未必能增加多少生存机会，但是对于无垢神尼，那至少是一种机会。

　　如果说元婴后期只有百分之一的生存机会，而元婴大成至少有百分之二，而准元神境界则肯定有百分之五，每强大一分，自己活下来的机会就更大。

　　她倒是朝着顾英华看了一眼：“英华，你催一催你家那一位，神霄山已经好段时间没有好东西送过来了，虽然我知道现在神霄山战事吃紧，但是你家那一位也是颇有手段的，转世元神手上肯定有什么压箱底的好东西，再让你林师姐催一催，一定要让他从神霄山多送一些用得着的天材地宝过来！”

　　如果说之前无垢神尼只是对于柳随云寄于相当希望的话，而现在无垢神尼可以说是大半的希望都寄托在柳随云身上。

　　即便不算柳随云这个转世元神的身份，光是他在神霄山经营有成的人脉与网络，就能帮上无垢神尼大忙，无垢神尼对于自己突破元婴后期那是颇有把握，但是对于元婴后期之后的修行，却是没有多少把握。

　　毕竟到了元婴后期，元婴这条道路快走到尽头了，必须要别辟新径，但是想要别辟新径又是那么容易的，这得依靠着无穷无尽的海量修炼资源，现在她是死马当活马医，只要柳随云能送来大量的修炼资源，她什么不合理的条件都能答应下来。

　　因此她还特意给顾英华交代了一句：“英华，你与你家那一位，已经三年不见了？”

　　“三秋之别，宛如昨日！”顾英华的声音仿佛带着无比的自信与骄傲：“我相信他是不会变的！”

　　“很好，只是他这样优秀的男人，特别是因为那个怜花真君的前生前世，恐怕不会把心思牵挂在你一个女人身上！”

　　本来无垢神尼说这样的话就很不合适，何况顾英华还是她的亲传弟子，因此她只觉得耳根都微微泛红了，心乱如麻，却是硬着头皮说下去：“他在神霄山这三年，应当有其它的女人，实际纤月在书信之中也跟我汇报过来，只是没跟你说……”

　　无垢神尼继续面色潮红地说下去：“本来我应当是替你作主，替你讨还一个公道的，但是现在我死不足惜，但是不要牵连你与几位师姐，所以你要有所心理准备……”

　　无垢神尼总算显得从容起来：“要做好那样的心理准备，只是那样委屈了你！”

　　顾英华却是跪在地上不敢多说话，只是说道：“弟子瑾遵师命，不管他有多少女人，只要她能为保全灵净山，保全师门尽力，弟子都能敞开胸怀，共侍一夫！”

　　无垢神尼无奈地摇了摇头：“实在是委屈了英华你，你放心，等渡过这一重大劫，为师与诸位师姐必然为你主持公道，只是在那之前，只能委屈你了！”

　　她有些愤愤不平地说道：“也不知道这位柳随云到底有多少风流债，在外面有多少女人，但是你放心便是，我们灵净山只承认你！”

　　顾英华却是恭恭敬敬地说道：“不管他有多少女人，弟子都愿意与她们共侍一夫，分享一个男人！”

　　无垢神尼这才放下心来，只觉得自己的筹划已经近于尽善尽美，接下去只是尽人力以应天命的事情了。

　　只是她隐隐约约地觉得，自己似乎遗漏了一个很重要的细节，一个很重要的人，但是无垢神尼怎么也想不起到底是哪里遗漏了。

　　百散金丹不回头。

　　只有亲历柳随云决心散丹的那一刻，荆雪娘才能明白自己这等普通修士与柳随云这种真正仙二代的差距，如果是自己，绝对是下不了直接散丹的决心。

　　她从小到大受到的教育，都是清清楚楚地告诉她一点，金丹是何等珍贵的存在，珍贵得到可以让成千上万的修士不断前赴后继地奔上死路。

　　能不能成就金丹，就是一个最最明确的分水岭，只有成就金丹，才能步上登仙之路，越是对金丹了解越多，荆雪娘就是对金丹越是敬畏。

　　连山六友之中，倒是有四位金丹修士，而这四位金丹修士对于自己成就金丹，一向是视为生平最骄傲的一件事，一生成就的巅峰之极。

　　但是他们对于自己怎么成就的金丹的经过与心得，却是视作最最隐私的秘密，纵然同为连山六友，但是也从来不向荆雪娘夫妇泄露一言半语，即便是大醉之后依然如此。

　　金丹是至高无上，是修士这一生最荣耀的时刻，只是看到柳随云毫不犹豫地就决定散丹重修，荆雪娘觉得自己的人生观、世界观、爱情观都重建了一回。

　　她能感受得到，在柳随云的心底，金丹什么都不是，只要他愿意，随时再次突破金丹，因此她不由想起了柳随云不时挂在嘴边的这句话：“百散金丹不回头！”

　　原本以为只是柳随云一句戏言，当柳随云毫不犹豫决定散丹的时候，她才明白自己与柳随云有着怎么样的差距，自己又有着怎么样的幸福。

　　无论是符离舰还是黑老五的座舰，现在都不适合柳随云闭关散丹，不过在沈雅琴这么一位顶级大修士在场，因此很快就找到一个灵气颇足的小山洞，然后沈雅琴手握分景剑，给柳随云随手布置了一个聚灵阵之后，就守在了洞口了。

　　现在荆雪娘又是被沈雅琴那完美的布阵与制符手法震惊了一回，她总算是明白柳随云为什么对于沈雅琴敬若神明，甚至不愿意出一句恶言。

　　实在是沈雅琴无论是制符还是布阵，都不象一位金丹修士，不对，应当是不象一位元婴修士，她提起符笔甚至不用符墨，直接就随手制作出了一大叠顶尖的符箓。

　　或许是有了这样的师娘，柳随云才有了百散金丹不回头的决心，所以成就金丹在他心底才无关紧要，除非是最完美的结丹之路，否则柳随云绝对会不断散丹重来。

　　现在能守在洞口的，除了手握分景剑的沈雅琴之外，也就是荆雪娘这位给柳随云暖床的小女奴了。

　　荆雪娘有些紧张，她提前请出了金蝉剑，随时准备出手，以助沈雅琴一臂之力，只是沈雅琴却是站在她身前，背对着她问道：“我家随云对你如何？”

　　这是把柳随云视作自家最亲亲人的语气，只是荆雪娘却知道一定要好好回答这个问题，她缓了一缓，然后才说道：“老爷是雪娘这辈子见过最坏的坏人，坏到雪娘已经永永远远离不开他的程度了！”



　　第六百二十四章 小诺

　　听到荆雪娘的说法，沈雅琴倒是放心了不少，如果一个女人说一个男人很好，那有很大机率是分手，可是一个女人说一个男人坏透了，那却是要死心踏地跟着一个男人。

　　不过她还是肃穆地说道：“你说我家随云坏到什么程度？”

　　“坏到雪娘现在心底只有老爷他一个人，坏到他不管找多少个女人，雪娘心中只有怨恨，却永远不愿意离开老爷！”

　　只有怨恨，却不愿意离开！

　　光这一句就够了，因此沈雅琴的神情倒显得亲近起来：“那倒是甚好，你现在突破了筑基中期？”

　　“师娘慧眼，婢子刚刚临阵突破筑基中期，却连境界都没有巩固下来！”

　　荆雪娘在沈雅琴面前不敢摆什么架子，她知道柳随云对沈雅琴敬若神明，因此格外谦逊小心：“方才这场大战之中，婢子纵然有这把金蝉剑，也没有帮上什么大忙！”

　　沈雅琴却是微笑说道：“我知道你肯定是能帮上大忙的，这把金蝉剑的本领可不止在战斗之上，对了，你既然是随云的枕边人，我就问你一句，对于丹成几品有什么期望？”

　　沈雅琴问的不是“能不能成就金丹”，而是直接问道“丹成几品”，荆雪娘不由又惊又喜，她知道小雀儿是丹成第一品，而这位柳随云敬若神明的师娘丹成品质之高，更在小雀儿之上，柳随云私下说道：“我师娘天资英纵，苍穹一界，能无丹筑基者，仅此一人而矣，更能成就大丹，直指直仙！”

　　虽然荆雪娘不敢把沈雅琴当作一般的金丹修士，她轻声说道：“婢子只想丹成四品就够了！”

　　丹成四品，已经是丹成九品的平均线之上，若是运气不错的话，更是有机会突破元婴境界，只是沈雅琴却是从容地说道：“你这个婢女对我家随云也算是有心了，你若是继续用心的话，等到日后结丹的话，找我便是，我保你丹成三品以上！”

　　“保证丹成三品以上”这句话，沈雅琴说的十分自信，虽然荆雪娘不知道这包括不包括丹成三品，但是她却清楚得知道沈雅琴的保证绝对靠得住，而且多半是丹成二品甚至是丹成一品。

　　对于荆雪娘这等出身的女修士来说，这就是最好的结局了，更不要说只要丹成三品以上，成就元婴就不是什么特别困难的事情，因此荆雪娘当即就给沈雅琴给跪下了：“婢子谢过师娘大恩，弟子一定铭记师娘大恩！”

　　“好好待我们家随云吧！”沈雅琴嘴里不由浮现了一丝淡淡的微笑：“他可是一个坏透的男人了！”

　　只是话刚到这时候，那边却听到柳随云的声音：“师娘，您可不能在雪娘面前说我的坏话了！”

　　荆雪娘不由转过身来，又惊又喜地看着面貌崭然一新的柳随云：“老爷！”

　　现在柳随云的修为又回到了假丹境界，只是他的气质与之前却是焕然一新，很显然，即便是散去即将凝结的金丹，对他不但没造成什么影响，甚至还让他的修为更上了一个台阶。

　　金丹以下第一修士，柳随云这个头衔完全可以当之不愧！

　　沈雅琴也很满意柳随云的变化：“散丹成功了？”

　　“成了！”柳随云颇为得意地伸出自己的手掌，现宝一样的把一枚金光灿灿的金丹拿了出来：“这就是弟子散去的那枚金丹！”

　　与大师兄方明岳不同，方明岳只能将金丹强行散去，事后并没有得到什么益处，可是柳随云却是可以按照容成经上的功法，将这枚金丹凝结出来，然后驱出体外，成为一枚完完整整的金丹。

　　现在是东华三宗与金骨门厮杀得最厉害的时刻，因此金丹这类最能提升战力的宝物在市面几乎是有价无市，柳随云想要替王琼绫找一枚合适的金丹，也一直不能如意，不过现在总算是得偿所愿了。

　　因此沈雅琴只是看了一眼柳随云掌心的金丹，就说道：“交给琼绫使用吧，她现在是什么境界？”

　　柳随云当即答道：“筑基大成，琼绫刚好用得上。”

　　他看到荆雪娘就在自已身边，又补充了一句：“雪娘，本来是要替你也弄一枚金丹来提升战力，只是你现在才筑基中期，至少得到筑基后期才能运用这枚金丹，而琼绫现在就能用得上！”

　　荆雪娘知道自己现在就是得到这枚金丹，顶多也就是用来自爆金丹而已，提升不了多少战力，当即点了点头。

　　只是她看了一眼柳随云手中的金丹，还是小声说了一句：“好漂亮啊！”

　　没错，这枚金光闪耀的金丹仿佛是人世间最美丽的金珠一般，美到了极限，沈雅琴庄严地说道：“雪娘，这可不是普通的金丹，这是一枚一品金丹！”

　　“丹成一品，一品金丹？”荆雪娘不由问道：“这就是一品金丹！”

　　也只有柳随云这样财大气粗的仙二代，才能把一枚珍贵至极的一品金丹弃之不顾，直接扔给了自己的女人。

　　事实上这枚金丹的品位比荆雪娘想象中还要高一些，要知道那些存世的一品金丹往往有着这样或那样的暇疵，毕竟谁也不愿意失去辛辛苦苦凝结出来的一品金丹，往往是在反应过来之前被其它修士击杀的结果。

　　即便如此，即便能顺利地击杀一位一品金丹，也不可能获得一枚完整的一品金丹，而柳随云却是用容成经之上的无上功法将这一枚一品金丹完整凝结出来，然后第一时间提取出来，就完整的程度，与其它一品金丹自然不可同日而语。

　　更重要的是，王琼绫与柳随云双修了不知多少回，体内气血骨肉已经被容成功法不知改造了多少回，与这枚柳随云亲手凝结的一品金丹最为契合，得到这枚一品金丹更是事半功倍。

　　因此这枚一品金丹落在同样被柳随云浇灌过无数次的荆雪娘眼中，竟是如此美丽，而柳随云自然也不愿意委屈了：“雪娘，你放心就是，我本来就是百散金丹不回头，等你到了筑基后期，我想办法再凝结一枚一品金丹给你！”

　　荆雪娘脸带笑意，显然是对这个坏透的男人满意至极，只是沈雅琴的脸上却是面带严霜：“随云，这可不行！”

　　柳随云一向对沈雅琴敬待神明，当即小心翼翼地问道：“师娘，弟子错在哪了？”

　　沈雅琴十分严肃地说道：“现在可是我东华三宗与金骨门大战之际，大劫将至，你若是不能成就大丹，我不放心！”

　　她幽幽地说道：“百散金丹不回头，那是一种决心，而不是一种重复的过程，你要尽快结成大丹才是！”

　　她继续说道：“别以为今日击杀了金骨门一位元婴修士，就可以大功告成了，你要知道一点，这一场大劫才刚刚开始而已，师娘虽然不通于命数，但是却知道一点，小三……你要保重自己，尽快把自己强大起来，这才是真正的百散金丹不回头！”

　　柳随云恭恭敬敬地说道：“瑾遵师娘法旨！”

　　沈雅琴的声音也变得温和起来，那个天仙真姿的师娘现在变得亲近起来：“我知道你这手上结丹的资源还有些欠缺，但决心不要担心，师娘坐镇天虹山，也不是没有什么收获，再等一段时间，师娘不会让你失望得！”

　　“我只要你有百散金丹不回头之心即可！”

　　荆雪娘的话听在柳随云心中，那是一片感动，而听到荆雪娘耳中，却是有着一种怪异的感觉。

　　百散金丹不回头！

　　柳随云究竟是为了谁？难怪是眼前是这位眼前的沈雅琴，似乎也只有这样的神仙中人，也只有这位玉剑魔女，才能让柳随云下定百散金丹不回头的决心！

　　可是沈雅琴的丈夫不是楚南华吗？虽然在天雾峰上楚南华的存在感很差，柳随云除非万不得已，都不会提到这位重华峰主，但是荆雪娘却清楚地知道，柳随云的师傅正是楚南华。

　　这是怎么一回事啊？

　　只是一想到自己与柳随云的混乱关系，荆雪娘就决定不想太多了，有什么比自己与柳随云的关系还要混乱吗？

　　顶多是多了一些怨恨而已，她在心底暗暗想道，却是有点明白了沈雅琴为什么会帮助她成就金丹二品至一品的缘故了。

　　只是荆雪娘的胡思乱想却没有持续多久，不多时已经看到乾炎真人又赶了过来，这位在人前不可一世的元婴修士现在对荆雪娘都很客气，更不要说她身侧的柳随云与沈雅琴：“沈师妹，柳老弟果然是气概非凡啊！”

　　虽然他这样的元婴中期对于一枚金丹已经不再在意了，但是柳随云能立下百散金丹不回头的决心，却是让他这样的大修士佩服至极。

　　沈雅琴却是很平淡地说道：“乾炎师兄不要夸坏了小孩子，他若是还把握不好向道之心，恐怕这一辈子都不要再进一步！”

　　这话说得有点重，乾炎真人却是知道那是指柳随云元神之后的进步，不过他来找沈雅琴与柳随云是送人情来的：“沈师妹过于谦虚了，我来找两位，却是为了那位……那位……单云平来的！”



　　第六百二十五章 感觉

　　对于乾炎真人这样的大修士来说，特意记住宫月华这个一个小人物的名字有点困难，毕竟是整个神霄派与东华三宗，象宫月华这样的小女人不知道有多少。

　　倒是单云平的名字他更为熟悉，只是整个神霄派内部的金丹修士也有百来位之多，因此乾炎真人对于单云平也没有太多印象，如果不是这一次在黑水洋的冲突，单云平在他心中还是一个符号而已。

　　“宫夫人怎么了？”柳随云回答道：“她怎么了？”

　　本来柳随云以为宫月华或许是伤心过度而已，只是乾炎真人给出的答案却是让柳随云吃了一惊：“这位单夫人在起初那位魔修的肉体自爆之中中了剧毒，强自支撑一口气请柳老弟替她丈夫复仇，起先善后的时候大家优先照顾金丹修士了，结果现在看起来快不行了！”

　　这就是王华一醒过来就要求金丹级别的医疗待遇，要用金丹级别好药的缘故，符离舰现在倒在血泊之中的修士足足几百位之多，大家除了抛弃那些没机会治疗的修士之后，只能按照修为高低来进行抢救。

　　毕竟修为越高，抢救回来的机会也就越高，不过后来就变成了首先看修为高低，宫月华之所以被列入救治名单，而没有被彻底抛弃，还是因为她是一位已故金丹修士夫人的缘故。

　　没错，在神霄派的级别序列之中，“已故金丹修士夫人”也是一个非常重要的级别，但终究金丹一灭，就是人死茶凉，还好大家看在单云平这一战屡建奇勋的缘故上，给宫月华用了一些灵药，不然以宫月华的凡人之身，或许现在就直接陨落了。

　　即便是这样，宫月华的情况也很糟，因此柳随云第一时间就说道：“用我的医疗待遇，我找元婴议事会报销就是，不管什么好药，都给宫夫人用上！”

　　沈雅琴也是从容地说道：“用我的也可以！”

　　虽然这样操作有些不符合规程，但是元婴议事会的每一位成员都是至高无上的存在，他们完全可以无视一切流程，何况这一回柳随云与沈雅琴万里来援，救下乾炎真人一条老命，甚至还让他有了突破的机缘，乾炎真人自然要给以回报。

　　因此他当即回答道：“算我的就是，宫夫人的丹药医房都按我的级别走！”

　　这样同样不符合操作流程，但是从来是一人成就金丹，全家享受金丹级别，何况是乾炎真人这一回可是为整个神霄派立了空前大功，多替宫月华争取点医疗待遇又有如何，毕竟单云平也是替神霄派壮烈牺牲，只要有元婴修士支持，宫月华想享受怎么样的待遇都行。

　　“雪娘！”沈雅琴倒是朝着荆雪娘说了一句：“我们去看看宫夫人吧，随云，你先把境界巩固下来再说！”

　　“是的！”

　　柳随云也知道自己现在去看宫月华并不方便，毕竟那个是重伤女人，说不定有什么走光的地方：“替我问侯下宫月华！”

　　送走了沈雅琴与荆雪娘之后，倒是黑老五带着几位金丹修士过来问侯，柳随云关切地问起了王华的医疗待遇：“王师兄怎么样？给他用上好药了吧？”

　　“这一回老王他没声张了！”张别陵回答道：“早有决议了，只要他肯再用那把七重断岳斧，就给他享受一回准元婴级别！”

　　这是黑水洋内部给王华提供的福利，柳随云也觉得合理，他朝黑老五说道：“老王的功劳，你们也是亲眼看到的，多用点好药，不要在意多花灵石！”

　　正说着，那边已经有符离舰上幸存的金丹修士临时处治一下赶过来：“柳师兄放心，王华王师兄的医疗待遇，即便走不了山里的帐目，我们晋阳峰也包了！”

　　这位晋阳峰主，也是受了重伤，现在连行动都不变，只是他却清楚地知道，现在可是结交柳随云这位转世元神的天赐良机，何况柳随云未必能记得谁来见过他，却肯定记得谁没来过。

　　一想到这点，晋阳峰主就第一时间赶了过来，柳随云当即笑了：“有我在，谁能让老王流血又流泪，只是这一回王师兄恐怕要大养一回了！”

　　“不过老王也有机会突破金丹中期啊！”张别陵话里倒是充满仰慕的语气：“不知道柳师兄能有闲替我打造一把灵兵！”

　　他眼红自然是最正常的事情，就这么一把七重断岳斧，居然让王华战力能与元婴修士看齐，今天甚至与两位元婴修士平分秋色，这实在太过于夸张了。

　　而且这一次王华在旧伤不曾全复的情况又受了一次重创，恐怕不是休养三五个月可以恢复的问题了，可问题王华又有机会再作突破。

　　虽然这七重断岳斧突破的效果稍了许多，并没有奇迹地再突破两个小境界，乾炎真人亲自看过之后，判断王华回复伤势之后，顶多只能突破一个半小境界而已，离金丹中期还有相当距离，但是一想到王华只是站在挥了十斧而已，却胜过了自己百年苦修之功，张别陵能不眼红才怪了。

　　柳随云能明白张别陵的感受，不过他却是摇了摇头：“王师兄这次是立了大功，只是伤也有点重，即便伤势尽复，两三年之内也不能动用这七重断岳斧了！”

　　这并不是柳随云的判断，而是他复述林纤月的话而已，但是一众修士都觉得柳随云说得十分在理。

　　象这样的魔器若是动用太过频繁，多半是会让修士自身毁灭，就象柳随云自已向来很少使用盈雪剑丸一般，象这次王华之所以没当场陨落，也是他事先准备特别充足的缘故，不知备了多少好药。

　　只是张别陵虽然不敢催促柳随云替自己炼制灵兵，却是说起了另一位大出风头的修士：“这一回单云平可惜了！”

　　“可惜了！”

　　一说起单云平的陨落，大家都觉得可惜至极，要知道单云平创造比王华更大的奇迹，要知道王华只是有机会空破金丹中期而已，单云平却已经是当场突破了金丹中期。

　　而他的月轮纤尘剑，显然是比王华的七重断岳斧更适合修士，七重断岳斧的魔性太重了一些，许多修士都有一种敬谢不敏的感觉。

　　可惜单云平还是陨落了，他若是不曾陨落的话，绝对是神霄派后起之秀最顶尖的存在，说不定还有机会突破元婴彻底翻盘的可能。

　　“可惜了……”

　　柳随云心中想的是却是现在不知生死的宫月华，也不知道现在宫月华怎么样了：“实在是可惜了！”

　　“谁叫他不听师兄良言，硬是不肯坐镇黑水洋，若是听了师兄的良言，何至如此！”

　　不过晋阳峰主也感觉得命运的不可思议：“单师弟若是听了柳师兄的良言，咱们这艘符离舰恐怕就撑不到现在了，我活不下来了！”

　　命运就是如此不可思议，柳随云不由摇了摇头，却是在心底祝福了一番宫月华：“希望月华嫂子没事就好！”

　　而柳随云身边的修士越来越多，不仅有两艘飞舰的修士，甚至还有赶过来支援的金丹修士与筑基修士，就象陈星睿也第一时间赶过来，只是他的速度还是比不上沈雅琴，战斗已经提前结束。

　　这一次符离舰之所以坚持到最后，这些强化的金丹据点与援军也是立下了不小功勋，让金骨门不得不分出两位元婴修士负责打援，没想到最后居然是那位无上魔宗的黄衣元婴栽了进来。

　　一听说战事凶险之处，又听说乾炎真人无事，金骨门又陨落了一位元婴修士，大家都是称手拍快，特别是后来搞清楚这位陨落的元婴修士是无上魔宗门下，大家更觉畅快。

　　金骨门只是大敌，而无上魔宗则是神霄派不死不休的死敌，能在这里灭杀无上魔宗一位元婴修士，对于神霄派正是一件美事。

　　因此柳随云身边这群修士的腔调也慢慢朝着“总结成绩，表彰功臣”的方向发展，就差点把柳随云与参战与没参战的修士吹上天去。

　　柳随云虽然还算克制，但也知道不能败了大家的兴致，毕竟外门修士一向地位不高，他们只是想着借着这个机会向神霄派显示一下自己的存在而已。

　　柳随云甚至觉得在这一战之后，或许神霄派或许会在外门增设新的金丹实缺，单云平的陨落实在可惜了。

　　他若是能在黑水洋担当重任，现在或许就能成为独当一面统率数位金丹修士的一方诸侯了，更可惜的是月华嫂子了。

　　他正想到这，那边沈雅琴却是带着荆雪娘赶了回来，一看到沈雅琴来看望弟子，又有送客之意，一众修士，甚至包括陈星睿在内，立即知趣地回去处理自己的杂事，只留下了柳随云一人领会沈雅琴的法旨，就连陈星睿都只同沈雅琴打过了一个招呼就赶紧走人。

　　柳随云等众人走了，当即问道：“师娘，宫夫人怎么样了？”

　　沈雅琴却是面色不善，她问柳随云：“怎么现在就改口叫宫夫人，不叫月华嫂子了……小三，你对宫月华有什么感觉？”



　　第六百二十六章 睡莲

　　沈雅琴问柳随云对于宫月华感觉如何，柳随云却是毕恭毕敬地给沈雅琴跪下了：“弟子只知道听师娘的，师娘想要弟子怎么干，弟子都听师娘的便是！”

　　荆雪娘不由吓了一跳，她知道沈雅琴在柳随云心中至高无上，但是没想到柳随云会对沈雅琴敬若神明到这等地步。

　　她甚至不由暗自庆幸了一番，今天沈雅琴问话的时候，自己应对得尚好，没出什么差池。

　　象自己这种暖床的小女奴，在柳随云家中虽然有些地位，但是恐怕只要沈雅琴一句话，恐怕柳随云就只能恋恋不舍地把自己送回家去。

　　她宁可心中有太多的委屈与埋怨，也不愿意离开柳随云这个男人！

　　而沈雅琴则是微笑地扶起了柳随云：“三儿啊三儿……起来吧，师娘又没让你杀人灭口，就问问你对于宫月华的看法而已，说吧，你对宫月华感觉如何？”

　　沈雅琴一重复了一遍这个问题，而柳随云回答得很有趣：“宫夫人可惜了！真是可惜了！”

　　他用“可惜”两个字来形容自己对于宫月华的感觉，这也是他的最大感触。

　　柳随云在进入神霄派的时侯得了宫月华与单云平夫妇一些恩惠，但这都是过去的事情，伴随着柳随云水涨船高，双方虽然有所来往，却但不象常人那样的越来越亲密而已，只是维系着最基本的关系而已。

　　因此柳随云与宫月华之间，也只能说是有那么一份同情与惋惜在内，而沈雅琴则是继续问道：“除了可惜之外，难道就没有别的了？”

　　“还是可惜了，这么一位贤妻良母啊！”

　　这是柳随云最直观的感觉，虽然没亲见单云平是如何陨落，但是宫月华那绝望至极的声音他却是听在心中：“师娘，您问这个干什么啊！”

　　沈雅琴却是叹息了一句：“只是让雪娘多了一些怨恨而已，月华妹妹的毒伤甚重，虽然事后已经用了一些顶尖的灵药，但是却是延误了一些时日，更重要的是，她只是凡人而已！”

　　事实上宫月华能活下来，已经是一件奇迹了，包括沈雅琴都没想到宫月华这么一个凡人女人，居然在那位黄衣元婴修士的肉身自爆之中活下来，虽然宫月华只是被毒潮与火爆的余潮波及而已。

　　柳随云却是没说什么，他现在闭嘴是最好的选择，沈雅琴继续说道：“我已经出手了，把宫月华的毒伤暂时压制下来，但只是暂时压制而已，想要治好宫夫人的伤势，恐怕非得你出手不可？”

　　柳随云只能装作糊涂：“我？”

　　“只能你与她双修才有一线生还的希望！”沈雅琴说话间很严肃：“这可不是风流一度而已，你要担起一生一世的负担，而且她还有个拖油瓶！”

　　单雨霖倒是个可爱的小妮子，但柳随云确实没做好这方面的准备，他不由询问了一句：“那月华嫂子怎么说？”

　　“她现在还在昏迷不醒！”沈雅琴默然地说道：“只有你能救醒她，还好你击杀那魔头之前，宫月华那句誓言，我们都听到了！”

　　虽然宫月华话里的意思并不是让柳随云成为她的男人，但是至少对内对外都能交代过去，沈雅琴继续问道：“你对宫月华感觉？”

　　这是沈雅琴第三次问出这个问题，而柳随云则是低下头来：“弟子愿意，只是委屈了宫夫人！”

　　沈雅琴则是冷笑一声：“委屈了谁，委屈的是我家小三才怪，就那么一个不吉利的拖油瓶，若不是看在她对你还有一点香火情的份上，又对你还有点用处的份上，刚才我就了结了她！”

　　荆雪娘心中不过泛起一股寒意，她清楚得明白，这才是当年的玉剑魔女，也只有这位玉剑魔女，能让自家老爷敬若神明。

　　柳随云意味深长地说道：“弟子一切都听师娘的安排！”

　　既然什么都听沈雅琴的安排，那救治宫月华的事情就不容拖延，事实上来之前沈雅琴已经布置好了一切，她甚至布置了隔音阵法，方便柳随云任意施为。

　　只是让柳随云觉得有些古怪的是，她居然把荆雪娘也派过来协助柳随云，虽然一床数好的花样柳随云不知玩过多少回，但是这一回柳随云却觉得有点古怪：“雪娘，师娘怎么让你也过来了！”

　　“师娘说了，让我多些怨恨与委屈，但也多些容让！”荆雪娘嘴里略带了一丝委屈与苦楚，却是继续说道：“再说了，宫夫人若是醒过来，雪娘有时候更为方便一些！”

　　柳随云却是点点了头，还是自家师娘想得周全，这宫月华可比不得久经沧桑的荆雪娘，如果醒转过来之后，发现自己家中发现了这等惊天动地的变化，说不定就一个想不开，让荆雪娘去劝说的话，效果说不定更好一些。

　　荆雪娘继续说道：“何况以老爷的生龙活虎，月华姐姐未必能承受得住，到时候雪娘就可以接力了！”

　　柳随云不由在荆雪娘的胸前摸了一把：“我看是雪娘你自己想要了！”

　　不过有这番调情，还没有进入闺房，柳随云心中已经多了一丝春意，只是进入房间之后，柳随云却是为宫月华的美丽而微微心动。

　　虽然沈雅琴说是“早就了结她”，但是她既然以为宫月华对柳随云“还用点用处”，现在躺在床上的宫月华却还算是面容如花，虽然还有泪痕，但沈雅琴却是在宫月华用了些手段，不但把她体内的毒伤压制了下去，让她的状态恢复不错。

　　现在宫月华已经睡了过去，睡得有些香甜，浑然不知就在数步之外，柳随云的目光正在贪婪地巡视着她。

　　现在她的呼吸还算平缓，沈雅琴很用心地把她体内的毒伤都压制下来，映出明月般的丽人，这个一向只知道相夫教女的贤妻良母，现在就毫无抵挡力暴露在柳随云面前。

　　她躺中这大红锦被之中，暗暗等待着柳随云前去采摘，柳随云却是犹豫了一下，这样的经历他还是第一遭。

　　虽然之前强取过荆雪娘的贞洁，但是现在的宫月华却有若皎月一般，让柳随云不敢有大的动作，呼吸不由急促起来。

　　只是荆雪娘却是贴在了柳随云的身边，吃吃笑笑地说道：“老爷，怎么事到临头就想退缩，当初你蹂躏雪娘的时候，却没有这么犹豫过！”

　　柳随云不由摇摇了头：“这是我嫂子啊！”

　　这就是人太熟的缘故，不过荆雪娘却是已经坐在床边，掀开了粉色的帐帘一角：“老爷，你这意思是太熟了，不好下手，只是你放心便是了！”

　　“老爷在斩杀那魔婴之前，整艘符离舰上的同门，还有黑水洋这边的道友与同门，都听得清清楚楚，只要老爷肯斩了那魔婴，月华姐姐什么都可以答应，这自然是包括身子在内，老爷与月华姐姐成其美事，那也是顺理成章的！”

　　虽然说这话的时候，荆雪娘心中略略有些委屈，但是她还是继续说道：“再说了，您现在与月华姐姐双修，那可是救了月华姐姐一命了，正所谓救人一命，胜造七级浮屠！”

　　荆雪娘这么一说，柳随云总算掀开了粉红色的深帘，凝视着仍然睡得十分香甜的宫月华，荆雪娘已经旁边催促道：“老爷，您可得快点，师娘可是说了，她可压制不住这剧毒多久！”

　　“好！”

　　柳随云已经掀开了大红的织花锦被，而身着一身白色提花家居装的宫月华依然不知道柳随云正在贪婪着想要透过她的衣装。

　　这是一套很宜家的服装，尽显宫月华的宜家气质，这个女子本来是绝美的，而现在贤妻良母的气质又增添了不少情调。

　　荆雪娘抓紧了被角，继续带着苦楚说笑着：“老爷，接下去就要看您的本领，我知道在男人的心底，慢慢剥开女人的衣物是一件享受，更不要说象月华姐姐这样的女人，所以雪娘就不干扰老爷尽情享受月华姐姐了……”

　　“当然了，若是有什么难以解开的地方，以老爷的力气自然可以轻轻松松撕开！”荆雪娘继续说道：“老爷真是不愿意撕开，那找雪娘帮忙也是可以的！”

　　柳随云却是回过头来：“那倒是不急，让老爷先给我家的雪娘子宽衣解带，雪娘，在我心底，你是贴心体已人，她还是个外人而已！委屈你了！”

　　“老爷……”荆雪娘原本还能说说笑笑，这一刻却是有些措手无着，一时间也不知道该如何反应：“老爷，老爷，雪娘……雪娘自己宽衣便是！”

　　柳随云却是微笑道：“雪娘过来，你是我贴心的雪娘子！”

　　“嗯！”荆雪娘却是服服贴贴地贴了过来，只觉得自己心中跳动着不停，仿佛又回到初恋的日子，她轻轻地说道：“老爷，您准备一下宠爱雪娘一边给月华姐姐宽衣吗？不管怎么荒唐，雪娘都是老爷的！”

　　她继续用擅抖的声音说道：“老爷，您放心便是，不管月华姐姐醒过来之后有怎么样的反应，雪娘都会说服她的！”



　　第六百二十七章 作一票

　　“这个小三啊！”

　　看着柳随云与荆雪娘并肩走进了自己设置了隔音阵法的房间，沈雅琴却是有一种唏嘘的感觉。

　　与当初拜入重华峰的柳随云相比，现在的柳随云已经是振翼高飞了，慢慢地脱离了自己的控制，甚至可能达到自己当初无法想象的高度。

　　他若是能成就大丹的话，恐怕就能一飞冲天，只是那样一来，也算是彻底脱离了自己的控制，一想到，沈雅琴不由也有些感伤。

　　不由不管怎么样，她还是握紧了分景剑，十分小心地替柳随云把守着：“想必现在雪娘心中都是委屈、怨恨，也有许许多多的宽容与忍让吧！”

　　荆雪娘刚想到这时，那边乾炎真人又赶了过来：“沈师妹，你劳心了！”

　　“有什么劳心的，都是神霄一派！”

　　对于突然赶过来的乾炎真人，沈雅琴心中有些略略不满，但是她清楚得知道，象乾炎真人这样的大修士，自然不可能是没事找事：“乾炎师兄有何要事？”

　　乾炎真人在这一战之后，不但实力大进，也更加自信，他朝着沈雅琴说道：“沈师妹，宫月华姑娘的事我知道了，沈师姐与柳老弟这么作，算是上上之策，我代表宗里全力支持！”

　　若是宫月华一觉醒来，却发现自己已经失身，都不知会怎么闹，这也是沈雅琴让荆雪娘一并过去的原因之一，不过若是有了神霄派的压力，恐怕宫月华怎么闹，也多半是无济于事。

　　不过这肯定不是乾炎真人这么一位元婴修士特意来找沈雅琴的原因，沈雅琴不由微笑道：“关健是这位小月华对我家随云还有些用处，不然我也不会大伤元气，替她压制住体内的毒伤！”

　　乾炎真人很聪明地没在这个问题追问下去，而是很快就与沈雅琴讨探起今天这一战：“那宫月华姑娘就要多谢沈师妹，这对她来说，也是一件美事！”

　　从功利的角度来说，不但柳随云替她报了杀夫之仇，而且她这么未亡人能跟着一位转世元神大修士过日子，虽然未必有什么名份，也算是不错的结局。

　　只是乾炎真人很快就说出够有份量的消息来：“方才金骨门败退得甚快，虽然丢下了不少小魔头，让赶来支援我们的同门俘获了！”

　　“有什么消息？”沈雅琴开门见山地问道：“我想到了师兄这个修为，能在意的东西已经很少了吧！”

　　“倒是有一桩需要在意的事情！”乾炎真人也说出了让他十分心动的事情：“原本以为会问出什么金骨门与无上魔宗的秘密来，结果这些小魔头倒是说出一件事来，与柳老弟击杀的那具魔婴大有关系？”

　　“什么关系？”

　　乾炎真人当即说道：“沈师妹可曾记得三年之前，天华壁上突然多了一部苍穹第一道书的事？”

　　沈雅琴点点头说道：“可惜那部道书至今不曾出世！”

　　乾炎真人当即答道：“没错，甚至有人以为，这部道书不在我们苍穹界，而在雷夏泽之中，因为只要在我们苍穹界中，哪怕是不曾出世，应当也有个名字才对！”

　　沈雅琴点点头：“说的甚是！”

　　她之所以作出这样的判断，那自然是自己的道理，象她自己得到的那部《容成经》，虽然在她得到之前都不曾出世，而深居于宝山之中，但却是在天华壁记载得清清楚楚。

　　只是她对于这部苍穹界第一道书，也没有太多兴趣，比起柳随云的成长来说，苍穹界第一道又算得了什么。

　　毕竟她连容成经这样的不世道书都交给了柳随云，即便这部道书能比《容成经》强上一些，又有什么意义。

　　不过她也不会把这样的心事说出来，而乾炎真人已经对沈雅琴的判断拍手叫好：“沈师妹说得甚是，说的甚是！这部道书只能在雷夏泽之中！”

　　“只是乾炎真人师兄不是想闯一闯雷夏泽吧？那里恐怕只有象老祖那样的元神修士才能闯进去！”

　　沈雅琴觉得乾炎真人如果想硬闯雷夏泽，那等于是自寻死路，那里面到处是元婴、元神级别存在，就是合体境界甚至更高位阶的存在也应当是有的。

　　她听过柳随云复述过雪兰涧的遭遇，因此深知这雷夏泽也只有元神级别的修士才能闯进来试试运气，元神以下根本就不要指望。

　　“那是自然的！”

　　乾炎真人当即答道：“我还没有那么糊涂，想要凭借这点本领硬闯雷夏泽，事实前次申元纵派了江筠月过来，想要联手杀入雷夏泽，老祖都觉得风险太大，都没有答应下来！”

　　沈雅琴回到了正题：“那这与金骨门这些魔头有什么干系？”

　　“大有关系，大有关系！”乾炎真人回答道：“这一次我们俘虏了几个魔修，才知道金骨门也把脑筋动在这部道法之上，据说这部道法可以直指大乘，但是对于我来说，自然不会指望这样的功法了！”

　　实际是风险太大了，乾炎真人也知道自已的份量，纵然今日之战让他有所突破，就是他至少要花若干时间才能突破元婴中期大成，而且元婴中期大成在雷夏泽之中，就是一个随时可能被秒杀的存在。

　　因此乾炎真人继续说道：“他们也说出了一件事，那就是金骨门确实在这部功法下了血本，为此还给围攻柳老弟的无上魔宗这两位魔修赠下了两枚极品丹药，而这丹药没有别的威能，只有一个功效，那就是突破元婴！”

　　“你不要以为我现在突破不了元婴境界吧？”沈雅琴见乾炎真人东拉西扯，颇为不满：“区区元婴而已！”

　　对于她来说，突破元婴境界就是吃饭睡觉一样简单的事情，虽然这种金骨门赐下的丹药对准元婴修士大有益处，但对于她来说，却是根本无用。

　　只是乾炎真人继续说道：“沈师妹听我讲下去，围攻柳师弟的那两位魔修，原本是无上魔宗的顶尖金丹修士，但困于元婴瓶颈已经过百年了，服食了那魔丹之后，再加上他们准备多年的丹药，却是成功突破了元婴期，这样的魔丹虽然对我们益处不大，但是对于某些修士意义却很大！”

　　元婴与金丹完全是两回事，这两位魔修虽然是注水元婴，突破元婴之后未必能有什么进步，但是他们战斗之中表现出来的实力还是落在了沈雅琴眼中，知道这样的魔丹在某些顶尖金丹修士眼中，简直是就是真正的至宝。

　　就象那样百多年没在金丹大成期走出下一步的耀龙真人，只要成就元婴，哪怕是再大的代价，那也是好的：“那又怎么样？”

　　“根据那几个俘虏的交代，这些丹药都在一位金骨门修士的身上，严格来说，是这次金骨门带到苍穹界的丹药，都在他的身上！一个人！”

　　乾炎真人说到“一个人”，沈雅琴就立即明白过来：“什么境界？”

　　乾炎真人毫不客气地评点道：“一个让人绝望的境界，元婴大成，一个让人绝望的境界！”

　　沈雅琴却是不愿意与乾炎真人多废话：“在哪里？什么时候？都有谁？还有什么？消息可靠不？”

　　沈雅琴问的问题正是关健点中的关健点，而乾炎真人很快笑道：“消息可靠，虽然蚀骨真魔宗在咱们神霄宗布了棋子，但是我也在蚀骨真魔宗布了一枚棋子，而且十分可靠，更重要的是，宗里不知道这枚棋子……”

　　沈雅琴看了乾炎真人一眼：“那你今天还吃了大亏？”

　　不过她也隐隐有些心动，恐怕这位元婴大成修士就是一座移动的宝库一般，如果独自行动的话，自己绝对可以作这一票。

　　“正因为今天吃了亏，才说明我这枚棋子信得过！”乾炎真人说道：“今天是我大意的缘故！”

　　显然乾炎真人在蚀骨真魔宗布下的棋子事先已经提醒过乾炎真人一回，只是乾炎真人过于大意，根本没注意内线送出的情报，以致于险些陨落。

　　不过他继续说起自己掌握的情况：“这位金骨门的道友，虽然身怀重宝，但是在金骨门之中，却是出名的独行侠，过段时间他准备走一趟雷夏泽，而且身上还带着他本人用来突破元神境界的丹药！”

　　他继续说道：“这一票值得做，所以我想请沈师妹与柳老弟一并出手，而且请沈师妹放心，不管成不成，我不会亏欠了你！”

　　虽然有了柳随云这么一个弟子之后，沈雅琴在修炼资源之上，从来没有过什么欠缺，但是她也知道有些时候有些修炼资源光靠灵石是买不来，特别是对于现在的她来说，更是需要一些值得交换的筹码。

　　“只有突破元神境界的丹药吗？”

　　“应有尽有！”乾炎真人向沈雅琴保证：“而且我有沈师妹需要的好东西！”

　　沈雅琴相信乾炎真人的承诺：“我可以考虑一下，那随云那边，你又能出什么样的好东西？”

　　乾炎真人却是笑道：“怜花道友喜欢什么，我就送什么，我想沈师妹也不会反对吧？”

　　“女人？”沈雅琴敏感地问道：“是女人吗？”



　　第六百二十八章 月上柳梢头

　　乾炎真人毫不客气地回答道：“沈师妹果然妙算如神！”

　　这个回答让沈雅琴恨不得一剑就把乾炎真人的狗头剁下来，见过不识趣的，但是没见过这么不识趣的，但是她也知道乾炎真人虽然性子耿直刚烈极易冲动，还被元婴中期的瓶颈困扰了好几百年，但绝不是什么糊涂虫。

　　事实上，能突破元婴境界的修士，又有哪一个是简单的，因此沈雅琴不由压下了杀意，面容肃穆地问道：“师兄可不要宠坏了小孩子！”

　　“柳老弟两世为人，自然知道分寸如何！”乾炎真人讲起来倒是颇有道理：“他若是只知留恋花从痴迷纸醉金迷，怎么会有今日成就，怎么会有百散金丹不回头的决心，怎么会断然把那枚一品金丹散去，当那枚一品金丹散去的时候，老夫都为之心痛啊！”

　　乾炎真人的洞察力甚至超过了沈雅琴的想象，他继续说道：“百散金丹不回头，柳老弟追求的是什么，想必沈师妹也清楚得很！但是沈师妹也知道百散金丹不回头只是一个志向，现在大劫将至，怎么能允许柳老弟百散金丹，成就大丹越早越好，只是既想要成就大丹，柳道友修炼的虽然不是传说《容成经》，却也是偏近双修的功法，那双修道侣越多越好，道侣越多，突破机会就越大，我送柳老弟美人，是为了柳老弟着想啊！”

　　乾炎真人把事情的真相猜出了六七成，只不过猜错了一点，柳随云现在不能成就大丹，并非是道侣不够，而是修炼资源不足，突破大丹所需要的一应天材地宝手上不足的缘故，只是沈雅琴却情不自禁了点了点头：“乾炎师兄果然是明见千里，确实是为我家随云着想，不知是哪一家的姑娘？”

　　乾炎真人当即说起了一件事：“前次柳老弟想要替自家添置几个负责洒扫清净的女奴，结果走了一趟黄松谷，当时黄谷主那边确实有几个还算乖巧的女奴出手，只是索价太高，柳老弟问了价格就没说话，刚才有个师侄跟我说，有一位郑师侄一直留在黄松谷跟对方谈这批女奴的价钱，那女奴的主人已经答应大降价了，只是灵石有些不凑手，看到今天柳老弟仗义来援，就找了我说了几句，沈师妹意下如何！”

　　“甚好！”沈雅琴已经改变了原定的想法：“只要是为了我家随云好的，我都不会阻止的话，就麻烦师兄了！”

　　她在心中默默念道：“因为我才是对徒弟最好最好的人啊！”

　　她又继续问起了雪兰涧之行的问题：“既然这一次要去雪兰涧，那就请师兄敲定这几个还算听话的女奴，说不定随云突破正用得着，只是我与随云之外，还有谁？”

　　象这种如同移动宝库一般的顶级大修士，收拾起来自然是麻烦无比，身上有不知道多少杀手锏，虽然沈雅琴觉得自己与乾炎真人就够了，柳随云即便祭出盈雪剑丸，遇上这等顶阶大修士依然是毫无用处，却是知道乾炎真人心中的救命稻草就是柳随云，柳随云不去雪兰涧，那是万万不能的一件事。

　　乾炎真人当即答道：“还有我多年知交的两位道友，沈师妹放心便是，绝不会出任何差池，给沈师妹与柳老弟的订金，我都会尽快送过去！”

　　沈雅琴点点头：“那就这么说定了！随云我代他答应下来了。”

　　乾炎真人看到请动柳随云与沈雅琴两位顶尖的大修士，伏击这位金骨门移动宝库的事情已经有六七成把握，当即跟沈雅琴又说了几句，然后才转身告辞。

　　看到乾炎真人真人，沈雅琴却是微微叹了一口气，又想到起初与柳随云一起进去的荆雪娘，不由轻声自言自语：“这就是怨恨……”

　　“这就是幽怨……”

　　“这就是苦楚……”

　　“这就是悲凉……”

　　“但是我只对你好啊，小三！”

　　“所以剩下的只有宽容与关爱啊！”

　　沈雅琴的手又握紧了分景剑：“小三，你可以百散金丹不回头，我也会不回头不后悔！”

　　只是与沈雅琴的想象并不同，现在的荆雪娘却是弓着身子玉体乱颤，媚眼微睁，身子随着柳随云的动作不停扭动起来，嘴里已经差点胡言乱语，却还算记得一点分寸：“老爷，老爷，莫误了正事……老爷，莫误了正事！”

　　柳随云一边尽兴挞伐着荆雪娘，一边微笑地说道：“雪娘，老爷可没误了正事，不过在那之前，要先把雪娘侍侯好了再说！”

　　说话间，小随云又开始在荆雪娘体内进出不停，荆雪娘雪玉般的美臀自动配合着柳随云的动作上下迎凑着，粉脸嫣红，却是抓住机会偷偷朝边上看了一眼。

　　柳随云果然没误了正事，宫月华的衣服已经在柳随云之下，一层一层地被剥开了，把玲珑有致的身子露在空气之中，现在已经几近一丝不挂了。

　　剥开宫月华衣物之后，柳随云都没想到她的身子竟是如此之美，或许是宫月华只穿着荆钗布裙，以致把美丽隐藏在贤妻良母的气质之中，而现在剥开这还带着淡淡体香的白色亵衣后，柳随云竟然有一种亵渎神圣的感觉。

　　正如宫月华的名字一般，宫月华的肌肤有若佼月浅雪一般，怎么看都是让人赏心悦目至极，身子既不显丰盈，也不显纤弱，却是恰至好处，一点都看不出已为人母，曲线毕露，平滑的小腹，玉梨般的美脐，修长的玉腿，清幽深谷，但是最显眼的却是那睡梦之中仍然在不停跳动的美乳之中。

　　柳随云怎么也没想到宫月华的荆钗布裙之中居然隐藏着这么一对尖挺饱满的豪乳，有若一对跳动的雪兔，特别是那顶尖的花蕾儿，更是有若一对洁白无瑕的雪莲子：“真美！”

　　下一刻，柳随云才发现自己的手指已经被宫月华的雪莲子所融化了，那传递而来的滑腻之感，让柳随云不由自动地加大了力度，只是睡梦之中的宫月华却是浑然不觉，嘴角还露出了微笑。

　　看到这样的贤妻良母已经落入自己的魔掌之中，柳随云的动作自然不由越来越激烈，而反应也越来越强烈，这可苦了好不容易回过神来的荆雪娘，她只觉得狂风暴雨席卷而来，自己直上三十三天，就只知道款款摇动柳腰，嘴里娇哼不停，整个人差点被干晕过去。

　　等她好不容易回过神来，才发现现在柳随云已经分开了宫月华修长的美腿，手指已探入她的清幽深谷之中大力探索，宫月华虽然是还在睡梦之中，却已经被柳随云挑起了情火，粉腮含春，樱唇微启，也不知道娇哼着什么。

　　只是荆雪娘的目光却被宫月华的清幽深谷吸引了过去，有些好奇看着那一片光洁：“这月华姐姐倒是人如其名，不但全身都象新月初雪一般，就连那儿都跟雀儿一般，美如月华……老爷，时侯已经到了，别误了正事……”

　　眼见伴随着柳随云的激烈动作，新一轮的狂风暴雨又将到来，荆雪娘小心翼翼地往后退了退：“老爷，别误了正事，让雪娘来侍奉你……”

　　虽然身子一下子变得空虚起来，但是荆雪娘却是不敢停下动作，她小心地扶住了宫月华，摆成一个大字形，然后纤手握住了小随云，将他送入了一片温暖火热偏又曲径通幽的月下幽谷之中。

　　柳随云的动作一下子变得剧烈起来，但是宫月华仍然在睡梦之中浑然不觉，只是她的樱唇已经时不时发出了几声无意识的呻吟，甚至连玉臀都开始自动伴随着柳随云的动作开始耸动起来。

　　这似乎是宫月华这几个月来睡得最美的一个梦。

　　在睡梦之中，宫月华又一次遇到了无垢神尼，这位苍穹界最精通于卜算的女修士正在向自己恭喜着自己让单云平逢吉化吉，一家人都可以从此幸福安康地生活下来。

　　那是多么美好的结局啊！

　　那是多么幸福的生活，一家人就在重华峰上坐享天伦之乐，单云平对自己百般体贴，万般关照，甚至不让自己出去抛头露面，只是让她坐享闺房之乐，甚至连雨霖都慢慢长大，整个神霄山都在赞美着这个幸福的一家。

　　在渡过这次大劫之后，正如无垢神尼所预测的那样，单云平的修仙之路有若坦途一般，不过三十年时间，他已经成就元婴，而且公认是整个神霄派最有潜力成就元神的后进修士之一，甚至连当初单云平得罪过的乾炎真人都来恭喜单云平成就元婴。

　　在元婴大典之后，单云平搂住了宫月华的纤腰，感激起她的体贴与温柔，然后老夫老妻就在云帐中成其美事，宫月华只觉得丈夫从来没有这么威猛过，情潮喷涌而至，让整个身子都飞上天去，双股之间更是畅美至极。

　　丈夫什么时候变得如此威猛起来了？宫月华甚至听得了自己甜美的喘息声，身子的动作也越来越剧烈起来，却还想要寻找更多的欢娱，因此那娇哼声越来越舒畅，身子扭动的动作也越来越熟练，直到她在一次奋力的扭摆之后终于惊醒过来。

　　眼前的身影却是一个既熟悉又陌生的男人，她只觉得眼前一黑，嘴里舒畅的娇吟却还没停下来。

　　这是怎么回事？瞬息之间，她如坠冰渊，已经想起了昏迷之前发生的一切。

　　那不是真的，那是梦啊！

　　她无力地想要推开柳随云：“柳师弟，放开我！”



　　第六百二十九章 归属

　　只是柳随云还在兴致之上，怎么可能会放开现在的宫月华，他搂紧了宫月华的肩头，让两个赤祼祼的身子作了一次最最亲密的接触，小随云恰好刺破银瓶引出无数琼浆，惹得宫月华不由自主夹住了柳随云，整个人的动作也变得毫无力量起来，柳随云却是霸道地吻得宫月华几乎喘不过气来，然后更霸道地宣示：“月华，你现在是我的了！我会负责任的，我会给你幸福的！”

　　宫月华只觉得自身浑身无力，偏生迎合柳随云的时候却有着无穷无尽的力量，心中有着无穷无尽的苦楚，偏生那从来没体会过的快感源源不断地喷涌过来，把她送上一个个巅峰，加上柳随云一边尽情挞伐一边甜言蜜语，她也不知道如何是好。

　　她甚至想起了单云平陨落的一幕，又想起了自己曾经无意之中给柳随云的承诺，心中情绪万千，偏偏又在这等激情时刻，都不能如何处置，只能任由柳随云摆布，眼角却要落下泪来，只是恰在这时，又有滑腻的小香舌滑过了她十分敏感的耳根，却是荆雪娘已经开始助纣为虐，她只觉得身子对于情火的感应越来越强烈，自己越来越不能抗拒柳随云的攻势，更是气苦。

　　荆雪娘的小动作比不得柳随云的强势霸道，却是更熟悉宫月华这等妇人身心深处的需求，光是那余波就能让宫月华经受不起，何况她贴在宫月华身边说着宫月华的心事：“月华姐姐，你就是不为自己考虑，也得为雨霖考虑了，现在你中毒已伤，我家老爷是替你疗伤啊！”

　　伴随着荆雪娘的言语动作，宫月华已经能放得开了，她已经慢慢明白这是怎么一回事：“是疗伤……柳师弟，你不要那么用力，我要死了！我又要死了……死了！”

　　不过口口声声要死要活的宫月华不但声音越来越娇美，而且她很快也终于第一次主动逢合起柳随云来，旁边荆雪娘还在手把手地指导她怎么寻找着更多的快感：“月华姐，就是这样，就是这样，老爷最喜欢了……”

　　宫月华从来没有想到过，自己的生活中居然发生了这样的变化。

　　就在半个月之前，别人称呼她还是口口声声一个“单夫人”，而现在别人都改口敬称她“柳夫人”，更大的变化是柳随云以前口口声声叫她“月华嫂子”，现在却是把“嫂子”两个字直接省略了，事实上，柳随云若是加上这两个敏感的字眼，宫月华自己第一个就会被深深地刺痛了。

　　改变的不仅仅是称呼而已，身份地位也完全变了，她甚至不知道这样的改变是好还是坏。

　　事实上，她对于柳随云与荆雪娘的联手攻势完全没有抵抗力，几乎是第一天就完全沦陷，她从来没想到自己会被柳随云与她的暖床小女奴所玩弄，毕竟之前的宫月华可是真正的贤妻良母，保守至极，更不要说单云平也是一个谦谦君子，单云平连她完整的身子都没有看到过，哪象柳随云这么坏，一次又一次占领她的每一寸肌肤，让她享受从来没有过的羞耻与快乐。

　　一想到那么多新花样，宫月华的脸上带上了不该有的飞霞，据荆雪娘说，柳随云因为体谅宫月华文君新寡，真正的手段都还没使出来，光是那些小花样都是让人这般抬不起来，何况是荆雪娘口中的真正霸道手段。

　　不过虽然改变了那么多，但是生活还得继续，毕竟时间已经过了半个月，宫月华也总算能接受这个无奈的事实。

　　在接受无奈事实的同时，她还得适合生活的改变，比方过去她是家中的正妻，而现在她却不得不对郭慧君低头，身份甚至连王琼绫与小雀儿都不如，甚至连荆雪娘这么一个暖床的小女奴，在身份地位之上也远远高过她这个新人。

　　还好大家都体谅宫月华的难处，没有给宫月华什么难堪看，但是这样的变化仍然让宫月华难以接受，更不要说她现在的家已经变成了天雾峰。

　　对于天雾峰这座据说只有合体期修士才能享受的仙宅，宫月华曾经羡慕了很久，每次来天雾峰作客之前，宫月华都要特意去买一身新装，只是这座曾经让她无次羡慕的仙宅成为她自己真正的家，她却暂时找不到家的归属感。

　　她都不知道在这座仙宅之中，她算是女主人还是荆雪娘那样的暖床女奴，直到现在，对于她的地位，柳随云都没有拿出一个正式的章程来。

　　只是这并不是宫月华找不到归属感的全部原因，最关健的问题在于，直到现在为止，单云平的后事还没有正式操办。

　　对于宫月华来说，只有办完了单云平的后事，才算是过去那段生活的正式结束，她才能尝试着融入着这个新的家。

　　对于这个新家，宫月华觉得暂时找不到太多的归属感，毕竟与属于谦谦君子的单云平相比，柳随云实在太荒唐了一些，现在光是家里的女人，不包括她在内就有五位之多，自称大妇的郭慧君，明明大了柳随云好几岁处处把自己当成了柳随云妹妹的王琼绫，还有年纪虽小却已经突破了金丹中期大成的小雀儿，寄居在柳随云家却唯一没有与柳随云有关系的林纤月。

　　当然平时宫月华接触最多的还是荆雪娘这个助纣为虐的魔女，若是只有这一家人，宫月华对于这座仙宅几乎没有任何的归属感，幸好还有单雨霖。

　　还好有单雨霖，单雨霖现在可以说是宫月华生命中最重要的寄托，她要看着心爱的女儿长大成人，有着一段完美的人生轨迹，毕竟父亲陨落这件事给单雨霖造成了太大的打击。

　　虽然宫月华只是含糊地说道“爸爸去了很远的地方，跟妈妈到随云叔叔暂时寄住一段时间”，但是敏锐的单雨霖还是很快就发现了真相，哭成了泪人，宫月华不由抱紧了女儿柔声劝说了半天，最后却是母女俩都哭成了泪儿，还是懂事的单雨霖劝宫月华不要哭了。

　　只是既然有这样懂事的女儿，宫月华自然不愿意她受太多打击，经受太多折磨，她已经在筹划单雨霖的出路：“自然也得是一个元婴修士吧，如果能成元神修士那就更好！”

　　虽然对于柳随云与小雀儿这样天真无瑕的小姑娘发生关系有些不大满意，但是宫月华也知道小雀儿的真实年龄比她表面的稚嫩大得多，现在的小雀儿已经是十八周岁的少女了，但就算是小雀儿已经十八周岁，宫月华依然惊叹于小雀儿的修为。

　　十八周岁已经是金丹中期大成，而且还是金丹一品，正所丹成一品，直指元婴，纵然小雀儿的基础有些欠缺，实战能力有点弱，但是她也是苍穹界这一代年轻修士的第一人了，要知道有些同龄的修士还只是停留在炼气初期而已。

　　而小雀儿现在已经是金丹中期大成，如果不出意外的话，她成就元婴也应当是三十岁之前的事情，一想到不到三十岁的元婴修士，甚至还有可能是一位末来的元神修士，有着几千年的寿元，而且还是整个苍穹界最顶尖的存在，宫月华就不由神驰意往。

　　更重要的是经历了单云平这件事之后，宫月华已经感觉得到，女人想要把幸福把握在自己手里，恐怕光有灵石还不够，至少有保护这个家的实力，当单云平陨落的瞬间，她什么都作不了，那个时候她只要有郭慧君与王琼绫的本领，单云平也不致于陨落，甚至是荆雪娘那样的筑基中期，说不定都能保住单云平一命。

　　但是宫月华却是凡人之身，什么都作不了，一想到这，她就下了决心，雨霖决不能走自己的老路，如果说世俗之世，女子无才便是德，但是这是修仙之世，只有成就元婴元神，才能坐享数千年福寿，才能餐风饮露，享受人间至乐。

　　一想到这，宫月华就有了更多的动力，这两年时间，由于她在外面抛头露面，单云平又忙于突破修为的关系，以致她们对单雨霖的修为抓得不紧，险些错过了这段修行的黄金岁月。

　　现在单雨霖只是引气入体成功，成就炼气第二层而已，比起许多同龄的修真世家之子落后不少，倒是知晓了单云平陨落的消息之后，小女孩变得乖巧许多用功许多，现在已经成功突破了炼气第三层而已。

　　可是即便不同小雀儿这样的天材相比，就是与同样家世的同龄人相比，单雨霖依旧落后了不少，他们当中的一部分顶尖人物已经突破了炼气中期甚至是逼近了炼气后期，甚至有个别人已经到达了炼气后期。

　　如果把小雀儿的经历作为奋斗目标的话，那么单雨霖必须急起直追，但是宫月华又不愿意自己女儿受太多苦，现在女儿固然是变得乖巧用功了，但是也少了几份活泼，因此宫月华觉得关健还是要想办法说通柳随云，让柳随云肯下大力气培植单雨霖。

　　毕竟这么一位转世元神修士，只要肯在单雨霖上费大力气，那哪怕单雨霖资质再过寻常，至少也有一个金丹级别的成就！

　　金丹可不成！

　　宫月华又转变了想法。



　　第六百三十章 授业

　　金丹还不够！

　　这是宫月华自然而然的想法。

　　虽然在整个苍穹界，金丹修士已经是最最顶级的存在，象神霄派这么一个顶级的宗门，门中金丹修士也不过是百余人而已，每一个金丹修士只要能独当一面，那就是统领数百万人甚至上千万人的一方诸侯，可以说是普通人一生奋斗，能够成就金丹就够了。

　　但是单云平陨落的那一幕，能充分让宫月华认识到金丹修士是多么脆弱的存在，虽然单云平在符离舰上一度威风八面，但是遇到了那位仓促之间连方向都搞错的重伤元婴修士，却是连逃生的机会都没有。

　　这真是一个让人绝望的事实，金丹修士在真正强者面前竟是如此脆弱，他们的生命就有若纸糊一般。

　　而元婴修士就是不一样了，只要结成元婴，那就是几乎打不死的怪物，哪怕是元神修士出手，三五招内都无法灭杀元婴修士，非得大力气才能彻底击杀元婴修士。

　　正是鉴于这样的认识，宫月华把自家雨霖奋斗的起点定在元婴期，甚至期望她能成就元神境界，但是对于宫月华来说，那简直是太过遥远的幻想。

　　神霄派可以说是整个苍穹界最顶尖的宗门之一，但是元婴修士不过七人而已，元神修士更是只有一个鸿节老祖，这就是大汉国几十亿生民中最杰出的八个人而已。

　　一想到这个事实，宫月华就觉得自己简直被人扼住脖子，根本喘不过气来，这简直太令人绝望了，这也让她不得不考虑现实的问题。

　　自己现在在柳随云算是什么人？妻子？妾室？女奴？情妇？还是下人？

　　宫月华根本不知道，不能确定的身份也让她对这个家欠缺归属感，还好柳随云的实力毕竟摆在那里，她终究还是有希望的。

　　一位转世元神，只能肯在雨霖投入，那肯定是不会让雨霖输在起跑线上了，一想到这一点，宫月华就越来有一种喘不过气来的感觉。

　　单云平可是尸骨未寒，自己却已经成了柳随云的女人，事实上，宫月华与柳随云同床共枕，就是单云平陨落当天的事情，虽然那个时候并不是出自宫月华的情愿。

　　一想到这些事，宫月华只觉得情绪万千，心乱如麻，就在这大得惊人的仙宅之中踱着步子，想要散散心。

　　但是这幽深清冷的庭院，虽然美景胜锦，但是宫月华却是有一种清冷无比的寂寞感：“这宅子太大了！”

　　她从荆雪娘那里听说光这仙宅就有三千来亩，还不算地下建筑与外围的附属建筑，一想到这一点，宫月华就不由苦笑了一声。

　　她曾经听说柳随云专程跑到黄松谷去买女奴，最后却是空手而归，当时她还笑柳随云太过荒唐了，但是现在住进了这宅子，却明白实在是这宅子太过于冷清了，柳随云若不想采办几个女奴来添置一些人气，那才是怪事。

　　走着走着，宫月华都有些害怕起来，半天不见到一个人影，虽然有若仙山云海，是整个神霄山之内第一个修仙胜地，但是终究太幽冷了些。

　　正当宫月华想要往回走的时候，却听到那边有人叫着自己的名字：“月华姐姐，您在这里啊！”

　　宫月华听得出这个声音是王琼绫的声音，不由转过身去看着这个幸福的少妇：“是琼绫妹子啊！”

　　虽然对于王琼绫明明比柳随云大了好几岁，却是在柳随云面前口口声声叫“随云哥哥”有些看不惯，但是她也不敢得罪这个王琼绫。

　　根据她的了解，王琼绫本来是灵华宗弟子，资质极是一般，但是因为遇到柳随云的缘故，修为步步高升，现在已经是筑基大成修士，离金丹只差了一步而已。

　　她的年龄肯定不到三十岁，如果这“随云哥哥”能继续叫下去的话，恐怕有机会在三十岁上突破金丹境界。

　　人比人，气死人，自己的丈夫是何等天纵英材，自己又在他身上投入了不知多少心血与资源，才让他不到四十岁就突破了金丹期，在神霄派的同辈弟子之中，算得上第一人。

　　这个王琼绫只因为作了柳随云的情妇，竟然有超过自已丈夫的境遇，这让她一阵气苦的同时，也在提醒着宫月华，有时候张开双腿胜过无数努力。

　　何况这一次柳随云散去的那枚一品金丹，竟是落到了王琼绫手中，她原本就是筑基大成修士，得了那枚一品金丹更是如虎添翼，而且据说她与柳随云修行的都是同一部功法，所以这枚金丹在她手上的威力倍增不说，而且正常情况损耗极小，一般用上几十年都没问题。

　　而这个王琼绫手上的秋水朱痕剑也是一把极品飞剑中的小极品，只比单云平那把月轮纤尘剑逊色少许，据说她若是祭出金丹，战力堪比金丹修士。

　　这或许有说夸大，但是这些事实让宫月华不敢得罪王琼绫：“琼绫妹妹怎么到这里来赏花了！”

　　“我是请月华姐姐回去的！”王琼绫牵起宫月华的手说道：“姐姐若是去迟了，老爷恐怕要等急了！”

　　“嗯！”宫月华点了点头，两个人走在一起，这花径之间总算有了些生气：“这宅子倒是清冷！”

　　“是啊！”王琼绫回答道：“现在算是好多了，不但纤月师姐搬过来了，月华姐姐与雨霖儿也都过来了，当初可是冷清得没法说了！”

　　宫月华能想象当初的场景，现在多了三个女人都找不出多少生气，何况是当初，而王琼绫一边与宫月华并肩走，一边说道：“对了，倒是有件小小的喜事要恭喜月华姐姐了！”

　　“什么事？”

　　宫月华不由蹙紧了眉头，对于他这样的未亡人，能有什么事能称作“喜事”，不过王琼绫说的确实一件喜事：“雨霖儿已经突破炼气第四层了，若是能一鼓作气的话，就可以很快突破炼气中期了！”

　　这也不过是追平了同辈人的平均水平而已，从炼气第五层开始就是炼气中期，那才是单雨霖这种仙二代竞争的主战场，只是这个消息却差点让宫月华失态了，她双掌合十，差点就落下泪来：“谢天谢地，谢天谢地啊！”

　　修仙之道，越到后面越是艰难，象王琼绫与柳随云不会太看重一重小境界，可是到了元神境界之后，突破一重小境界花费上百年甚至上千年光阴往往是家常便饭，而炼气期的一重境界，并不被修士看重，更不要说炼气初期的一重境界。

　　即便单雨霖现在奋起直追，但是在同样家世的仙二代之中，也只能说是堪堪追平了平均水准，炼气中期之后的进步，才是单雨霖所需要面对的真正困难。

　　不过王琼绫很能理解宫月华的想法，毕竟她在遇到柳随云之前，根本就是一个白手起家的普通女修士而已：“真是恭喜姐姐，看雨霖这进境，恐怕再过两三年，就能胜过我了！”

　　“琼绫妹妹你说的客气了！”

　　宫月华相当不可能相信王琼绫说的是实话，单雨霖想在两三年追上王琼绫那是绝对不可能的事情，事实上就是二十年之内，恐怕都赶不上王琼绫的步伐。

　　而王琼绫很快就透露了一点消息：“月华姐姐，你今天用心些，听说雨霖突破炼气第四层的消息，随云哥哥也很快开心，您若是用心些，说不定就有什么礼物赏下来了！”

　　宫月华点了点头，感谢王琼绫透露的信息，虽然现在她的名份没定下来，但是柳随云没把她当外人看：“谢谢琼绫妹妹，到时候还得你来指导一下雨霖的修行啊！”

　　她虽然精于厨艺，但是先天就没有修仙根骨，所以对于修仙之道虽然懂得很多很多，但却是一个根本没入门的爱好者水平而已，在单雨霖的修行之上也提供不了什么指导性的意见。

　　“那可不用我出手啊！”王琼绫回答道：“这段时间雨霖儿与雀儿师妹不知道玩得多开心啊，雀儿师妹终于有一个合适的玩伴了！”

　　算起来，单雨霖与小雀儿年龄上的差距快赶上王琼绫与宫月华之间的年龄，理论上来说也没有什么共同话题，但是两个人这段时间不但玩得很好，而且小雀儿也给了单雨霖不少指点，单雨霖能接连突破两重瓶颈，小雀儿的功劳自然不小。

　　比起筑基大成期的王琼绫来说，金丹中期大成的小雀儿确实是更合适的师友，只是宫月华却说道：“雀儿姑娘虽然自身修行厉害，但是在传业授业上，却未必能比上琼绫妹妹了！到时候还请等琼绫妹妹多多指点。”

　　只是一说到传师授业这上面，王琼绫就不由捂着嘴笑道：“我能指导雨霖儿什么啊……我这身本领都是随云哥哥弄给我，我自己都不知道得来的，哪有可能去指导雨霖儿！”

　　王琼绫觉得自己确实没有多少东西指导单雨霖，但是她很快提出了另一个建议：“月华姐姐，正所谓知女莫如母，别人去教雨霖儿，都不会如你亲自去教得好！”

　　宫月华不由觉得有些心动，但是她也知道自己根本没有修仙资质，当即说道：“琼绫妹妹，姐姐的根骨资质实在太差了，连引气入体都作不到，怎么可能教得了雨霖！”



　　第六百三十一章 晋阶

　　只是对于王琼绫的说法，宫月华还真是心动了。

　　她在修真之上的根骨资质极差，并不代表她就不愿意修仙了，事实上却是得不到的东西，就是越是好的，对于宫月华来说也是如此。

　　只是她的家庭却没有足够的资源来支撑来进行修炼，毕竟这么一个根骨资质完全上不了台面的宫月华，修炼需要的资源往往是普通人的几倍，是那些天才的几十倍几百倍，完全会把一个顶级的大家族给搞跨，何况宫月华不过是小户人家的女儿而已。

　　事实上，宫月华也私下几次找过人询问过，至于与单云平成亲之后，她虽然不再公开询问相关的问题，但是私下底却总是抱着几分希望。

　　只是根据大家的观点，宫月华的灵根驳杂，甚至比五灵根还要差一些，纵然有大笔灵石投下去，那至多也就是一个炼气初期，就算是运气好，极限也就是炼气中期而已。

　　对于修士来说，炼气中期只是一个过渡，却不是他们的顶点，甚至只有筑基成功，修士才能与普通人有所区别，筑基不成，一切都是镜花水月。

　　正是这一次又一次碰壁，宫月华才放弃自己那些不大切合实际的幻想，而把全部的希望寄在单云平身上。

　　只是单云平自己那个时候还没有突破金丹期，而一个修真之家在出现金丹修士之前，得把全部资源砸在单云平身上，因此宫月华这些私下的举动单云平从来不知道。

　　而宫月华现在已经回想这些事情来，她也想起修仙所能带来的许多好处。

　　对于女人来说，修真有三大好处，那就是第一，皮肤好，第二，皮肤好，第三，皮肤好。

　　没错，对于女人来说，容颜不老绝代风华是她们修仙的最好动力，哪怕是元神修士都不例外，只要能够筑基成功，不但能活上二三百岁，而且还可以有着近于完美的肌肤。

　　宫月华之前就一直很担心自己有一日人老珠黄，会被单云平抛弃，毕竟单云平已经是金丹期修士，只要不出意外，活上六七百岁应当不成问题，而她再有一二十年光阴就恐怕成为真正的老妇人，更不要说她的寿命不会超过百岁。

　　一想到这些生离死别的问题，单云平的修为越高，宫月华心底就越担心，只是她并没有把这些心事说出去，而是埋在自己的心底。

　　而且单云平待她也是极为不错，虽然她已经是三十许人，但是这容颜却仿佛是二十六、七岁的少女一般，都是单云平找来的丹药之力。

　　只是她若能修仙的话，她何苦自己把一切担心都埋在心底，毕竟在柳随云这边，她有着同样的担心，严格来说，对于柳随云她更是放心不下。

　　她与单云平可以是少年夫妻老来伴，但是与柳随云却是完全没有感情基础，柳随云之所愿意将她带进家门，多半还是为了她的美色而已，若是容颜老去，能不能呆在这个宅子之中都是一个大问题。

　　而王琼绫给了一个肯定的答复：“月华姐姐，您到现在还不知道吗？”

　　因此她赶紧向王琼绫请教：“琼绫妹妹，你跟你好好说说！姐姐记得你这份人情！”

　　王琼绫就微笑地说道：“我这一切都是随云哥哥给的，你不必把人情记在我身上，好好侍奉随云哥哥就是了！”

　　不过很快王琼绫就继续说起这其中的缘由：“看来是雪娘子忘记告诉月华姐姐了，月华姐姐，你也知道随云哥哥修行的是双修功法，而且是整个苍穹界最顶尖之一的双修功法，也是这个缘故，月华才能是我们是一家人！”

　　宫月华点了点头，虽然这件事柳随云没细言，但是荆雪娘提醒过她，她也感觉得到，虽然每次与柳随云欢好之后那简直是一根手指都抬不起来，浑身都乐晕过去了，但是第二天起来往往又是神清气爽，这就是双修带来的好处。

　　因此她回答道：“莫不成柳师弟这功法，对于修行也有好处？”

　　王琼绫微笑地回答道：“说出来月华姐姐恐怕不相信，我在遇到哥哥之前是灵华宗的普通弟子，连筑基都没有任何机会，只是炼气第九层的修为，在炼气第十层的瓶颈已经卡了好几年了！”

　　这个修为看起来会比宫月华的资质高一些，但是宫月华却清楚得知道，王琼绫可是一直全心修炼，若是不能突破炼气第十层，那她的根骨资质也不过是中人之上的水准而已。

　　但是王琼绫继续说道：“只是遇到了随云哥哥之后，不过两年时间，我就从炼气后期突破筑基大成，除了哥哥给我几枚丹药之外，关健就是我会用心侍奉哥哥！”

　　“双修功法……”

　　现在宫月华脸色一片酡红，她当然明白王琼绫的意思了，只不过作为一个自许贞洁无双的未亡人，她还必须作一点最后的挣扎：“雪娘子确实没说这件事，只是这样的双修对于我这等年龄的人，恐怕没有效果吧！”

　　修行自然是越早开始越好，如果过了二十岁气血骨络定型再继续修行，恐怕没有什么效果了，更何况宫月华现在已经三十岁了，而且马上要奔五了。

　　只是王琼绫却是微笑地说了一句：“月华姐姐，您不试一试，怎么会知道效果！”

　　“嗯！”宫月华应了一声，却终于立下了决心：“说不定我真有机会指导一下雨霖！”

　　虽然希望不大，她还是想试一试，反正都不会有什么损失，而那边王琼绫已经说道：“要不要引气入体的功法，我这里有好几门啊！”

　　“不用了！”宫月华总是找出了一点自信，虽然她私下打探的结果都令人失望，但是象引气入体这等最简单的功法却是不缺，事实她手上还有一整部的炼气期功法，只是从来没实践过。

　　“我现在来试一试！”

　　既然要引气入体，原本往主宅走的宫月华与与王琼绫就暂时停了下来，宫月华有点紧张地说道：“应当能行吧！”

　　对于行不行，她完全没有把握，因为之前她失败了太多遍，只是按照以往的经验，她来了一个深呼吸，然后开始把天地之间的灵气引入体内。

　　这果然是整个神霄山首屈的修仙胜地，住起来很舒服，只是冷清了一点……咦？

　　宫月华发现这一回引气入体比想象中还要顺利很多，她居然有了气感：“不可能，不可能吧！”

　　引气入体这个过程，以修士的资质根骨大有关系，有的修士可能几刻钟或是几个时辰就能引气入体成功，有的修士却是需要几个月或是一两年时间才能引气入体成功。

　　但是宫月华以往引气入体，都是千难万难，即便引发了一点气感，也无法把空气之中的灵气引入体内，只是这一回引气入体，却是有着水到渠成的感觉，灵气源源不断地引入体内，让她有着一种暖洋洋的感觉。

　　就好象与柳随云在床上调情的感觉，宫月华不知自己为什么会有这样的感觉，她只觉得这一回引气入体，大有把握成功。

　　大约一刻钟之后，宫月华已经长长地舒了一口气，她没想到与柳随云双修带来的好处竟是如此惊人，现在引气入体这个流程已经大致奠定基础了，虽然有凡人没有多大的缺别，但是她至少可以算是一位女修士了。

　　一位弱小至极的女修士，顶多是使出一两个小把戏而已，但是光是这一点就很让宫月华满足了。

　　只是王琼绫却是觉得远远不够，她在旁边提醒宫月华：“月华姐姐，您可不要松懈，随云哥哥在您身子里留下的精华，可不会局限于引气入体，你再试试，争取再作突破！”

　　宫月华听单云平与许多同门说过一些一鼓作气连继突破的例子，也感觉得到自己气血经脉隐藏着惊人的热量，虽然知道这是柳随云射进来的坏东西，但是现在她却希望这样的坏东西越多越好。

　　希望能多突破几个境界，最好能追上雨霖的修为进境，一想到单雨霖，宫月华就有了十足的动力，既然引气入体带来的少许痛感，她也不会放在心底。

　　约莫小半个时辰之后，宫月华已经满意地站了起来：“原来修仙是这么一件美事啊！”

　　那种浑身飘飘欲仙的感觉简直让人难忘至极，除了被柳随云与荆雪娘前后夹击的畅美之外，宫月华还想不起自己生命之中有超过这种感觉的存在，而且更重要的是，现在她已经觉得自己有守护单雨霖的力量了。

　　虽然这样的力量还很薄弱，甚至什么都算不上，但是现在的修为已经让她满意了。

　　当然她还要有很多课要补，现在的她修为甚至比不上单雨霖，怎么能给自己女儿传业授道，她必须抓紧时间修行。

　　她朝着王琼绫说道：“多谢琼绫妹妹，没想到我居然也能突破炼气第二层！”

　　炼气第二层！

　　虽然在炼气修士之中也算不了什么高深的深为，但是对于宫月华来说，却是一件意义极其重大的事情。



　　第六百三十二章 条件

　　之所以她曾经尝试几次引气入体，最久的一次尝试足足持续了十天之久，最后还是连气感都找不到，可是这一回却是完全不同，从最初到最后都是水到渠成，顺顺利利地突破了两重瓶颈，达到炼气第二层。

　　之所以没有继续突破，完全是因为柳随云在她体内留下的坏东西已经耗尽了，但是宫月华知道这是自己这几天都没有柳随云合体的缘故，而这些坏东西残存的威能已经由于时间的关系，已经百不存一了。

　　若是与柳随云合欢之后，或是第二天就开始修行的话，应当能取得更大的效果！

　　现在宫月华完全没有脸红的感觉，而是美美地想起了这个连破两重瓶颈的成绩，这还是她成为未亡人之后，第一次带上了笑容。

　　虽然在某些真正的修仙天材，可以借用丹药之力，一口气从引气入体突破到炼气中期甚至是炼气后期，但是那些天材只存在传说之中。

　　别人不清楚，宫月华很清楚单云平，这个人在同辈人之中第一个结成金丹的后起之秀，引气入体之后并没有直接突破炼气第二层，而是等了三天之后才突破了炼气第二层。

　　自己的资质已经超越了单云平？

　　而旁边的王琼绫则在趁热打火：“月华姐姐，都是雪娘子的错，不然凭着随云哥哥这几次的疼爱，你怎么也能突破炼气中期！”

　　宫月华却是摇了摇头说道：“已经很好了，我自己都没想到会直接突破炼气第二层，等会我试试能施展什么道法……”

　　王琼绫刚想与宫月华探讨一下，却是突然想起了自己来找宫月华的目的：“坏了，随云哥哥在等着我们！我们快去！”

　　宫月华也一时间慌了神：“是啊，雨霖在等着我们，我们快去！”

　　两个人女人一阵小跑跑进了中堂，里面柳随云已经带着一家人等了半天。

　　不过他并没有等得太焦急，而是过着相当畅意的日子，毕竟他的身边可是一个郭慧君，一个荆雪娘，还有小雀儿与单雨霖在屋子里蹦蹦跳跳个不停，时不时发出甜美的笑音。

　　“随云哥哥！”王琼绫一进门就向柳随云报起喜来了：“月华姐姐突破炼气第二层了，月华突破炼气第二层了！”

　　在她的心底之中，仿佛宫月华突破炼气第二层是一个巨大无比的成就一般，甚至胜过她突破金丹一般。

　　而柳随云则是坐在中堂说道：“月华来了，坐吧坐吧，你突破炼气第二层，那是一件喜事了！”

　　只是柳随云的心情却是有些沉闷，不过与家事并没有什么关系，倒是他在修为之上遇到瓶颈。

　　他现在已经在筑基的道路之上走到了极限，接下去除非结成金丹，否则这条路已经是一条走不通的死路了。

　　可是他偏偏立下了百散金丹不回头的决心，一心准备成就大丹，可是这成就大丹的难度超出了柳随云的想象之外，因此柳随云就处于一种两难的境地之中。

　　虽然他直接散去了那枚一品金丹，但是事后他的修为并没有降到筑基大成期，而是停留在假丹境界的巅峰境界，而且这假丹境界已经到了几乎没有任何进步的余地。

　　这种极限状况这段时间一直困扰着柳随云，他感觉得到即便是容成经也不会改变现在的困境，消耗大量的修炼资源与灵石并不能取得任何值得一提的进步，而且第二次结成金丹的日子不会太久了。

　　虽然百散金丹不回头是柳随云的志向，但是长期停留在筑基期毫无进展也并非柳随云的本意，因此他只能指望着沈雅琴能早日帮他搞定突破大丹的一切物资。

　　在此之前，他感觉得到自己修行几乎毫无意义，但是容成经的修行又停不下来，只能继续浪费大量灵石与修炼资源，唯一值得安慰的是，郭慧君她们能得到一些好处。

　　不过柳随云也不会自己的郁闷发泄在宫月华与单雨霖身上，毕竟得到这么一位贤妻良母，可是一件真正的幸事。

　　宫月华在荆雪娘下首坐了下来：“多谢柳师兄夸奖了，突破炼气第二层没有什么啊！”

　　鉴于刚才发生的一切，她决定改变一下对于柳随云的称呼，她知道在柳随云的家里，大家都有对柳随云的专属称呼，小雀儿是“哥哥”，王琼绫是“随云哥哥”，荆雪娘是“老爷”，至于郭慧君则是直称“随云”。

　　过去因为宫月华年长一些的关系，都是跟着单云平称呼柳随云“柳师弟”，只是现在情况变了，她觉得改称柳随云“柳师兄”。

　　只是柳随云对于这个称呼有点不满意，她朝着宫月华说道：“月华，都是一家人了，何必这么生份，我宁可你叫我柳师弟，那样还更亲切一些，如果可以的话，就直接叫我随云吧！”

　　柳随云当即又说起了宫月华晋阶的事情：“至于晋阶，月华与雨霖儿可以说是双喜齐至，一齐都突破了两重瓶颈，数年之内，有望筑基了，能不是一件喜事！”

　　郭慧君已经接过了过去：“是啊，这是一件大喜特喜的事情啊，随云，你可有点表示啊！”

　　柳随云笑了笑：“这次从黑水洋回来，虽然有些收获，但不都交给你的手里去，我可是两手空空，不过月华突破瓶颈，可喜可贺，我自掏腰包，给点意思吧！”

　　说话间，柳随云已经从储物袋之中取出了一把短剑，站起来递给了宫月华：“一把法器，拿着玩玩吧！”

　　宫月华对于法器级别的存在，本来是见过不少，也不当一回事，只是她能感觉得到柳随云这把短剑不同于普通法器，至少是一件极品法器甚至是准灵器，更不要说柳随云才一拿出这把法剑，她身侧的郭慧君小声吸了一口冷气。

　　至于小雀儿与王琼绫的眼神也变得完全不同了，仿佛这把漂亮至极的短剑就是一把无上法宝一般，甚至胜过了柳随云的盈雪剑丸。

　　这到底是什么？

　　她有点诧异地握住了自己手中这把短剑，柳随云已经向她解说道：“这是我在炼气期与筑基前期的随身法剑，后来换了归元如意剑，才把这把法剑收了起来！”

　　原本是柳随云自己换装归元如意剑之前的佩剑，宫月华已经想起了来，她确实看到柳随云几次拿出过这把剑。

　　这把剑虽然品阶不高，但对于柳随云来说，恐怕是意义非凡了，因此无论是郭慧君还是小雀儿、王琼绫、荆雪娘都没有得到这把对于柳随云来说意义非凡的法剑，却是让自己得到了。

　　虽然这与现在宫月华是炼气期修士，刚好用得着这把归元如意剑大有关系，但是从某种方面也看得出柳随云对于宫月华的关爱，因此宫月华明明知道现在单雨霖就小心地偷听着自己与柳随云的对话，但是她还是情不自禁说了自己的心底话：“小云，这是你给月华嫂子的定情信物吗？”

　　既然柳随云不喜欢“柳师兄”这个称呼，因此宫月华就换了一个更亲切的“小云”，而且第一次正视了自己与柳随云的关系。

　　柳随云也是点了点头：“没错，这可以说是我送给月华姐姐的定情信物，现在不是月华嫂子了，是我家的月华娘子了！”

　　宫月华咬了咬嘴唇，偷偷看了一眼小心关注着自己的单雨霖，小雀儿正牵住了她的手，她终于开口说道：“小云，先夫陨落的时候，我曾经向你许诺过，只要你肯击杀那魔婴，我什么都可以答应你，现在也是我宫月华实现诺言的时候了！”

　　柳随云静静地等待着宫月华继续说下去，因为他看得出宫月华还有许多话想要说出来。

　　宫月华继续说道：“我既然许诺什么都可以答应你，你不但替我报了杀夫之仇，还把我从剧毒之中救了出来，我虽然失身于你，但也是毫无怨言，但是要想我从此成为柳家人，那自然不可能草草了事！”

　　柳随云点点头，旁边郭慧君却是敲打了宫月华一番：“月华姐姐，你说得甚是，我家随云自然是不可能太过委屈了你，毕竟你可是全神霄山厨艺第一啊！你放心，单云平师兄的后事由随云负责就是，一定要操办得风风光光，他有什么未了的心愿，随云一定也会替他办好的。”

　　她话里有话，既然有“不可能太过委屈了你”，那宫月华到柳家来，肯定是要受些委屈，何况郭慧君话里也说出了宫月华的弱势。

　　她曾经是有夫之妇，现在到柳随云家中来也是带着单雨霖这个拖油瓶，更不要说如果不是柳随云在她身上施过恩泽的话，她根本只是一个凡人女子而已。

　　至于她的厨艺与一点家业，对于柳随云并不是什么好事，而是一种负担，毕竟柳随云要替单云平处理太多的善后问题。

　　只是宫月华虽然听出了郭慧君话里的意思，却是毫不畏惧地说道：“小云，想要月华嫂子这辈子都作你身边的女人，你必须需要答应三点要求才行！”



　　第六百三十三章 饺子好吃

　　柳随云还没有回答，郭慧君已经抢先替柳随云回答道：“月华姐姐，别说是三个条件，就是三百个条件，我都可以替随云答应下来。”

　　虽然这样有些喧宾夺主的味道，而且张显了郭慧君在家中的特殊地位，但是有了郭慧君点头，宫月华进入柳随云的最后阻碍已经被彻底清除了。

　　因此宫月华觉得自己轻松了下来，而一边柳随云则在说道：“月华姐，只要你提出的条件合理，不管是什么，我都可以答应下来！”

　　“好！”宫月华虽然平时是贤妻良母，有欠担当，但是这件事她已经考虑了很久，因此现在就直接脱口而出：“你单师兄的身后之事，都由你承担起来，而且你得好好对待雨霖，全力载培她，尽力让她达到小雀儿那个程度！”

　　一听到这句话，单雨霖都变得激动起来，她跑了过来投入宫月华怀中，一对母女就小声抽泣起来，为自己遭受的命运而哭泣，只是柳随云直接就答应下来：“没问题！我既然娶你，那自然要承担相应的责任，这是一个丈夫的责任！你放心就是，雨霖自然不会比雀儿差！”

　　有这句承诺，宫月华就宽心了许多，她知道柳随云一向是一诺千金的好汉子，在神霄山这方面名声极响，因此她又提出了第二个：“只是雨霖虽然随我进了你的家门，但是她还得姓单，不能姓柳！”

　　这下子单雨霖连不敢哭了，偷偷把头埋在宫月华怀里偷看着柳随云的反应，她不知道柳随云能不能答应。

　　宫月华提出这种条件，自然是有原因，她曾经参加过一位表姐的婚礼，那位表姐的情况差不多，是死了丈夫带了儿子改嫁，只是前夫家的权势甚大，虽然允许她带着与前夫生下的儿子改嫁，却决不允许儿子改姓。

　　而现在的夫家权势更胜过了前夫，结果就是她夹在两个家族之中难以作人，最后在婚礼之上，却出现有些怪异的一幕，婚礼上的每一人都只提到了新郎的名字，而他的姓氏却完全被突略了。

　　就连这位表姐自己都没提到自己儿子的姓氏，想把这件事关重大的事情含糊过去，最后还是新郎的老丈人直接提到了新郎的全名，这也是整场婚礼上唯一的一次。

　　一想到这件往事，宫月华在理解这位表姐苦心的同时，也能有着自己的坚持，那就是自己与单云平的女儿不能改姓柳氏，她应当就叫单雨霖。

　　这也是那个欢乐家族曾经存在的见证，不能因为单云平已经陨落，他曾经的英名就不复存在了。

　　但是对于柳随云来说，这却只是一件小事，一件无关轻重的小事而已。

　　事实上，包括他与郭慧君在内，都没想到这个事实上十分敏感的问题，只是现在宫月华既然提出来，柳随云也立即给出了一个明确的回复：“不管雨霖姓什么，我都待她至亲至近，让她有最大机会直指真仙！”

　　柳随云从心理上能接受宫月华带着单雨霖这个拖油瓶嫁进自己的家门，但是他从心理之上又无法接受自己居然有一个七八岁大女儿的事实。

　　他确确实实没作好这样的心理准备，虽然单雨霖早慧而机敏，但是她还是觉得自己还没到生儿育女的时候，更不要说是这么大的女儿了。

　　看到柳随云连续答应了自己两件事，宫月华想要提出自己的第三点要求，却听到单雨霖小声地说道：“谢谢随云叔叔！”

　　她自己都不知道自己会为这一点而感谢柳随云，是感谢柳随云允许她保留着自己的姓氏，还是为自己有机会走出阴云，或是其它的原因。

　　但是她只是叫柳随云“叔叔”，显然与柳随云一样，她也没有这样的心理准备，因此柳随云也能理解这一点：“月华姐姐，我是不会亏待雨霖儿，你有什么想法，就继续说吧！”

　　宫月华前面两个要求，看起来很容易办到，虽然其中要有许多利益的纠缠，就象单云平的身后之事，就是一件琐碎的事情，可不是光替单云平操办后事那么简单。

　　每一位金丹修士，哪位是单云平这样还没有形成正式山头的金丹修士，都会陷身于复杂的利益交换之中，如果柳随云不曾接手宫月华的话，恐怕在大汉国的下层会出现接连的震荡，许多中小家族、势力会突然衰败下来，地盘被其它的势力瓜分大半。

　　而现在宫月华正式进入了柳随云的家门，虽然外面有许多风言风语，但是却得到这些家族、势的支持，事实上对于这件事支持最力的家族不是别家，而是单云平所在的单家。

　　听说宫月华随了柳随云，单氏族长竟是松了一口气，然后第一时间就送来了一份贺礼与书信，让宫月华好好跟着柳随云。

　　虽然吃相有些难看，但这是单氏一族最好的结局了。

　　只是对于一位转世元神修士来说，这一切都只是琐碎之事，并不难办，倒是全力支持单雨霖这一点更为难办一些。

　　虽然单雨霖的资质根骨算得上上上之选，但是整个神霄派与苍穹界资质根骨与单雨霖相当甚至远远超过单雨霖的少男少女不知道有多少，最后能筑基结丹甚至成婴化神的修士又能有几人，柳随云非得下大本钱而已。

　　不过这一切并没有难住柳随云，因此柳随云觉得宫月华的第三点要求应当也不难办到，只是她的第三点要求却是让柳随云吃了一惊：“小云，你与月华嫂子相处几年了？”

　　宫月华自称“月华嫂子”，居然在柳随云心中引出了一种怪异却是刺激的感觉，他不由想到某种喜欢的食物：“嫂子，我自入神霄峰就认识嫂子了，已然三年了！”

　　“那你觉得嫂子容颜如何？”

　　“虽然是荆钗布裙，但却是绝代佳人，若非天意见怜，随云只能错过了月华嫂子这等佳人了！”

　　宫月华继续问道：“嫂子风评如何？”

　　“整个神霄山公认为是月华嫂子是本宗第一个贤内助，真正的贤妻良母，我有缘与嫂子结成夫妇，绝对是天意见怜！”

　　虽然别的方面有些异议，但是包括郭慧君在内，都承认宫月华是一位真正的贤妻良母，特别是一手厨艺，已经到了巅峰之境，整个苍穹界都找不到比宫月华更好的厨师了。

　　因此宫月华继续说道：“而且嫂子也不仅仅是只会操持家务的贤妻良母，而且就帮厨赚灵石的能力来说，整个神霄派也没有几个人能及，虽然嫂子与你结成夫妇，不能算是下嫁，但至少也带着嫁妆过来的！”

　　柳随云已经隐隐猜出宫月华想要些什么：“月华嫂子，只要合理的条件，我都可以答应下来！”

　　“绝对合情合理！”宫月华似乎不让柳随云为难，她微笑地说道：“小云，我既然嫁给你，那自然有正式的名份，即便不能有个名份，那至少也是给你暖床的厨娘，地位不能比雪娘子低吧，更不能低于以后进来的新人吧。”

　　荆雪娘是暖床的小女奴，而宫月华虽然晚来几个月，但是个整个苍穹界与神霄派都人人称赞的顶级厨娘，而且与柳随云有着旧交情，因此她自认身份可以低于郭慧君，低于小雀儿与王琼绫，却不能低于荆雪娘。

　　荆雪娘没想到宫月华会提出这么一个条件，当即扫了宫月华一眼，然后朝着柳随云低胸行了一个礼：“雪娘一听都老爷的！”

　　她虽然对于宫月华的要求有些不满意，认为宫月华有些不知先来后到的道理，但却知道现在挡不住宫月华入门，首先得让柳随云满意才是。

　　柳随云一听这话，当即答应了宫月华的要求：“好！月华嫂子，我答应你，自从你入了家门以后，至少就是给我暖床的美厨娘，地位与雪娘一样，比以后进家门的新人都要高……”

　　只是柳随云心底却有一个念头：“只是有一个人是不一样的，你与雪娘都比不上啊……”

　　不过他也不会把这样的心事说出来，而王琼绫则是笑盈盈地说道：“恭喜随云哥哥，会暖床的小女奴雪娘子，会暖床的美厨娘月华姐，都是天命之女啊！”

　　虽然在柳随云的嘴里，荆雪娘与宫月华的地位是一样的，但是王琼绫还是把荆雪娘放在前面，而把宫月华的名字放在后面，那自然代表着另一种意义。

　　在名义的平等之外，还是存在着一个先来后到，荆雪娘地位还是会比宫月华稍高，至于王琼绫自己，她在柳家的资格就更老了，荆雪娘都比不上，根本不是宫月华所能相提并论。

　　只是宫月华也知道见好就收的道理，自己的要求已经在柳随云这里得到了全部的满足，因此她微笑牵着单雨霖的手对着柳随云说道：“小云，你还叫我月华嫂子？”

　　柳随云知道自己叫错了，但是一种隐隐约约的刺激却让他兴奋起来，不过看到已经成为自己枕边人的宫月华，他还是客气地叫了一句：“知道了，月华娘子！”

　　现在是月华娘子了！



　　第六百三十四章 我理解

　　日子在慢慢流逝着，现在神霄派的修士提到单云平这个名字已经越来越少了，虽然在某种意义之上，死去的顶级修士才是真正最好的顶级修士，活着的顶级修士只是阻碍他们前进的老怪物而已。

　　既然神霄派与整个东华三宗都在宣扬这一次神霄派的大胜利，宣扬着单云平的壮烈牺牲，但是大家还是觉得金骨门联军还有着足够的余力，毕竟这一次胜利金骨门只是损失了一位元婴修士而已。

　　对于金骨门这样的顶尖宗门来说，别说是一位元婴修士，就是十位元婴修士陨落都只会激起若干波澜而已。

　　事实上这一战并没有改变金骨门与东华三宗对峙的局面，只是也让金骨门联军清醒得认识到一点，那就是想要解决东华三宗，那必须解决天虹宗，只想着越过天虹宗直接解决实力最强的神霄派，那是一件不现实的事情。

　　因此天虹宗受到越来越大的压力，作为柳随云的老朋友，荒岳真人已经写了好几封求援信，在书信之中天虹宗很是吹嘘了一番自己的战绩，然后又恭维了一番柳随云，最后又提出了足以打跨十个金骨门的物资援助要求。

　　虽然柳随云在天虹山的时候，帮助天虹派整合了一下他们的实力，甚至让他们有机会新晋升了一位元婴修士，但是金骨门这等顶级宗门真正发力的时候，根本不是天虹宗所能支撑得住。

　　据说现在连天虹真君这位元神修士都亲自出战两次，才保住了天虹宗六大元婴不致于有陨落的可能，但是金丹修士却是至少陨落六七位，至于重伤的金丹修士就更多了。

　　当然了，金骨门联军前期的失误也让天虹宗有了喘息的机会，若是他们把两次黑水洋之战损失的兵力用于攻击天虹宗，或许现在天虹宗就已经跨台了。

　　不管如何，这都是元婴议事会需要解决的问题，柳随云虽然与荒岳真人有着很好的交情，但是却能发出个人的声音而已。

　　因此他更关心的是沈雅琴在天虹宗过得如何，只是在捷报之中，只有楚南华的名字而已，这位侯补元婴的战力确实超出了柳随云的想象之外，甚至超出了一些新晋阶的元婴修士。

　　天虹宗之所以只陨落了六七位金丹修士，而没有损失更多的金丹修士，根据捷报与柳随云得到的消息，都是楚南华的功劳。

　　至于沈雅琴就很少出现，不过她每次出现的时候，都会让金骨门联军痛苦不已，有一次更是重伤了对面一位金丹大成修士与数位金丹修士，击杀了两位金丹初期修士。

　　虽然比不得楚南华屡战屡胜的战绩，但却是让整个神霄派都在惊呼着玉剑魔女又杀回来了。

　　只是柳随云在关心着战事的同时，也不得不考虑自己的家事。

　　既然筑基之路已经走到尽头了，基本没有进步的余地，那就得利用双修加紧让自己的女人强大起来。

　　因此这段时间，宫月华总是能听到好些晋升的喜讯，比方说荆雪娘已经是筑基中期小成的修士，而小雀儿又在自己金丹中期大成的基础再进一步，达到了金丹中期顶峰，距离金丹后期只差了一步。

　　至于郭慧君这位大妇，也得了不少好处，据说是也成功晋阶，但是宫月华对武者境界知晓不多，只知道郭慧君跨出了关健性的一步。

　　只是论晋阶最快的却不是别人，而是宫月华自己，她自己都没有想到自己与柳随云双修的效果如此之好，之前她还只是一个凡人女人而已，而现在她已经是炼气第五层的女修士了。

　　炼气第五层，在她这个年龄段并不算了什么，但是考虑到宫月华正式开始修仙的时间，再考虑到她的资质根骨，这简直是一个奇迹的存在，甚至连宫月华自己都很满意。

　　而且这还是宫月华一向是个真正的贤妻良母，不懂得在床上逢迎柳随云的缘故，但是能突破炼气第五层这一点，让宫月华十分满意。

　　她现在已经与单雨霖走到了同一条走跑线了！

　　有了柳随云提供的大量灵石与灵丹妙药、修行功法与其它修炼资源，单雨霖突破炼气中期还是费了点力气，自然不如宫月华张开双腿接受柳随云恩泽后直接晋阶顺利。

　　因此宫月华心中也有些得意，或许自己就是那种被埋没的修炼天材吧？只是一想到突破时的情景时，宫月华就没了显摆的心思。

　　她可知道王琼绫上一次侍奉柳随云的时候，可是有机会直接凝结假丹，但是王琼绫却是第二次放弃了这样的机会，一定要在筑基大成把基础打得扎实无比。

　　正如柳随云“百散金丹不回头”，这位整个天叫着“随云哥哥”的少妇也有自己的心思，虽然表面上她是说自己不愿意超过柳随云的修为，所以还是停留在筑基大成期为好。

　　但是宫月华却是从单雨霖那里听说，王琼绫是想和小雀儿一样，一心只想要丹成一品，丹成一品，因此才愿意在金丹期之前多停留一些时间，反正她现在手上有柳随云给她的假丹，实力与假丹修士并无多少区别。

　　丹成一品，一品金丹，一品金丹，直指元婴！

　　这些事情过去只是对于宫月华来说，只是一些传说而已，但是这却是活生生的现实，因此宫月华才觉得自己这个炼气中期暂时还没有显摆的资格。

　　但是富贵不还乡，有若锦衣夜行，虽然宫月华是真正的贤妻良母，不是什么整天打听小道消息的长舌妇。

　　因此她总是想把自己的喜悦与别人分享，只是她暂时找不到合适的对象，现在单雨霖在突破炼气中期，进步暂时缓慢下来，不适合与她说这件事。

　　至于柳随云家里的其它女人，包括与柳随云没有关系的林纤月在内，一个炼气中期根本不值得一提，因此她只能把喜悦藏在心底。

　　“月华，准备好了没有？今天晚上我们过去侍奉，可得把身子洗得香香的！”

　　正当宫月华倚在石梯之边想着心事的时候，她已经听到了荆雪娘的声音：“雪娘，知道了，等会我就会兰汤沐浴！”

　　一看到了荆雪娘，宫月华心底不知不觉就有一种平衡的感觉，在整个仙宅之中，就数她与荆雪娘的地位最低了。

　　论修为，她是炼气中期，根本上不了台面，而这位荆雪娘似乎也只是筑基中期小成，而且她资质寻常，修仙三十年秋，最后还是在柳随云的滋润之上，才达成了筑基境界。

　　就象同样的恩泽，荆雪娘只是突破筑基中期的一重小境界而已，而小雀儿却可以突破金丹中期的一重小境界。

　　而且更重要的是，荆雪娘除了陪柳随云上床之外，似乎没有什么特长，而她的厨艺则是整个家中人人叫好，就是整天冷若冰霜的郭慧君都是赞不绝口。

　　宫月华心中甚至有一种怀疑，郭慧君之所以允许自己进入柳家的家门，多半是因为自己的厨艺之名打动了郭慧君。

　　因此对于只知道不分时间地点场合与柳随云上床的荆雪娘，宫月华还是有着不弱的心理优势，她朝着荆雪娘别了一眼：“今天晚上除了我与雪娘子都有谁？”

　　荆雪娘却是微微一笑：“就是我与月华姐姐了，今天夜里慧君夫人与琼绫姐姐有事，小雀儿又正好闭关，咱们一起侍奉老爷，月华姐姐可要用心些！”

　　“用心”两个字隐隐刺痛了宫月华，她的身子已经归属于柳随云，但是这颗心却在两个男人之间反复挣扎，只是生者总是带来活力十足的刺激，让冰冷的死者被渐渐遗忘。

　　宫月华回答道：“我会用心的！”

　　荆雪娘吃吃笑笑地说道：“那可不行，咱们姐妹得让老爷尽兴才行，不若让雪娘教你几招新花样吧！”

　　“我才不会学什么新花样！”宫月华甩开了荆雪娘握住自己的纤手，声音响亮了起来：“虽然我进了小云的家，但是他都体谅我是寡妇改嫁，一切都随我的意思，不逼迫我什么，可是雪娘子你逼得太紧太紧了！”

　　一想到荆雪娘不曾告诉自己柳随云恩泽的好处，再想到这段时间相处之中发生的冲突，特别是两个人地位之间的竞争，她的声音越来越响亮：“荆雪娘，你不可能理解我，你不经历我的遭遇！”

　　“你能想象，一个女人，一个有着幸福家庭的女人，眼睁睁地看着自己的丈夫就在自己眼前死去，自己却完全无助之力的感觉吗？”

　　“你能想象，她的丈夫尸骨未寒，才几个时辰，她就被另一个男人弄上了床，而且这还是完全违背她本人的意愿……”

　　“而且与她自己的意愿相反，她在这个男人的攻势越陷越深，甚至已经到了离不开这个男人的地步，可她的丈夫明明才死了不久，尸骨未寒啊！”

　　宫月华几乎尖叫出来了：“你不可能理解我的感觉，你没有那样的遭遇啊！”

　　只是荆雪娘却是意味地深长地回答：“我理解，因为……”

　　“我也有同样的遭遇啊，甚至更为耻辱啊！”



　　第六百三十五章 沦陷

　　现在宫月华诧异地张大了嘴巴，她没想到会在荆雪娘口中获得这样的答案。

　　她原本准备的千万种说辞，现在都说不出口来，她现在受到的冲击，恐怕只有那一次一觉醒来，却是丈夫已经陨落又已失身于柳随云可以相提并论。

　　这真是一件不可思议的说法，因此宫月华挣扎地说道：“我可是丈夫陨落几个时辰，一觉却发现被你与小云按在床上，根本无力挣扎，而且小云最后还把坏东西射在里面了……”

　　一想到这一幕，宫月华粉脸酡红，只是荆雪娘却是苦笑地说道：“月华姐姐，这些事情算得了什么，我经历的事情比你耻辱百倍千倍！”

　　她还是第一次把自己人生最难堪的一件经历与人分享：“前一刻，我只能眼睁睁地看着自己的男人在老爷的盈雪剑丸之下化作一片糜粉，连一片衣物都没存下来，下一刻却是被老爷弄上床了！”

　　“别说是弄上床射进去！”荆雪娘的脸上现在还有着苦楚：“就是我后面都被老爷疼过了，我那还是第一次啊！”

　　她详细说起了当时的情况，宫月华的神色变幻不定，她从来没想到荆雪娘有过这样的遭遇，她不由对荆雪娘多了点同情之外，又愤愤不平地说道：“柳随云实在太过份了，太过份了！”

　　“过份了又怎么样，在老爷手里好歹只能将老爷恨得要死，但享受起来也是不错，可是落到琼绫姐姐的手里，我一整天时间都在想着老爷什么时候能回来欺负我，我宁可被老爷欺负，也不愿意尝到那样的苦头！”

　　宫月华没想到平时看起还算清纯的王琼绫居然会有这么凶残的一面，不由对荆雪娘越发同情起来：“我替你主持公道，我去找柳随云！”

　　只是荆雪娘却是摇了摇头说道：“月华姐姐，千万不要找老爷，现在的雪娘已经离不开老爷，现在老爷就是用盈雪剑丸逼着雪娘走，雪娘也不愿意走！”

　　“跟老爷相处得这么久了，雪娘不但这个身子已经全部沦陷给老爷，就连这心……”

　　荆雪娘不由小声地抽泣了一声，抹了抹眼泪然后才说道：“就是这片芳心，也全部给了老爷，只想着与老爷好好过日子，其余都不愿多想，只要老爷能多疼雪娘，我可以与其它女人一起侍奉老爷，也包括月华姐姐在内！”

　　荆雪娘这么一说，宫月华只能无奈地摇了摇头，没想到荆雪娘中毒如此之深，甚至连杀夫之仇都全部放下了，只是下一刻她又摇了摇头。

　　柳随云精通双修之法，自己现在也不是象荆雪娘一样，已经沉醉于柳随云的情火之中，正在为自己修行之上的一点进步而粘粘自喜，越来越离不开了柳随云。

　　不过宫月华很快就想到了另一件事：“雪娘，既然随云精通双修，他弄进来的坏东西大有用处，你为什么不早点提醒我？”

　　这是宫月华最记恨荆雪娘的一件事，如果她更早地开始修炼，或许现在会多提升一两个小境界，可以开始教导自己女儿修行了。

　　只是荆雪娘一说到这，就转过身去，继续说起了自己在柳随云魔掌之下的心路历程：“现在不管老爷有多少女人，雪娘仍然是愿意永远侍奉他，只是心底有些埋怨与委屈而已，已经彻底沦陷了，你与我差不多……”

　　说起来荆雪娘与宫月华的遭遇确实是差不多，只是宫月华的遭遇并没有荆雪娘这么羞辱而已，但也相去不远。

　　因此在荆雪娘的心中，宫月华就是自己的一个折射：“虽然我愿意帮老爷早点征服你，但是月华姐姐你就是我的影子啊，我不想你太早点沦陷，能多坚持一点自我，能……”

　　荆雪娘又小声抽泣起来了，宫月华已经明白了荆雪娘的心情，她咬了咬嘴唇后说道：“好了好了……都是一家人，就不用哭了！你跟我说说，今天晚上咱们一起侍奉老爷，能有什么小云喜欢的花样，只要太羞人了就行！”

　　“好啊，好啊！”现在荆雪娘已经破泣为笑了：“月华姐姐，咱们晚上一起把老爷服侍好了，老爷自然不会亏待了你与雨霖儿！”

　　“得是不太羞人的花样啊！”

　　宫月华小声地说道：“我试试看！”

　　不太羞人……

　　一想到那天晚上自己与荆雪娘一起争着分食玉脸之上玉液的场景，宫月华心中就觉得羞死人了！

　　只是现在好象不是回想这些事情的场合，没错，绝对不适合！

　　现在是一个肃穆至极的场合，这可是单云平的灵堂啊！

　　到处都是方方面面送来的花圈、花篮、挽联，柳随云在单云平的后事上花了很大的力气，而单云平虽然有些放不下身段，但是在神霄山找不出比他交游更广的修士，因此这一次白事办得隆重至极。

　　在平常情况下，一位金丹修士的后事，顶多只有一两位关系相近的元婴修士亲自参加，其余的元婴修士只会派人送来挽联与书雠就行了，但是单云平的后事却是超规格了。

　　神霄派七大元婴修士全部到场给单云平送别，至于乾炎真人这位元婴修士那更是卖力无比，他在突破元婴中期大成的关健时刻放弃了闭关，亲自来替单云平主持丧事，获得了整个东华三宗的一致好评。

　　除了神霄派七大元婴之外，还有几位其它宗门的元婴修士与顶级金丹修士也亲自来给单云平送行，比方说烟火真人这位柳随云的老友，至于普通的金丹修士、筑基修士就足足有近千人，最近几十年神霄山的白事，从来没有办得这么隆重的。

　　但最轰动的一幕还是鸿节真君这位多少年没在公开场合出现的元神大修士，居然在单云平的葬礼露了一面，虽然只是一瞬间，却引发了整个东华三宗的轰动。

　　鸿节真君多少年没有在公开场合露面，他一露面整个东华三宗就差了翻了天，至于其余的普通修士那即便没来参加，也至少送了挽联、花圈过来。

　　所有这一切都让单云平的葬礼变得隆重无比，如果不是柳随云手上就有一支整个神霄派办一切重大仙典都没问题的队伍，或许会出什么差池。

　　只是正所谓入土为安，等到单云平的灵棺下葬之后，在灵堂之上的宫月华又想起了前段时间最荒唐的一幕。

　　这真是太羞人，宫月华明明知道不该在这种场合想这种事情，但是正如荆雪娘所说的那样，她沦陷得越来越深了，最终的结果就是哪怕柳随云用盈雪剑丸逼着她走人，她也不愿意走，死皮赖脸地要留在柳家。

　　云平，你在天之灵如果知道这一幕的话，肯定会有点不大相信吧，没想到自己的妻子变化会这么大，变得你快要认不出来了！

　　但是我必须为了明天考虑，死者已逝，活着的人还在继续生活，希望柳随云能是一个好丈夫，也是好父亲！

　　宫月华在灵堂之上胡思乱想着，而柳随云则在外面处理着单云平留下来的许多问题。

　　说起来，单云平是个好人，他交流之广，甚至超出了柳随云的想象之外，神霄派甚至整个东华三宗甚至整个苍穹界，甚至是其它位界，都有着单云平的朋友。

　　因此单云平也给柳随云留下了人脉资源，即便他不娶宫月华，恐怕宫月华也可以凭借着这样的人脉过得不错。

　　只是单云平留下来的并不全部是正面的影响而已，现在柳随云就必须与单氏一族的族长一起与几个没脸没皮的远房亲戚争执着。

　　这几个单云平的远房亲戚不知道是哪里冒出来，个个都是一脸正气，说是要替单云平讨一个公道，因此不允许宫月华改嫁，也不许她带走单云平仅有的一个宝贝女儿，更不允许单云平的财产落到外人的手里。

　　柳随云知道最后一项才是这些人的真实目的，他们虽然柳随云是一位顶尖的仙家修士，但是在这些人眼中，大乘修士与炼气修士没有任何区别。

　　他们看上了单云平留下来的洞府、田庄、店铺与其它产业，要知道单云平虽然不擅长于经营，但是他留下的产业却足够几个世俗名门败上几辈子，因此这些宫月华平时根本不认识的穷亲戚就在替她主持着公道。

　　倒是单族长是个明白人，虽然他不知道柳随云这个转世元神是什么概念，但是他却相信宫月华从了柳随云是最好的结局，因此他一次又一次吼了出来：“你们别不要痴心妄想，月华的就是月华了！”

　　柳随云不由又想起了许多往事，如果没事自己接手宫月华的话，或许单云平的遗产就会被这些死皮赖脸的家伙敲走了一大块吧？

　　要知道柳随云当初可是见识过燕夫人是怎么苦心孤诣地维护那个家！只要宫月华露出一丝软弱，恐怕这笔产业就会贪婪而至的恶狼们吞吃个干干净净，最后甚至连宫月华自身都保不住。

　　柳随云见过太多的这种例子，因此他心中不由一宽：“幸亏有我在！”



　　第六百三十六章 明月入怀

　　最后单云平的几个穷亲戚闹了半天，却是什么都没收获，只能失望而归。

　　事实上，如果今天不是单云平的葬礼，不宜见血的话，柳随云很想让他们尝一尝一位顶级修士的怒气，不过即便如此，他也是朝着一边给自己帮腔的霍天涯说道：“你知道怎么办的！”

　　霍天涯可以说是柳随云这个小团体里面的活跃份子，现在已经筑基成功的他已经把全部心思放在霍记的身上，而霍记可以说是用柳随云的个人订单撑起来。

　　虽然霍天涯也认为柳随云个人订单占的份额太大，事实并不是什么好事，因此也曾尝试着转型与突破，但是事实证明，任何主动转型与突破多半是要以失败告终，直到现在，霍记依旧是由柳随云的个人订单支撑着。

　　因此霍天涯很有眼色地说道：“知道了，柳师兄！”

　　他心中已经有几百种替柳随云打击报复的办法，而且最关健的并不是怎么打击报复，而是另一点，就是必须让柳随云知道他霍天涯已经用心办事，打击报复的结果一定要让柳随云知道。

　　不过柳随云很快就转移了话题，与单族长交代了几句，单旅长却是一个聪明人，他很快就表示单云平的家人，都由他照顾就是，单云平的一切利益都与他生平一样。

　　而且他把照顾宫月华亲朋好友的事情接了过去，拍着胸膛说道：“请柳老爷放心，这一切都有我单某人，绝对不让月华吃亏！”

　　虽然这只是一些小事，而且办这样的小事，柳随云还是有几个信得过的班底，但是还是单家人能接地气，因此柳随云夸奖了几句，已经许出了自己的承诺：“有什么紧要的大事，就报我柳随云的名字就可以了，小事就不要报了！”

　　他柳随云现在怎么也是有头有脸的大人物，如果遇到小事都要报自己的名字，那自然太没有面子，只要那些争夺重大利益的关健时刻，单家人才能报他的名字，若是真解决不了，自然会传到柳随云的耳朵中来。

　　有了这么一句话就足够，单族长知道这是一位转世元神，当即知趣地告退：“多谢柳老爷，我去外面看看，千万别出什么意外！”

　　他告退以后，霍天涯与林嵩已经走了过来，带着抬扛、王大年、王启年等一群人，连声给柳随云出主意：“柳师兄，单家的事，我们能撑得住，关健是派人过去！”

　　“让我王大年过去吧，最后我刚好闲着！”

　　“我们霍记也争取在他们家附近开个一家分号！”

　　这些事不需要柳随云操太多心，因此很快林嵩就说道：“柳师兄，这单云平师兄的葬礼才刚告一段落，你还是多看看月华嫂子吧！”

　　虽然同样是“月华嫂子”，却是有着完全不同的意义，柳随云不由苦笑了一声，站了起来：“那外面的事情就交付给你们了，我去看看月华！”

　　只是柳随云看到宫月华的时候，还是眼前一亮，正所谓，要想俏，一身孝，而现在的宫月华正是披麻戴孝，有一种极致的诱惑力。

　　不过看到宫月华那红肿的眼睛，柳随云还是克制住自己的情火：“月华……”

　　“小云！”

　　宫月华抹了抹眼泪，语气却是和缓起来：“忙完了？”

　　“都差不多了，我这等地位的人，也不用事事亲身而为了！”柳随云回答道：“你就放心吧，现在心情好点吧！”

　　单云平陨落已经有一个月多了，宫月华心中的伤痛已经抚平了大半，何况她还经常承受着柳随云的恩宠，因此她的脸上不由自主地就轻松起来：“好多了，好多了！事情也怪了，他在的时候，以为他若是走了，那天都塌下来了，不知道怎么活下去！”

　　“现在天虽然塌下来了，可是我还得活下去！”宫月华回答道：“没错，还得给他与雨霖好好活下去，何况还有你……”

　　她的神情变得含情脉脉起来：“之前都是痛惜，说不出的痛，但是等他入土之后，这痛就不怎么痛了……”

　　正所谓入土为安，虽然单云平已经陨落了那么久，但是宫月华是一直痛在心底，直到他灵棺入土之后，现在她终于算是走出来了。

　　听到宫月华说出了自己的心底话，柳随云也轻松起来：“你能这么想，就是最好了，你放心就是，我一定百倍万倍地对你，对雨霖儿好！”

　　“我知道你对我好！”宫月华眼底的柔情更多了一些：“不然我现在怎么会有炼气第七期的修为！”

　　如果宫月华这个炼气第七层的修为说出去，或许比柳随云这个转世元神还要有威力，直接就把单云平的那几个穷亲戚吓跑了。

　　要知道，转世元神只是高高在上的存在，与那些没皮没脸的人太远太远了，而一个炼气第七层的女人被逼急了，或许什么事都做得出。

　　不过宫月华对于自己这个炼气第七层的修为还是相当满意，毕竟这代表着这么短的时间之内，炼气期的道路她已经走了几乎一大半，若是不出问题的话，肯定会在两三年之内成功筑基。

　　对于女人来说，筑基带来的最大好处可不局限最少两百四十岁的寿元，而且还在于她美容养颜的效果，而且王琼绫已经私下给宫月华承诺过一枚灵芝桃的好处了。

　　那可是能让修士容颜近于不老的存在，虽然有年限的限制，但是这个承诺让宫月华迫不及待就想要突破筑基期。

　　单云平已经是过去的一杯黄土，而她宫月华却必须活得精彩，替自己活着，替柳随云与单雨霖活着，替单云平活着，替一切关爱她的人活着。

　　因此这一刻，宫月华的面容多了一层桃花般的娇艳，而柳随云却没注意这一点，仍然自顾自地说道话儿：“能突破炼气第七层是件好事，我当初可没有月华你这么容易！可是千辛万苦才突破了炼气期，不对……我后来好象又倒退到炼气第七层还是第八层！”

　　柳随云还在回想着自己在炼气期的往事，只是宫月华却是摇了摇他的手说道：“小云，你觉得我什么时候能突破筑基期！”

　　对于这个问题，柳随云觉得不大回答，宫月华的根骨资质在他所见过的人之中，算是比较差的，只是在自己多次恩宠之后，现在宫月华的根骨资质似乎也有所进步，因此比预期更早突破了炼气第七层。

　　但是真正的考验是在炼气后期，在炼气前期与炼气中期，修士可以一路突飞猛进，而进入炼气后期，突破就需要修士自己的大智大勇与恒心毅力以及运气结合起来。

　　因此柳随云对于宫月华突破筑基期这件事是有相当把握，但是什么时候突破是没有太大把握，因此沉吟了一会：“应当还有几年吧！”

　　“小云！”宫月华想把这两个字叫得更亲切一些，只是她叫出来的时间还是有些羞涩：“我要早点突破筑基期！”

　　“嗯！”柳随云当即考虑起这个问题：“我会尽力帮助月华姐姐的！”

　　“嗯，小云！”宫月华的声音带着几分擅抖，她从来没有这么大胆过，她抓住了柳随云的手：“小云，嫂子漂亮不？”

　　嫂子？

　　这两个字一出，柳随云就感受得到一种莫大的诱惑，他才注意到现在的宫月华披麻戴孝之后，正是一种极美的享受。

　　要想俏，一身孝，更不要说象宫月华这种平时一本正经的贤妻良母，现在更是有着一种神圣不可侵犯的意味，一下子就把柳随云的情火给挑动起来了。

　　好美！

　　柳随云脱口而出：“月华你好美！”

　　只是宫月华也是第一次这么主动挑逗柳随云，而且这还是荆雪娘给她的主意，一看到柳随云那带有侵略意味的眼光，她就低下头去，不与与柳随云正视。

　　看到那桃花般的面容，正在柳随云以为宫月华想要退堂鼓的时候，宫月华却是大胆地说出了自己的想法：“小云，既然知道月华好美好美，又知道月华想早点突破筑基期，那为什么要月华光阴虚渡啊……”

　　只是说出这段话之后，宫月华已经觉得不用柳随云挑逗，自己整个身子都酥了，整个人就倚在柳随云的怀里，几乎连一丝一毫都没有了。

　　柳随云的魔手已经滑入了宫月华的麻衣之中，只是终究还是有一点犹疑，宫月华却是小声说道：“慧君姐姐安排好了，今天是月华的大日子，雪娘与琼绫已经在门口守着，而且隔音阵法已经布好了！小云，你放心对付姐姐就是！”

　　“嗯！”柳随云的动作一下子剧烈起来：“今天是月华姐的好日子，一定会让月华满意至极，月华姐你放心便是！”

　　只是宫月华却是终于鼓起来勇气，从柳随云怀里伏了下来，玉手已经抓住了衣带：“不过在那之前，先让嫂子好好服侍小云，今天可是嫂子独占了！”

　　她低着头，整张脸都在烧：“今天月华会尽心服侍小云了，要让小云满意，不管是脸上、双峰还是下面都没问题的，就是后面都没有问题，姐姐那里和雪娘一样，也是第一次啊……”

　　说话间，柳随云已经舒服得说不出话来。

　　……

　　第六卷《明月入怀》终。



　　★☆【第七卷 宛如梦幻】☆★

　　萍聚萍散已看透



　　第六百三十七章 思归

　　又是一个金秋十月。

　　天雾峰又迎来了一个收获的季节，不管是收获的灵蔬、灵果还是灵茶，还是柳随云随手炼制的灵符，都在市场上供不应求，如果不是柳随云是一位转世元神的话，或许有几位掌柜会守在天雾峰门口，等待着柳随云出门的时候向他求购需要的东西。

　　今天宫月华又采了几个小菜，准备晚上做上一顿丰盛的晚餐，毕竟天雾峰对于她这种精于厨艺的女人来说，简直就是天堂一般，她需要的一切食材，几乎都可以从菜地与药田之中找到，而且还是品质绝佳的存在。

　　至于天雾峰自身不出产的食材，柳随云也有一百种办法弄到，事实上不用柳随云动手，自然有下面的小弟替柳随云弄来，真正的事实是都不用柳随云开口，他每隔几天都能弄回来一大堆上好的食材。

　　若不是在修筑仙宅的时候已经考虑到这种情况，特意建造了地窖，或许每隔几天宫月华都会扔掉一批很不错的食材。

　　即便如此，现在宅子里的食材仍然是堆得越来越多，让宫月华有一种搞一场大宴的想法，把自己熟识的一些亲朋好友都请过来吃一顿饭，只是她最后还是压制住这种想法。

　　毕竟单云平陨落才几个月时间，自己就在天雾峰上大宴宾客，传出去的话，对柳随云影响不好，对她影响也不好。

　　因此宫月华现在只能把一手堪称东华第一的好手艺用来安抚柳随云有点燥动的心灵，希望柳随云能过得越来越幸福。

　　现在她对于这座仙宅是越来越有归属感，要知道最初来到天雾峰的时候，她只觉得这么大的仙宅简直就是一座迷宫，甚至真的在自己家里迷路了，现在她就是闭着眼睛都找到回家的路。

　　而且伴随着修为的提升，她也尝试着照顾着自家药田、灵田与茶园之中的作物，从小雀儿与柳随云那里学了不少东西，更重要的是，她感觉得自己已经属于天雾峰了。

　　她本来就是那种贤妻良母性质的女儿，在这几年的奔波之后，现在终于能好好静下来歇一歇，不用再需要到处主厨，而能静静地享受着生活。

　　从奔波不停重新回归波澜不惊，宫月华才品味这种生活的可贵之处，现在她就专心做好厨娘、妻子与母亲的角色，虽然有很多大修士都希望她出来重新出手一遍，但是除了眉寿真人下个月的大寿实在推托不过，其余的大小仙宴，她都暂时放弃了，而是静静地守护着这个家，用自己的热汤温暖着柳随云的胃。

　　因此她对于这一桌的家常菜已经下了不少功夫，只是摘来一堆灵果灵菜的同时，她对于这几天特别忙碌的那个人也多了一些牵挂。

　　正如荆雪娘所说的那样，几个月时间的相处下来，她慢慢地从最初的情欲与物质追求转变成了对柳随云的依赖与爱恋，虽然这样的转折她还是有些不适合，但是她现在角色已经是柳随云的女人与厨娘，越来越离不开柳随云了。

　　柳随云最大的长处并不在床上或是双修带来的好处，而是那种她期盼已久的家与温暖的感觉，她越来越渴盼着柳随云安安全全地回来。

　　这段时间东华三宗可不太平，据说天虹宗还陨落了一位元婴修士。

　　这件事宫月华原本不想关心，但是家里都在说着这件事，而且这位元婴修士还同柳随云有过几面之缘，因此她很知道了前因后果。

　　对于天虹宗来说，这一仗应当算是一个不小的胜利，他们虽然陨落了一位元婴修士，但是金骨门联军方面却是陨落了一位元婴修士之余，又有一个元婴修士掺被重创，短期之内很难恢复战力，这次重创元婴修士的辉煌战果，正是由柳随云名义上的师傅楚南华所斩获。

　　至于双方陨落的金丹修士，天虹宗也占了一点小小的便宜，据说这一战楚南华可以说是大放异彩，以准元婴修士的实力一举重创对面一位元婴初期修士，因此现在已经公认楚南华是整个苍穹界元婴之下第一人。

　　只是宫月华并没有听说这一仗之中沈雅琴有什么样的卓异表现，只是全家人包括与宫月华没有多少接触的林纤月在内，都对于沈雅琴有着无以纶比的信心，仿佛沈雅琴就是从天而降的救世主一般，楚南华能有这样的战绩，背后肯定是有沈雅琴的支持。

　　不过一想到沈雅琴，宫月华心中也不由一暖，她对柳随云的这位师娘可是有着非常不错的好感，这位当年的玉剑魔女可是一位真正的好人啊！

　　只是楚南华与沈雅琴虽然有着十分卓越的表现，让天虹宗在交换比上赚了大便宜，但是对于天虹宗来说，这仍然是一个不堪承受的重大打击，这让天虹宗从六大元婴重新变成了五大元婴，重新沦落到与灵华宗相提并论的地步。

　　差了一个元婴修士，但对于天虹宗的实力却有质的影响，要知道天虹宗这六大元婴修士也是战前临时晋升了一位诚石真人而变出来的。

　　而这位诚石真人的晋阶，据说柳随云也是出了不少力气，一下子让天虹宗声威大振，而现在由于另一位老资格元婴修士的陨落，不但把天虹宗打回原形，而且让外界与内部的看法都变得更为悲观。

　　毕竟陨落的这位元婴初期已经结婴六十多年，虽然没有多少机会突破元婴中后期，但是已经凭借柳随云的帮助与天虹宗提供的修炼资源勉强突破了元婴初期大成，如果不出意外的话，他甚至有机会突破元婴初期顶峰。

　　而诚石真君不过是临时提升起来的元婴修士而已，与这位老资格的元婴修士在实力与资历上根本没法相提并论，因此连宫月华都明白接下去金骨门肯定要对天虹宗下重手了。

　　因此这段时间从天虹宗寄到神霄山的请援信一封接着一封，就连宫月华这边的七大姑八大婆，也有人请她出面作一作柳随云的工作，天虹宗倒了，神霄派岂能独存，绝不让天虹宗在独力无援之中崩溃，所以请柳随云一定要在元婴议事会替天虹宗争取一下。

　　因此原本清闲的柳随云一下子就忙碌起来，他最近甚至有几天夜里都不能回家，有些时候一大早就出门，晚上匆匆忙忙地赶回吃个晚饭，然后搂着宫月华在床上好好抚慰了一番。

　　对于柳随云要忙的事情，宫月华不敢多问，她只是期盼柳随云一切能平平安安就好。

　　走在熟悉的花径之中，宫月华对于自己的家越来越有感情了，她现在不嫌自己的家里冷清了一些，而是在一片桂花的芳香踏径寻幽，牵挂着远方的归人。

　　“月华姐姐！”

　　宫月华听到熟悉的声音，已经放下了手上的菜蓝，笑脸盈盈地说道：“琼绫姐姐，你回来了？”

　　“嗯！”

　　现在宫月华不再以姐姐自居，而是称呼比自己年龄小上几岁的王琼绫一声“琼绫姐姐”，这样的称呼并不代表她在天雾峰地位的下降，恰恰相反，这是她融入这个家同时地步提升的一种象征。

　　她与王琼绫相互以“月华姐姐”、“琼绫姐姐”互称，代表着她获得了王琼绫的认可，并几乎获得了与王琼绫平等的地位，虽然王琼绫还是许多方面胜过了她，但是她已经是这个家的正式一员。

　　而且伴随着这种称呼的改变，现在她也能理解王琼绫为什么总是叫明明比她年龄更小的柳随云一声“随云哥哥”，有些时候退让代表着更大的进步。

　　不过现在宫月华更想知道今天晚上柳随云到底回来不回来吃饭，而王琼绫已经在说着今天的遭遇了：“还是自己家里好，今天已经忙一天了，再这么忙下去的话，恐怕得把雪娘调给我当帮手！”

　　“那可不成啊！”宫月华却是说道：“开始我遇到了慧君姐姐，她已经定下了雪娘姐姐给她当随身姐妹了！”

　　最近郭慧君与王琼绫都跟着柳随云在外面奔波，甚至连小雀儿都不例外，倒是资格较浅的荆雪娘与宫月华负责在家留守，只是看这架势，恐怕这仙宅之中有段时间会只剩下宫月华与单雨霖这对母女。

　　只是在这座仙宅之中呆得久了，宫月华与单雨霖倒是习惯了，修仙之人本来就耐得住寂寞，何况这寂寞只是暂时的，柳随云的热情如火随时能让宫月华招架不住。

　　王琼绫挽息了一声：“早知道就早点跟随云哥哥提这件事，结果让慧君姐姐抢了先，对了……月华姐姐，你家里还有些下人吧？”

　　虽然嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，但是宫月华毕竟继承了单云平的全部遗产，不但包括两座洞府与数座神霄山内的宅院，更包括侍侯单云平与宫月华多年的一批仆人，虽然这些人修为最高也就是炼气中期，但是现在王琼绫却把主意打到了宫月华的这批仆人身上。

　　只是宫月华第一时间就表示反对：“琼绫姐姐，谢谢你替我着想，但是咱们宅子正是天高气爽的时候，听不到什么秋风秋雨，因此我和雨霖呆得惯，不用调什么老人来帮忙了！”



　　第六百三十八章 合体峰的事

　　她继续说道：“何况咱们这座宅子，不适合外人进来！”

　　这才是宫月华反对王琼绫建议的最主要原因，实在是这座宅子与柳随云的秘密实在太多太多了，因此不适合外人进来，即便是跟随着宫月华多少年的老人都不行。

　　这既是为了宫月华自己，也是为了柳随云着想，只是王琼绫却是笑了笑：“月华，我不是那个意思，咱们这座仙宅可不许任何一个外人进来，绝不许……”

　　她继续说道：“只是这段时间我忙不过来了，你看看有没有你的仆人之中，有没有本份一点的女奴，只要有个炼气初期就行了，给临时给我当几天跟班，我自然也不会亏待她们！”

　　“这倒是有，只是炼气初期忙得过来吗？”宫月华挽息了一下：“若不是因为雨霖儿恰巧在突破的节骨眼上，我也可以给你帮个忙！”

　　现在单雨霖的突破速度甚快，在柳随云源源不断的支援之中，这个懂事的小姑娘已经处于炼气第七层向炼气第八层突破的关健时刻，只要突破这一重境界，那么她就站在了炼气后期的门槛了。

　　换句话说，只要走出这一步，在同等出身的同龄人之中，单雨霖就是顶尖的存在，因此宫月华也不敢分心，每天都督促指导着单雨霖修行。

　　只是与单雨霖这个炼气第七层顶峰相比，宫月华的进步更是超出了所有人的想象，在柳随云无微不至的关爱之下，她现在已经是炼气第九层，杀入了炼气后期修士的行列，这也是她敢于指导自己女儿的最大本钱，虽然宫月华的奇迹无法在单雨霖身上重复。

　　只是自己虽然无法给王琼绫帮忙，但是派个下人过去却是没有任何问题。

　　她嫁入柳随云家中之后，继承下来的产业比不上柳随云这座仙宅，但毕竟是她个人的私人财产，名下的下人也大部分保留了下来：“我给你挑个最本份的，刘姨虽然老了些，但办事很利索，应当不错！”

　　只是敲定王琼绫请求之后，宫月华却提出了自己最关心的问题：“小云今天回来不回来吃饭？”

　　王琼绫却是无奈地说道：“回不来，根本回不来，月华姐姐，今天随云哥哥可不是在外面应酬，他是忙得根本回不来！”

　　对于柳随云在外面的奔波忙碌，宫月华很少关心，只是她终究还是关心牵挂着这个男人，当即问道：“没出什么大事，金骨门没打上门来吧？”

　　王琼绫却是摇了摇头说道：“金骨门打上门来就简单了，事实上还要麻烦一百倍，合体峰的事情月华姐姐知道吧！”

　　合体峰的事情宫月华自然是一清二楚，事实上在她进柳家家门之前，已经对于这座传说之中的合体峰关心至极。

　　而进入天雾峰之外，这座仙宅本来就是合体峰的范本与超级缩水版，因此她对于合体峰也很关心，柳随云也愿意将合体峰的事情跟她好好谈一谈：“合体峰怎么了？”

　　王琼绫回答道：“马上就要完工，严格来说是已经完工了，现在已经开始试着招待内部的大修士，现在那位老祖亲自入住了！”

　　“小云挨了老祖的骂？”

　　虽然变换了许多人的称呼，但是宫月华还是叫一声柳随云“小云”，似乎这个名字是她对于柳随云的专属称呼。

　　而王琼绫答道：“倒是没有，可是老人家提了三百四十多处不满意的地方，足足三百四十六处！”

　　事实上合体峰最初是一个概念，后来营建起来只能边建边改，尽可能往顶级享受上改，最初的图纸被改得一塌糊涂，而且到了最后，包括柳随云与王吴文在内，都想到了一个致命的问题，那就是他们居然忘记给合体峰命名了。

　　光叫“合体峰”似乎太直接了，柳随云与王吴文还是决定取一个更好的名字，只是在征求建议的时候，却遭到了许多宗外修士的抗议，他们一致表示，他们是看到合体峰这三个字才肯过来预订与光顾生意，如果改名的话，他们就要退订，而且还要柳随云与王吴文甚至是神霄宗赔偿他们的损失。

　　柳随云与王吴文这才明白过来，有些时候开门见山装暴发户是最合适的选择，人家追求的就是这种合体修士的待遇，所以到了最后，还是保留了这个最粗俗的“合体峰”命名。

　　在经历将近一年时间的营建之后，这座合体峰现在终于大体营建结束，而且这还得益这是柳随云与王吴文与许多神霄派大修士的内部工程，营建的效率远远超过了宗门自身主持的大工程。

　　如果交给宗门营建的话，恐怕营建的时间至少要再拖上三年不可，而且费用至少要增加五倍，而且就是增加五倍都未必能搞得定。

　　正是因为私人营建的项目，所以最终才达到了多快好省的效果，只是这其中合体峰的资金链也差点到了山穷水尽的地步，差点就要停止营建，幸亏这座合体峰关系到太多大修士的个人利益，最后宗门提供了大量资金支持，让合体峰终于顺利营建成功。

　　这其间楚沧山这位重华峰的大主管可是出了大力气，他最近几个月可比柳随云忙碌多了，几乎没回过重华峰，一心扑在合体峰上面，一心想赚个登仙钱顺便把这座合体峰建成整个队伍的样榜工程。

　　在成千上万名修士的共同努力之下，在超过百万灵石的资金支持之下，这座奢华至极的合体峰终于成功建成了，而第一个入住的客人就是鸿节真君这位顶尖的元神修士。

　　虽然鸿节真君已经在元神大成的瓶颈卡顿了好几百年，但他终究是一位苍穹界最顶尖的存在，距离合体境界也相去不远，因此他第一个入住合体峰也说得过去。

　　只是宫月华却有些紧张，她小心地问道：“是不是老祖对于合体峰很不满意，所以小云得留在那边连夜整改，导致不能回来啊！”

　　只是王琼绫的答案却与宫月华的想象不同：“不是，不是……是老祖太满意，实在太满意了，如果不是亲眼所见，我都没想到老祖会有那样的一面！”

　　“哈哈，我也享受一回了，合体待遇，合体境界，我是名符其实的合体修士……”

　　王琼绫重复着当时鸿节老祖的腔调，听得出来没有突破合体境界已经成为鸿节真君心底的一桩心病，因此他在获得第一个入住合体峰的资格之后，又真正享受合体境界的待遇，心中是乐得开心了，就差在地上打滚了。

　　正因为鸿节老祖太满意了，所以才能一口气给柳随云与王吴文提了三百四百多处十分中肯的建议。

　　事实上只有对于自己关爱的东西，人类才会进行强烈至极的批判，对于一团屎，大家才不提他有什么样的不足。

　　只是鸿节老祖的建议向来是不允许过夜的，何况鸿节真君现在提出的建议确实十分中肯，是合体峰真正的不足，因此柳随云只能留在合体峰连夜指挥人整改，而且还得注意不能影响了鸿节真君的兴致。

　　原本宫月华以为柳随云这段时间在外面奔波是准备与金骨门决一死战，准备打生打死，没想到居然是为了大修士的吃喝玩乐与各种享受而已，只是她也知道大修士的吃喝玩乐比金骨门决一死战更为重要，柳随云有着不回家的理由。

　　“老人家满意就好，他有什么不满意的？”

　　王琼绫有些哭笑地说道：“都是一些小事而已，比方说合体峰的浴池不是真正天流金砖做的，而是贴金的……”

　　宫月华一听到王琼绫转述的细节，却没想到一位元神修士也象乡下老农那样计较于这些小小细节。

　　只是她也知道，包括柳随云与几位参与其中的元婴修士，对于合体峰的营建都是盲人摸象而已，只有鸿节真君才是真正见识过大场面的，所以鸿节真君所说的，或者就是真正合体级别的享受吧。

　　不过比起合体级别的享受，宫月华更关心的是柳随云能不能回家吃饭：“那还要忙几天啊？”

　　“还要忙上三五天，忙过这一阵就行了，老人家都满意的话，整个苍穹界除了莫意悬之外，谁还有资格指指点点！”

　　鸿节真君是元神后期修士，在苍穹界已经算是顶尖存在的顶尖存在，也只有莫意悬这位合体修士在鸿节真君之上，更不要说他已经是活过四五千年的老怪物了，论见识或许还要胜过了莫意悬。

　　因此只要鸿节真君满意，然后再让几位本宗的元婴真人好好享受过一番，那接下去合体峰就可以开门营业了。

　　一想到这些，宫月华也觉得今天夜里柳随云不回来吃饭，也不是什么不能接受的事情，当即说道：“小云不回来也没事，那我今天晚上做几道拿手菜，一定让琼绫姐姐你吃得尽兴！”

　　只是她话刚说出来口，那边已经传来了一个熟悉的声音：“那我回来的话，是不是该多作几道拿手菜？”

　　“小云！”听到这个心中牵挂的声音，宫月华不由一阵窃喜：“你不是在合体峰连夜督工吗？怎么回来了！”



　　第六百三十九章 礼物

　　在宫月华与王琼绫的一片欢喜之中，柳随云回答道：“原本是要留在合体峰那边督工，只是老人家兴致很高，玩得很开心，所以我就回来了！”

　　这话说得很含糊，鸿节真君玩得开心，柳随云更应当跟在鸿节真君身边才是，不应当从合体峰赶回来，但是宫月华也是聪明人，一下子也就明白了柳随云的意思。

　　哪怕是鸿节真君这样的元神修士，真正玩得兴致极高，也不过是滥嫖滥赌而已，正所谓酒色财色而已，单云平虽然是个好丈夫，但是出去应酬难免会喝点花酒甚至偶尔夜不归宿，不过宫月华也知道这是难免的事情。

　　柳随云在这方面倒是保持着洁身自好，从来没有兴趣掺合进支，而鸿节真君玩得兴致很高，恐怕是到时候酒池肉林，不知道有多糜烂，所以他宁可回避今天夜里的狂欢，回天雾峰与自己一家人同乐。

　　因此宫月华脸上就露出了微笑：“小云，不管你要吃什么都行，月华姐都替你弄出来，就是你想吃月华姐，月华姐都随你！”

　　旁边王琼绫却是凑趣地说道：“月华姐，万一是随云哥哥让你吃，你愿意不愿意？”

　　宫月华仍是笑意盈盈：“有什么不愿意的，只要小云回来了，姐姐一切都愿意，小云，想吃些什么？”

　　柳随云倒是想了想，然后才说道：“前几天我好象弄了两腿美腿，我们就加个烤羊排吧！来得及不？”

　　“来得及！”宫月华自信十足地向柳随云保证道：“小云，你就等着享受吧！”

　　孜然与羊肉的美味，还有微微的辣味，以及香香的油味，混成了柳随云口中的羊排滋味，柳随云笑着说道：“看来今天是对了，在家千日好，出门一日难，就是这个道理！”

　　王琼绫在一边在给柳随云敲边鼓：“嗯，今天随云哥哥能回家再好不过了！起初随云哥哥打发我回来陪月华姐姐的时候，我还担心要好长时间见不到哥哥！”

　　宫月华这才明白王琼绫是怎么常常回家来了，特别是柳随云不能回家的那些傍晚，王琼绫都及时回来了天雾峰：“小云，你想吃什么都行啊，就是让月华姐姐陪你吃什么，月华也陪你就是！”

　　由于一旁有单雨霖坐在一边，所以宫月华也只能把这话说到这个地步，但是柳随云的脸上还是带着满意：“嗯，月华姐姐，难得我们一家人都在一起，今天晚上我可要多吃一些！”

　　只是宫月华很快含蕴地问起了鸿节真君的问题：“小云，你现在扔下老人家一个人跑回来，是不是稍稍有些冒失。”

　　柳随云啃了一口羊排，觉得自己的嘴巴与喉咙都融化在美美的羊排之中：“没事，没事，家里有这么好的美羊儿，我为什么在外面打什么野食，还是回家更好，回家更好！”

　　与其在外面荒唐，还不如把家里的美人儿喂饱，这是柳随云的行事规则，因此他宁可冒着触犯鸿节真君的危险，也要从合体峰赶回来。

　　何况地位到了柳随云这个级别，这样的小小细节，已经不致于打倒他了，要真正打倒他这个级别的人物，一定要给个大题目才行，毕竟现在柳随云可不是一个人，在元婴议事会之中他也有一些靠得住与靠不住的盟友，如果不能一举搞定柳随云，那自然会引发许多麻烦。

　　柳随云含蕴地说出这番道理之后，又说起了另一个原因：“再说老人家也不愿意我留在那边，有些事情，不看不听不说不知道。”

　　鸿节真君在合体峰那边的事情自然不光彩，柳随云知道太多并不是什么好事，反而会引起老人家的猜疑，而且更重要的是，老人家手里可没有柳随云多少黑材料，所以柳随云对于老人家的负面知道得越少越好。

　　而且老人家玩得兴致再高，到时候善后起来不知道有多少麻烦，说不定还会象李万剑那样不得不见血，柳随云可是知道谢长乐就是靠给李万剑善后发迹，手上不知道粘了多少人的鲜血。

　　连李万剑尚且如此，何况是鸿节真君这样身份的大修士：“再说，现在我也没有资格陪着老人家玩下去，老人家已经把眉寿真人与丁快灵还有李万剑一并叫了过去。”

　　这三位都是元婴修士，柳随云虽然担了一个转世元神的名义，但是在元婴议事会上他只有发言权，没有表决权，与大人家的级别自然不一样，因此他就知趣地退了出来。

　　宫月华这才明白过来，她看了一眼同样吃得十分开心的单雨霖，却是回应了柳随云的话题：“小云这就对了，咱们家里可有着五只鲜嫩嫩的白美羊，到时候你想什么弄，姐姐都给你弄好，慧君姐姐，你说对吧？”

　　郭慧君没想到一向持家的宫月华发起浪来，竟是如此厉害，不过既然连最保守的宫月华都这么放得开，她更不应当拘瑾了：“到时候就看老爷杀羊的本领！”

　　单雨霖这小妮子没听出母亲与郭慧君话里的意思，她只是一歪头地问道：“随云叔叔杀羊很厉害吗？我怎么没看到家里养着羊啊？”

　　宫月华当即轻轻一笑：“在你看不到的地方养着了！雨霖，你今天已经到了突破炼气第八层的关健时候，等吃完饭消完食，你可以尝试着闭关，看能不能突破炼气第八层。”

　　这个打发单雨霖的借口一向很有用，很懂事的单雨霖当即答道：“知道了，娘，到时候我一定好好试试，不过随云叔叔，我的生日快到了，到时候你得给我礼物啊！”

　　“生日礼物？”柳随云看了一眼颇为娴静的单雨霖，当即问了一句：“雨霖儿，你今年几岁了？”

　　“下个月就是我七周岁的生日了！”单雨霖回答道：“随云叔叔，我要礼物，我要礼物！”

　　单雨霖一边说着话儿，一边用她还带着油迹的小手摇晃着柳随云的手臂：“随云叔叔，随云叔叔，我想要礼物了！”

　　在几个月的相处之后，她虽然没改变称呼，但是对于柳随云却是越来越亲近了，而且她清楚得明白，现在在天雾峰谁才是一家之主，想要一些小礼物的话，那跟宫月华开口自然没问题，但是想要真正好礼物的话，那非得搞定柳随云不可。

　　柳随云怜惜看着这小公主一般的宝贝儿：“雨霖，既然你跟随云叔叔要礼物了，那我当然会给了，说说，你想要什么样的礼物！”

　　单雨霖显然早有准备，她带着喜滋滋的神情向柳随云报功说道：“琼绫阿姨与雪娘阿姨最近拿到手的金珠子好漂亮啊，雨霖也想要啊！”

　　只是单雨霖这话一出口，在场的几个女人，包括宫月华在内，脸色都有些难看起来。

　　这是柳随云现在遇到的最大问题，不能成就大丹就只能停留在假丹境界，虽然柳随云的实力不比一些金丹修士差，但是不能成就大丹就代表着柳随云的筑基之路已经到顶了。

　　因此这两个月时间，柳随云就放弃了境界功法上的修行，而转修辅修法门，无论是灵植、灵蔬、灵茶还是炼器、炼剑、炼铠或是制符，还是其它方面的修行，他都要花费了许多心思，省得在境界修行上费了无用功。

　　但即便如此，柳随云还是被迫第二次散丹，这次散下来的金丹按照事先承诺，他交给了荆雪娘，荆雪娘得到这枚一品金丹之后，同样是视若珍宝，时不时拿出擦拭一番，没想到落到了单雨霖的眼里。

　　那可是一品金丹，比世俗最璨灿的珠宝金玉还要美丽许多，因此单雨霖一看到就掂记上了，她现在摇着柳随云的手臂娇声说道：“随云叔叔，你还有有没有金珠子啊？”

　　这可是自家闰女啊！

　　柳随云当即微笑地说道：“没问题，没问题！到时候一定给你弄一枚金珠子过来！”

　　显然单雨霖已经掂记这件事好多天了，她很快说道：“随云叔叔，我只要与王阿姨与荆阿姨一般大小的金珠子就行了，不要更大，不要更小，只要一样大就可以了！”

　　这下子不但柳随云笑了起来，就连宫月华都笑了起来，柳随云连声说道：“好好好，不要更大，不要更小，只要一样大就行了！”

　　宫月华则是欣慰地看着自家的女儿，正所谓穷人的孩子早当家，这句话说的是一点也没有错，在经过失去生身之父的挫折之后，单雨霖已经迅速成长起来了。

　　现在的她不但在修行之上有了长足的进步，更重要的是她已经长大了，懂事了。

　　看到宫月华脸上绽放的笑容，柳随云也很开心，他决定趁热打火，当即朝着单雨霖问道：“雨霖儿，你还想要什么，叔叔都给你找我？”

　　那一品金丹只是散丹之后的副产品，虽然柳随云也想着早成大丹，但是现在找不到出路，只能勉强作一只能下金蛋的老母鸡，准备着第三次散丹，顺便给自家闺女备上一份礼物。

　　只是宫月华却是抢先补充了一句：“小云，这东西太贵重了，雨霖，娘可跟你约好了，随云叔叔送你的金珠子，暂时由娘保管，等到你能运用它的时候，娘再交给你！”



　　第六百四十章 老问题

　　宫月华自然是为了自家女儿考虑，柳随云散丹结成的一品金丹可不是什么便宜货，就是在拍卖会上拍卖，也可以拍出两三万灵石。

　　而且对于柳随云一次散丹的代价来说，这么一枚金丹根本不值一提，虽然宫月华不知道柳随云一次散丹得付出多大代价，但是根据她的估计，至少也是接近十万灵石甚至是十几万二十几万灵石。

　　可是这么一回散丹的经过，除了她们几个女人在双修之中获得了莫大的好处，也只有剩下这枚一品金丹，从某种意义之上，这么一次散丹都是经济上的一次破产。

　　纵然以柳随云的捞钱本领，也经不起这么两次散丹，但是他路子野，办法多，硬是凭借着替人炼制灵兵收取订金的名义，渡过了前面两次难关。

　　只是再散一次丹的话，恐怕合体峰开业迎客所带来的收益，恐怕又要被这枚金丹烧进去了，因此对于单雨霖这么一个炼气中期的小姑娘来说，这么一枚一品金丹实在太过奢侈，而且太引来不轨之徒的窥探了。

　　毕竟连荆雪娘这样的筑基中期修士都无法运用一品金丹，至少得有筑基后期才能勉强借用金丹之力，因此宫月华觉得单雨霖拿着这枚一品金丹是有害无益。

　　单雨霖没想到自己的请求居然在宫月华受到了相当的阻碍，只是她很快就笑出声来：“知道了，娘！”

　　放在宫月华的手里保管，最后还不是她自己的吗？

　　经历了风雨之后，小妮子已经相当懂事了，而柳随云继续说道：“雨霖儿，还有什么样的请求，跟随云叔叔讲出来，叔叔一定满意！”

　　连一枚金丹都答应下来，其余的要求更不能算是什么了，毕竟只有柳随云自己才知道一次散丹真正需要付出的代价。

　　而单雨霖没想到柳随云在答应一个请求之后，还允许她再提一个要求，因此她很快就考虑这个问题：“该要些什么才好？我想要的东西啊！”

　　对于七八岁的小姑娘来说，正是心思浪漫的时候，而且她也知道自家的随云叔叔是自己母亲的新男人，神通广大，几乎没有弄不到的东西。

　　因此她不由转动着眼珠子想了好一会，终于想到了自己想要的东西：“随云叔叔，我想要一个照顾我的阿姨，如果不行的话，把我以前的白姨叫过来也行啊！”

　　别的要求还好满足，现在听到这个要求，宫月华都感到为难，倒是郭慧君十分痛快地说道：“好啊！慧君阿姨代随云叔叔答应你，吃过了吧？去闭关好好尝试突破炼气第八层吧，得好好努力，随云叔叔才能答应你的要求啊！”

　　只是送走了小雨霖之后，郭慧君倒是瞪了柳随云一眼：“又让你得手一次，算了，前次我们本来就是想到黄松谷买个女奴，看看能不能再找个地方买一个吧？”

　　柳随云点点头，他现在可以说是占了大便宜，因此决定权就不在他手里，而是转身朝着宫月华说道：“虽然现在月华姐几乎都呆在这里，但是雨霖儿的接触面还是太小一些，有些时候也照顾不及，都是我太忙的缘故。”

　　只是宫月华却是摇了摇头说道：“那可不是你的缘故，主要是咱们这宅子人太少了些，除了咱们姐妹之外，也只有纤月师姐了！”

　　她叫其它姐妹一声“姐姐”，而叫林纤月为“师姐”，自然有一种地位之上的隔离，只是一听到林纤月的名字，柳随云就为这个暂时寄住自己家里的美人儿而头痛：“我知道月华姐姐你的意思，但现在真不是合适的时候，她不是合适的人选。”

　　且不说林纤月是顾英华的师姐，本着兔子不吃窝边草的原则，柳随云不宜下手，就是现在这个柳随云屡屡散丹的形势，柳随云也根本没法下手。

　　现在柳随云可以说是负债累累，两次散丹的结果就是他收了大量炼制灵兵的订金，灵兵却根本没有炼制出一把，在这种情况下，再一次散丹的结果就是柳随云肯定要到破产的边缘，虽然现在柳随云事实上已经破产了。

　　而不知道灵净山发生了什么样的变故，现在对于各式天材地宝的需求一下子变得急迫起来，这两种形势撞击的结果就是最近几个月林纤月脸面一直不太好看。

　　对于她提出的数十种天材地宝，柳随云完全是有心无力，而且她的要求提升太快了，虽然柳随云不知道那名单的天材地宝之用，但是他粗粗估计了一下，得出了一个惊人的数字。

　　要凑齐那数十种天材地宝，至少也要五百万灵石，对于苍穹界的每一个修士，哪怕是莫意悬这样的合体大修士，这都是一个过于夸张的数字，何况对于柳随云来说。

　　林纤月也知道柳随云现在有难处，但是她的难处似乎更大，一次又一次地来找柳随云，但是她除了自身一点微薄之力，根本帮不了柳随云什么。

　　结果就是两个人这段时间一直不大愉快，郭慧君也同意柳随云的判断：“关健是等到随云过去这一关再说，随云，师娘答应过替你寻找成就大丹的材料，现在有什么回音没有？”

　　柳随云从来没催促过沈雅琴，这让郭慧君有些急迫，一次散丹哪怕只有十万灵石，几次散丹下来，就算是元婴修士的家产，也要败得干干净净，但是她也知道，哪怕百散金丹，柳随云也必须走这条路。

　　尽善尽美才是真指仙路，一想到这一点郭慧君就越发期待沈雅琴那边有什么突破性的进展，只是柳随云却是很从容地说道：“慧君你放心就是，师娘一定会尽力去帮我去找，而且有收获的话，就会第一时间通知我！”

　　看到柳随云这么淡定的样子，郭慧君虽然有些微微不满，但是只能选择相信柳随云，而是转而问起现在的次要问题：“那雨霖儿的要求你该怎么办？我可是替你答应了！”

　　“我家里的那些仆人，不管男女老少，都不能进家门！”宫月华倒是放弃了自家势力在内宫扩张的大好机会：“咱们宅子容不得外人！”

　　只是她很快就提出另一种建议：“不过雨霖现在接触面实在太小了一点，对她的成长不利，我让白姨与几个还算本份的仆人，在重华峰凭个屋子，以后雨霖没事的话，就去重华峰散散心！”

　　这只是治标不治本的问题，虽然增加了荆雪娘与宫月华这两位新人，还有单雨霖这么一个开心果，但是包括一向不主张增加人丁的郭慧君在内，现在天雾峰实在人丁稀少一些。

　　因此郭慧君当即说道：“可是不管怎么样，恐怕我们还得走一趟黄松谷，只要本份些，肯定应当有合适的！”

　　小雀儿点点头说道，提出了自己的要求：“能不能买个比雨霖年纪大一些的？”

　　虽然小雨霖让她想当大姐姐的欲望得到充分满足，但是单雨霖的年龄实在太小了些，小雀儿还是希望能与自己年龄相当的姐妹相处。

　　看到小雀儿再次提出了这个要求，柳随云却知道决定权始终不在自己手上：“关健是够本份，象前次黄松谷那位许夫人就很不合适，慧君，你说是吧！”

　　郭慧君对于那位许夫人确确实实有很多不满意的地方，只是现在她也不说出口：“关健是咱们是舒心一些，可是把那位许夫人买回来只能让咱们姐妹侍侯才行，随云，合体峰的事什么时候能结束，我都快顶不住了！”

　　这才是她考虑买个女奴的最大理由，虽然增加了宫月华与林纤月，但是林纤月不是自家人，只是寄居在柳家的外人而已，完全不是一条心，而宫月华虽然能帮上不少忙，但是她现在主要精力都用于照顾单雨霖，只能当一个看家兼暖床的美厨娘。

　　而合体峰的事牵扯太多，现在郭慧君已经考虑把荆雪娘调出来给自己打下手，至于小雀儿与林纤月这两位金丹修士早就从天雾峰调出来了，即便这样，柳随云与郭慧君都有一种转不过来的感觉。

　　要牵扯的事情实在太多太多了，如果不是今天鸿节真君突然来了兴致，或许他们一家人要过半个月才能有机会聚在一起吃个饭。

　　王琼绫倒是同意郭慧君的意见：“是啊，那位许夫人一看就知道不合适，得找象雪娘这般乖巧听话会暖床的。”

　　荆雪娘不由一阵无奈，自己会暖床不假，但是三十多岁的美妇人，什么与乖巧听话的小姑娘形象扯上关系了，不过仔细一想，在柳随云面前，她确实是一个最乖巧听话的小女人。

　　一家人各有各的想法，但是包括柳随云在内，都希望接下去能再买一个真正的女奴，能替家里分担许多琐碎的事务才是关健，至于什么暖床的功用只是附带而已。

　　因此郭慧君倒是提出了一个建议：“对了，月华姐姐，不知道在你家的亲戚之中，有没有合适的？就是资质差点也行啊！”

　　宫月华刚想说些什么，那外面却是传来了一阵响亮的声音：“柳师兄可否在家？王华求见柳师兄！”



　　第六百四十一章 送上门的美人

　　这声音有点未老先衰、中气不足的感觉，正是王华本人发出来的声音。因此柳随云当即答道：“可是王华师兄？稍待片刻，我这就开启阵门迎接师兄，师兄的伤势可好些了？”

　　前面由于一气挥了五斧，王华的伤势颇重，甚至可以说是差点就要了他大半条命，几个诊治的名医都在批评王华怎么不好好爱护自己的身体，把身子搞得半残，倒是他几个弟子说出了实情：“咱们师傅这十斧之力，胜过百年之功啊！”

　　前前后后王华就是挥了十斧而已，可是这十斧下去之后，王华在神霄派的地位就全然不同了，原本只是排名倒着数的金丹修士，现在却成了金丹修士之中的顶尖存在，甚至有些人在罗列可能的元婴接班人的时候，居然把王华也列了进去，以王华原本的根骨资质，哪怕是百年光阴，都没有可能得到这样的进步。

　　而且王华的收获还不止这一点，这次救援乾炎真人的时候，他确确实实是出了大力气，把这条小命都拼了进去，当时乾炎真人与在场的符离舰修士都是看得清清楚楚，因此活下来的乾炎真人与他这个山头都觉得应当对王华的救命之恩有所回报，因此现在在元婴议事会之中，经常能听到王华的名字。

　　更重要的是这十斧挥出去之后，王华原本只是新晋的金丹初期而已，事后经过几位大修士的鉴定，只要他把伤养好了，那就是金丹初期顶峰的修为，离金丹中期都没有多少距离，光是这一点收获就够王华拼死一搏了。

　　多少金丹修士奋斗百年，都走不出金丹初期这个怪圈，最终只能在大限到来之前陨落，而现在王华知道自己养好伤之后就是金丹初期顶峰的修为，再稍稍努力一把，就是金丹中期，不但实力可以有质的变化，而且还可以增加几十年寿元。

　　因此他对于赐下七重断岳斧的柳随云也是千恩万谢，象单云平的葬礼之上，他伤势明明不曾大好，连路都差点都走不动了，却还是让两个弟子扶着自己过来给柳随云撑场面。

　　不过在两次超越个人极限之后，王华也落下了不少病根，甚至连这声音都有点未老先衰、中气不足的味道，据说还落下了一个时常咳嗽的毛病，不过只要柳随云有事，不用柳随云开口，他都是鞍前马后奔波不停，再加上他算是带枪投靠过来的金丹修士，因此柳随云也对他十分客气，直接就开启了阵门，带着几位夫人亲自出去迎接。

　　只是今天来的可不是王华，居然还有那位一同去过黄松谷的郑雷郑师兄，柳随云好不容易才想起郑雷的名字：“郑师兄，没想到您也过来了，真是贵客，贵客，这轿子里是？”

　　今天的场面有点古怪，王华与郑雷两位金丹修士居然抬着一顶红色小轿从空中飞了过来，柳随云不由觉得有些奇怪。

　　按道理来说，坐轿子里的应当是王华这个病人才是，根据柳随云打听到的情形，王华的伤势比想象中要严重许多，据说至少要两年时间才能基本养好伤。

　　郑雷倒是个很会说话的人物，笑着回答道：“柳师兄，这是我与老王送你的一份心意，你可千万要收下啊！”

　　说话间，王华与郑雷已经抬着红色小轿落在了地上，只是落地的时间，王华却不由咳了一声，柳随云关切地问道：“王师兄，你现在伤怎么样了？好些了没有？”

　　王华小心翼翼地将小红轿放了下来，却是赶紧拍着胸膛向柳随云保证：“柳师兄，你放心就是，我现在伤已经全好了，不但全好了，而且还超过以前的巅峰状况！”

　　只是他声音之中的苍老气息却显得他的伤势离“全好”这两个字还有相当的距离，只是他这么拼命，自然也是有一番苦处。

　　他两次大战，拼死拼活总算是搏出了一个前程，现在元婴议事会已经原则上同意他享受金丹后期待遇，只是不知道有什么人歪嘴，硬是在元婴议事会上提出王华劳苦功高，又有伤需要长期休养，不如让他调回神霄山好好养伤。

　　虽然这样的提议第一时间就让王华与柳随云压了下去，可王华一听到这个消息，却是吓出了一身冷汗，他舍不得那个现在已经升格为金丹中期的实缺，更知道待遇可以不要，实缺却是不能不要，如果真要回神霄山养伤，或许从此就要被打入冷板凳。

　　大修士在元婴议事会考虑人事任用的时候，对于王华的第一印象就是弱不禁风，经不起狂风骇浪的冲击，肯定会首先安排考虑清闲的位置，更不要说独当一面，就是他养好了伤，也首先得向元婴议事会证明他的伤已经全好了。

　　因此他好不容易赖在神霄峰享受着准元婴级别的医疗待遇，一听到这个消息却是第一时间要求回黑水洋继续为神霄派贡献一份力量，甚至还写了血书“在此危急存亡之秋，王华岂敢作无用之人”，还请几位名医联手给他出具了战力已经恢复巅峰的报告。

　　他还在李家万剑家门口堵住了李万剑，甚至还准备一对一地堵住几位元婴修士讨个公道，最后元婴议事会自然不敢打将他换下来的主意。

　　只是这样一来，他还是没不清楚那几位准备把自己拿下来换上自己人的金丹修士现在是不是停手了，不过柳随云总算给他吃了一颗定心丸：“王师兄，你放心，现在我与乾炎真人，还有几位元婴真人，都已经说好了，不管形势怎么变化，你放心在神霄峰养伤，该是你的位置，谁拿不走！”

　　柳随云说话之间，带着一种上位者甚至居高临下的气概，但是王华听到这样的声音，却是心中极是欢喜：“柳师兄，您放心便是，我已经明白了！”

　　有些话不用说得太透，只是现在郭慧君狐疑地看着王华与郑雷抬来的这顶红色小轿，她轻声说道：“王师兄，郑师兄，你们是抬了什么礼物过来？”

　　前次她可是与郑雷一起去了黄松谷想买个女奴回来，只是那次拍卖会上却没有任何合适的人选，最后郭慧君只能失望而归，不过郑雷为了讨好柳随云，还特意在黄松谷留了一段时间，说是一定要替柳随云物色合适的人选。

　　一想到这一点，郭慧君心中就有些不喜，虽然她已经允许柳随云买个女奴回来，而且家中也确实需要这么一个女奴的存在，但是这一切得由她点头才是。

　　郑雷不是这么不知趣的人物吧？

　　郭慧君还抱着这么一丝幻想，那边郑雷已经掀开了帐帘，露出了一位有着雍容华贵气度的美妇人，只是这种气质与荆雪娘的成熟美丽并不一样，是一种母仪天下的尊贵风范，一种居高临下目空一切的气质。

　　她的眼角扫过了柳随云与他身边的女人，眼角却是流露出一种无视甚至藐视的神色，多年的富贵生活，已经让她永远保持着这种沉静大方的气质。

　　“许夫人？”

　　郭慧君几乎是脱口说出了这个女人的名字，起初的时候，包括她在内，一家人都觉得象这位许夫人这样类型的贵妇是女奴中最不合适的类型，结果倒好，郑雷不但花了大笔灵石，而且马屁拍到马脚上了，居然把最不合适的许夫人送过来。

　　现在郭慧君已经不考虑她有没有点头的问题，神情一下子严肃起来，而柳随云的神色也有些难堪起来，开始连王琼绫都拿这位许夫人作反面例子。

　　这许夫人固然是有着一种神圣不可侵犯的气质，容貌气质也是美到了极点，而且还是一位筑基修士，但问题在于，现在柳随云家里想要的只是一位女奴而已，而不是让郭慧君她们侍侯这位许夫人。

　　郑雷却好象没看到柳随云与顾英华神色之中的变化，他很快说道：“柳师兄，你买下这么大的宅子，但是家中却欠缺服侍人的女奴，所以实在是冷清些，郑雷擅作主张，就替柳师兄买下这位许英琼，送来服侍柳师兄！”

　　虽然郑雷与王华送来的礼物很不合适，而且这位许英琼许夫人已经怒嗔一声，但是既然提了礼物上门，柳随云总不能把郑雷打出去，何况这许英琼还是一位有着皇家气质的贵妇人，因此柳随云不由勉强笑道：“多谢郑师兄与王师兄，只是这礼物太贵重了，而且我家里人手已经足够了，只能谢谢郑师兄与王师兄了！”

　　只是送礼的人永远有着最好的借口，何况现在郑雷连借口都不需要，他直接告诉柳随云：“不用担心这份礼物太贵重，柳师兄放心，郑雷只是贴了几百灵石而已，其余的灵石，都是乾炎真人帮忙解决的，而且来的时候，沈雅琴沈师姑也特意跟我们交代过了，让柳师兄一切放心便是，一切有她。”

　　如果光是一个乾炎真人还不至于让柳随云改变主意，只是郑雷搬出了沈雅琴之后，柳随云不由吃了一惊：“我师娘知道这件事？”



　　第六百四十二章 以身相报吧

　　一听说这件事有沈雅琴掺合在里面，现在连郭慧君都不敢多说些什么，她可是清楚地知道沈雅琴在柳随云心中至高无上的地位。

　　而柳随云更是期盼着郑雷的答案，毕竟光是一个乾炎真人的压力，他很有自信能顶得住，但是沈雅琴就不一样了，不要说是收个暖床的女奴，就是让他赴汤蹈火，柳随云也决不犹豫。

　　郑雷很得意地说道：“若非是沈师姑同意，我哪敢冒冒失失地将这位许夫人送上门来，怎么也得郭夫人点头同意才行啊！”

　　他以前与沈雅琴因为都是金丹修士，所以往往称呼沈雅琴一声师姐，但是伴随着柳随云水涨船高，他只能改称沈雅琴一声“师姑”，自降辈份：“最近乾炎真人是准备谋划一番大事，所以这位许英琼只是订金而已，事后之后还有重礼送上……”

　　他说“重礼”，柳随云已经明白过来了，肯定是黄松谷那次拍卖会蛇魔老怪没拍出去反而让他损失不小的三位女道姑：“那三位？”

　　郑雷点了点头：“不止，还有更多的好处，乾炎真人叮嘱过了，一定要请柳师兄共襄盛举！”

　　只是旁边的许英琼听到柳随云与郑雷把她当作一件交易的货物，不由薄怒哼了一声，眼中杀机尽显，只可惜她现在修为尽失，根本没有任何反抗的力量，她若是有无上实力的话，柳随云与郑雷一行人恐怕现在就被她杀得干干净净。

　　不过柳随云却不关心这位新来的许英琼，而是询问起了沈雅琴的意思：“那我师娘怎么说？”

　　“沈师姑也要共襄盛举，而且让我带话给柳师兄，请师兄一切放心，稍后她会亲自来找师兄说清楚前因后果！”

　　能让乾炎真人与沈雅琴这两位顶尖修士掺合进去的场面，那肯定是元婴级别的，柳随云若不是手上有着一套盈雪剑丸，恐怕也不敢掺合到这样的大场面中去。

　　事实上就是有着盈雪剑丸，柳随云也没有多少胆气敢掺合进去，只是有沈雅琴参加就不一样了：“请师兄转告一声乾炎真人，让他放心，我一定共襄盛举！”

　　他甚至没问这件大事到底是什么，但是只要沈雅琴让她参加，哪怕是苍穹界最为危险的雷夏泽，他都敢杀个七进七回。

　　只是师娘应当不会选择雷夏泽吧？

　　柳随云只是闪过这么一个念头，却是已经交代了下去：“王师兄，郑师兄，你们这份大礼，我就收下了，进去喝杯茶吧？”

　　只是郑雷与王华都推却了柳随云的好意：“柳师兄，那边乾炎真人还等着我们的回话，我们可不敢多呆啊，马上就走，马上就走！”

　　既然是乾炎真人在等着他们的回复，柳随云也不敢多留，只是交代了郑雷一句：“郑师兄，你的灵兵我一定替你用心打制，你就等着好消息吧！”

　　郑雷用上这么多手段，不就是为了柳随云这么一句话，他当即大喜道：“多谢柳师兄，多谢柳师兄，一切等柳师兄多多用心了，若是有朝一日能问鼎元婴，一定忘不了柳师兄的好处啊！”

　　柳随云当即说道：“师兄这般诚意，柳随云怎敢不用心，师兄等着好消息便是！”

　　郑雷很快就扔过来一个黑布袋：“对了，师兄，这里面装的是开荒真人给的解药，您可千万要收好啊！”

　　柳随云点点头说道：“多谢师兄了，师兄慢走！”

　　这个黑布袋份量挺沉，显然里面装着开荒真人解除许英琼药力的灵药，以许英琼平素波澜不惊的气质，也不得不朝着柳随云手上多扫了几眼。

　　只是柳随云却是苦笑了一声：“最近怎么尽同寡妇打交道！”

　　说起来，这可是自己家里的第三个寡妇，第一个荆雪娘是自己杀了她丈夫，然后强行将荆雪娘收了房，年来温情相处，荆雪娘已经彻底归心了。

　　第二个则是宫月华，自己之所以收了宫月华，纯粹是替她解去所中剧毒，两个人不得已结合在一起，但是相处日久，也算是日久生情了。

　　可是现在这个许英琼算是怎么回事，根据开荒真人当时的介绍，这位许美人是一位金丹修士夏溪青的结发妻子，结果不知道为了什么缘故得罪了开荒真人，开荒真人就把整个天夏山庄杀个干干净净，最后还把那位金丹修士夏溪青后挫骨扬灰，最后又把许英琼拉到黄松谷贩卖。

　　当时开荒真人公开向大家承诺，他没碰过这位许美人一根手指，大家再看到许美人的容颜，已然是十分心动，只是最后那个八万灵石的价格却是让当时所有有意的修士都给吓跑了。

　　因此一想到这件事，柳随云就不由摇了摇头，也不知道郑雷与乾炎真人拿下这位许英琼最后花了多少灵石，不过开荒真人把这位许美人砸在手里几个月不能出手，估计最后得大降价吧。

　　只是郭慧君却还记着这个八万灵石：“随云，你可得把这位许夫人给看紧了，这可是八万灵石啊，整整八万灵石啊，雪娘，看住许夫人！”

　　“知道了！”

　　荆雪娘曾经的遭遇与许英琼差不多，只是她现在对于自己助纣为虐毫无任何抵触，第一时间就抓住了许英琼的纤手：“老爷，雪娘会帮着你盯住这八万灵石！”

　　许英琼虽然有着尊贵无比的气质，这一刻也被荆雪娘的话气得脸带寒霜：“八万灵石，八万灵石，难怪我许英琼只值八万灵石吗？”

　　荆雪娘却是一边牵着许英琼的手，一边说道：“嗯，才是一个筑基修士而已，怎么能值八万灵石了，能有八千灵石就不错了，难怪开荒真人花了好几个月时间都卖不出去，最后还是让乾炎真人捡了便宜送给我家老爷！”

　　“当然了……我这个筑基修士在老爷眼中的地位就不一样，别说是八万灵石，就是八十万灵石八百万灵石，都比不得我这个会暖床的小女奴啊！”

　　许英琼没想到荆雪娘说话这么无情，那真是柳树眉倒竖，随时就准备发作，但是她也知道现在自己中了开荒真人的软体之毒，别说是动手，就是多走几步路都成了问题，因此她朝着柳随云怒喝了一声：“那你想拿我干什么？”

　　她还是第一次注视着自己可能的新主人，一想起自己的命运，就有一种悲痛欲绝的感觉，只是她克制住自己的情绪，以一种冷静大方的尊贵气质观察起柳随云与他身边的女人来。

　　这似乎也是一个筑基修士？

　　虽然许英琼有过柳随云是一位金丹修士的错觉，但是她很快就发现，柳随云只是无限接近于金丹修士而已，他应当还是一位假丹修士，在这一点上，他与自己的丈夫就差了很多很多。

　　只是比起英俊而言，自己的丈夫却比柳随云同样逊色了许多，这可是真正的绝世美男子，虽然自己的丈夫已经算得上美男子，但是与柳随云一比，却实在差了太多。

　　许英琼算是见识到什么叫玉树临风、剑眉星目，这简直是替眼前这个青年定身订制的名词，只可惜这位柳师兄似乎太风流了一些。

　　许英琼已经在柳随云身边发现了一大堆容颜极美的美人，一个是身披银铠的女战将，一个是手持飞剑的风华少妇，还有一个蹦蹦跳跳的小姑娘，加上一个娴静气质的炼气期女修士，还有这个紧握着自己双手的美妇人，身边居然有了五个女人。

　　这也太过风流了吧？而且看这位柳师兄的意思，甚至还准备染指自己！

　　这可不行，许英琼怒意更盛，只是多年以来的经历让她保持着母仪天下的气质，只是这怒意若是能爆发出来，那便是有山崩地裂之势：“你想我干什么？”

　　柳随云没说话，荆雪娘却是轻轻牵了许英琼一把，许英琼虽然也是筑基修士，现在却是毫无反抗之力，只能雪雪呼痛，而荆雪娘则在向着柳随云请功：“老爷，这新人不是给点杀威棒，就不知道老爷您的本领！”

　　一听到杀威棒三个字，王琼绫不由哧哧笑了起来：“随云哥哥，这位许美人也太没眼色了，怎么象话啊，许英琼，叫声随云哥哥老爷听听！”

　　许英琼柳眉紧锁，平时荆雪娘百倍的力道都不能让她屈服，只是现在荆雪娘只要小小手段，就让她不得不暂时委屈自己，不过一听到王琼绫“随云哥哥”这四个字，她总算是知道自己的新主人到底是谁了。

　　“阁下是柳随云？”

　　她觉得自己遇到大麻烦，居然落到了怜花真君的手里，难怪他身边会有这么多绝代风华的女人，原来是这位老魔头啊！

　　难怪当时在黄松谷的时候，在场的那些魔头，甚至包括一些元婴修士，都对如此年轻而且实力根本不起眼的柳随云恭恭敬敬，却原来眼前这位是怜花真君这位转世元神。

　　一想到怜花真君的许多传说，许英琼不由担心起自己的贞洁来：“怜花道友，你是声名远扬的前辈，可否绕过英琼一回？英琼无以为报，只能……”

　　柳随云却是大笑起来：“那就以身相许吧！”



　　第六百四十三章 下马威

　　“那就以身相许吧！”

　　现在许英琼算是尝到了人为刀俎我为鱼肉的滋味，这种感觉很糟，多少年来都是她主宰别人的命运，要知道天夏山庄在附近几十个郡县简直就是土皇帝一样的存在，事实真正的皇帝都没有天夏山庄的威力，许英琼随便一句话都能决定数十人甚至数百人的生死。

　　就是被开荒真人俘虏之后，为了将她卖出个好价钱，可是派了一打侍女全天全夜地服侍着自己，就连吃饭解手都有人服侍，但是现在柳随云一句话，却是轻轻松松地将许英琼打落云端，让不得不面对着残酷的现实。

　　只是许英琼毕竟是见识过无数大场面，说起来手上不知道有多少条人命，那根本数不清了，因此她临危不乱：“怜花真君，你也是一位转世元神，何必这般低级趣味，我们可以有许多方面可以沟通交流，何必牵扯到我的贞洁上去，何况我也是一位筑基修士，只要真君能放过我一回，必须百般回报！”

　　柳随云却是轻轻一笑，眼里带着明显至极的无视：“我不是怜花真君，我是柳随云，只不过就你一个寻常的筑基修士，能对我有什么用处啊？也就是你的清白贞洁还能有点用处，可你又不是什么处子之身！”

　　旁边荆雪娘当即给柳随云敲了一番边鼓：“是啊！又不是什么黄花大闺女，标准的残花败柳罢了，而且连一点灵力都凝聚不起来，除了这白花花的身子之外，能有什么用场？老爷肯疼你，便是你的莫大荣幸，早点宽衣解带，好好服侍老爷吧！”

　　旁边宫月华却是好声好气地说道：“这位许姑娘，小云这人没你想象中那样坏，一向是最疼自家女人的，但他的地位可不会将一个筑基修士放在眼里，就是金丹修士，我家小云又何尝放在眼中，何况你已经是家破人亡，除了小云怀中之外，又有什么地方能去？”

　　荆雪娘与宫月华可以说是一唱一和，让许英琼心乱如麻，一时间大有六神无主的感觉，只不过她毕竟经历过无数惊涛骇浪，还能保持着一点镇静：“就算我这个筑基修士没有什么身份，可是请柳随云柳道友看在小女子身世凄凉，家破人亡的份上，就暂时饶过小女子吧！”

　　只是荆雪娘却不给有着自己同样命运的许英琼半点面子：“身份可怜，家破人亡，这世上这般遭遇的人多了，老爷若是一一去管，如何管得过来，不过看在郑雷师兄与王华师兄将你送上门来的份上，想疼爱你一番，你若是知趣，自然有你的福份，若是不知趣，自然叫你吃尽苦头，最后还是得向老爷讨饶，何不早点知趣些，两全其美……”

　　许英琼软硬不吃，那边王琼绫早已经看不下去了，当即走了过来，在许英琼脸上就是一记耳光砸了过来，虽然耳光过后，许英琼依旧是面如珠玉，并无半点痕迹留下，只是她心中却觉得一种莫大的羞耻与一种火辣的痛觉，王琼绫毫不客气地说道：“臭娘们，以为有张俏脸就了不起了，我家随云哥哥让你脱衣你就脱，叫你把大腿张开你就得张开，敢不识趣的话，小心我毁了你这张脸！”

　　女人最重视的莫过于这张俏脸，一听到王琼绫这么说，许英琼不由有了三分俱意，王琼绫继续毫不客气地发落道：“别以为你以前是什么筑基修士，什么金丹修士的夫人，还以为自己有点本钱，告诉你，咱们这天雾峰不是你作威作福的地方，你到咱们这天雾峰来，就是来作个最低贱的贱奴而已，我叫你扫雪拖地，你就给我扫雪拖地去，叫你往东，你不许往西，叫你往西，你不许往西，叫你解手，你就解手，叫你脱衣服，你得脱衣服！”

　　“随云哥哥疼你，那是你的荣幸，随云哥哥想什么时候，什么地方，什么法子疼你，你都得用心把随云哥哥服侍好了！”王琼绫又是一记耳光甩了过去：“筑基修士很了不起吗？告诉你，你值不了八万灵石，甚至连八千灵石都不值，若不是为了师娘的面子，我与慧君姐姐早就把你剁了喂狗！”

　　这下子许英琼被两记耳光打得真正六神无主，不知如何应对，王琼绫继续拎住许英琼的衣领：“把你过去的一切回忆都收起来，你到咱们天雾峰来就是服侍人的，服侍随云哥哥，也服侍各位姐姐，只有服侍好随云哥哥和几位姐姐，大家怜悯你，或许能给你点残茶剩饭！”

　　看到王琼绫两记耳光把许英琼的威风全部打掉，荆雪娘又是羡慕，又是薄怒，当即冷笑：“哼，给脸不要脸，就是你这种贱人，别以为这是天夏山庄，这是天雾峰，你以为有点姿色就能无法无天了，到咱们天雾峰就是作奴才的料！”

　　只要把许英琼的威风全部打掉，以后她才是真正的女主人，她甚至把许英琼的容貌都贬得一文不值：“就你这张脸，也不知道那位夏溪青怎么看得上你？就是山间的村姑都比你强得多！”

　　旁边的宫月华倒是还算和气，她只是开口劝道：“许姐姐，别再倔强了，你只要服侍好小云，跟小云认个错，咱们家里自然有你的一席之地！”

　　“这种姿色，哪有她的一席之地！”荆雪娘变本加厉地说道：“脸上不知道涂了多少层粉，等会我用刀子划个口子试试！”

　　说着，荆雪娘抓了一把许英琼的胸前：“还有这皮肤粗得象太阳晒过的石头，哪有咱们姐妹的十分之一好，哼！连这双峰都垂得都要快掉下来了，份量也这么小，说不定原本根本没有这个份量，还是筑基时注水填进去的，怎么够资格服侍老爷！”

　　现在许英琼被骂得简直是生不如死，她没想到自己被荆雪娘说得竟是如此一文不值，明明她的容颜在整个苍穹界的筑基女修士之中都是有数，否则夏溪青当初也不会找上她，还把她当作天夏山庄真正的女主人供奉着，哪料想在荆雪娘口中竟是连服侍柳随云的资格都没有。

　　可是她明明清楚自己筑基的时候，只是调整了一些天生带来的缺陷而已，那堪称完美的双峰完全是天生带来的无瑕产物，因此强烈的屈辱感让她浑身无力，软弱得知道如何应对，若不是因为王琼绫与荆雪娘的眼神太凶，她现在已经要哭出来了。

　　而郭慧君则是牵着小雀儿，颇有兴致地看着给许英琼下马威的这一幕，小雀儿虽然天真单纯，但她既然是柳随云的女人，也不觉得这样有什么不好，琼绫师姐可是反复叮嘱过了，姐妹们应当团结一心，不能让外来的野女人分了宠爱去。

　　而柳随云只能看着这还算香艳的一幕，看到曾经骄傲的凤凰沦落成可怜无助的小寡妇，但是他也没有开口说些什么，毕竟这件事得益最大的就是他自己。

　　只是眼见荆雪娘又一记耳光要抡下来了，那边许英琼已经改变了对柳随云的称呼：“柳道友，柳家大哥，你行行好，我不敢了，请几位姐姐停手，我有一件至宝要献与柳家哥哥！”

　　虽然这柳随云的面容比她年轻好几岁，但是她在荆雪娘与王琼绫左右开弓之下，已经没有任何任何反抗的能力：“柳家哥哥，求你让两位姐姐暂时停手？”

　　果然正如柳随云想象的那样，这位许英琼果然是有着自己骄傲的本钱：“什么样的小玩意？若是不能打动我，自然有你的苦头可吃。”

　　许英琼落入开荒真人手中之后，虽然保全了贞洁，但是开荒真人这样的老魔头，自然不可能轻易地放过她，曾经在她身上用过好几桩让人求生不能求死不能的道法，结果许英琼只是供出了天夏山庄秘密建立的地下宝库而已，只是开荒真人早已攻入这座宝库之中，最后竟是一无所获。

　　只是她没想到柳随云这位老魔头居然比开荒真人这样的小魔头厉害一百倍，自己落入柳随云才一两刻钟，竟然已经要自己心中苦守的秘密说出来，一想到这件绝世奇珍要落入柳随云之中，她就有一种肝肠欲断的感觉。

　　只是她没想到柳随云根本没有把她的献宝当作一回事，心中不由急迫起来：“柳家哥哥，这可是关系着一件灵宝的下落啊！”

　　“灵宝？”柳随云却是大笑起来：“灵宝？真好笑，你这样的筑基期小修士居然能知道一件灵宝的下落，若是你们真知道一件灵宝的下落，开荒真人怎么可能轻轻松松灭了你们天夏山庄！”

　　光是那只空冥千机笔最后卖了六十四万灵石，而且沈雅琴还觉得这个价格很合适，甚至相当便宜，就可以想象灵宝的珍贵之处，一般来说，只有元神修士才能拥有灵宝，普通的元婴修士若是能得到一件灵宝，那简直是幸运得无以复加。

　　至于沈雅琴这位的金丹大成修士却得到了一只灵宝级别的符笔，也只有柳随云这样的弟子才能创造这样的奇迹，因此柳随云根本不相信许英琼知道什么灵宝的下落。



　　第六百四十四章 人财两得

　　没想到柳随云比自己想象中精明得多，直接就揭穿象夏溪青与许英琼这等金丹、筑基级别的修士，虽然威风八面，雄霸数千里，但是在真正大修士的眼中却是没有多少份量，根本不可能掌握什么真正灵宝的下落。

　　因此一想到这一点，许英琼就一阵悲呛，当年夏溪青突破金丹期之后，原本还有机会继续向更高的境界发起冲击，只是在最初的几次挫折之后，许英琼觉得如此追求虚幻的真仙之路，还不如安安稳稳雄霸一方，痛痛快快地享受上几百年，结果就是创立天夏山庄，成为数千里之内真正意义的王者，风光无比，但长久安逸的结果却是最后遇到开荒真人这个老魔头几乎一触即溃，根本没有任何抵挡的能力。

　　一想到这件旧事，许英琼心中就是痛苦至极，但是她还是得老老实实地向柳随云招供，只是荆雪娘没给她任何机会，直接一脚踩在他大腿：“还不给老爷跪下！”

　　荆雪娘这一脚力道颇重，差点将许英琼这条左脚踢断，她只能含住泪水，单膝下跪：“柳家哥哥，英琼确实知道一件准灵宝的下落！”

　　只是王琼绫却是没等柳随云回应，已经又在旁边给她一脚：“跪好！”

　　许英琼知道王琼绫这是什么意思，只能转而双膝跪地，越发可怜地说道：“柳家哥哥，英琼着实知道一件准灵宝的下落！”

　　许英琼落在开荒真人手中几个月，虽然吃过几次苦头，但对于这件准灵宝的下落，却是始终守口如瓶，不曾透露半点风声，哪料想落入柳随云手中不过几刻钟功夫，就已经不得不把这件准灵宝的下落说了出来。

　　只是柳随云似乎并不看重这件准灵宝：“才不过是准灵宝？真是准灵宝？”

　　许英琼知道柳随云这等大修士手上都有让人痛不欲生的手段，可不是荆雪娘与王琼绫所能比，当即小心翼翼地说道：“实际是极品法宝，只是与准灵宝相去不远，只要柳家哥哥放过英琼这一回，英琼愿意给柳家哥哥引路，打开那位中古修士的洞府！”

　　柳随云却是摇摇头道：“不过一件极品法宝，居然还有这么多道道，还想与我谈价格，以为我柳随云好欺吗？”

　　现在的许英琼已经被彻底打掉了威风，只是最可怜不过的小寡妇，当即知道自己的如意算盘不能得手：“柳家哥哥，那确实是一件极品法宝，极品法宝！若是英琼敢于欺骗，就叫天诛地灭！”

　　“我眼中可有极品灵宝？”柳随云毫不客气地朝着一边的郭慧君说道：“慧君，你告诉她！”

　　郭慧君当即毫不客气地说道：“我家随云去年可办过灵宝大会，你可知道灵宝大会？过手的真正灵宝多达数十件，在这次灵宝大会之上，随云一掷百万灵石，其中还有一只空冥千机笔，最后费了六十四万灵石才买了下来！”

　　王琼绫对于这件事情比郭慧君了解更多，当即补充了一句：“那支空冥千笔是随云哥哥送给师娘的礼物，只费了六十四万就买到了一件上品灵宝，可以说是价格十分合适，事后师娘对我家随云哥哥赞不绝口。”

　　听到郭慧君与王琼绫这么说，许英琼才感觉得到一位顶级大修士的底蕴，根本不是自己一个小小的筑基修士所能想象的，就是她的前夫也未必想象得出柳随云这么一位转世元神的极限，自己在天夏山庄呆得久了，坐井观天了，以至太小看了真正的顶级大修士。

　　只是光靠这些，还不足以彻底攻破许英琼的心理防线，柳随云已经随手拿出一枚珠子来：“雪娘，你跟英琼说说，这是什么？”

　　事实不用荆雪娘具体解说，许英琼已经感觉得到这枚珠子上散发出来的惊人威能，她曾经接触不少法器、灵器，甚至还因为夏溪青的关系接触过一些普通筑基修士根本接触不到的法宝，但是这些法器、灵器、法宝根本没有一件能与这枚看起来不大起眼的土黄色珠子相提并论。

　　“这是极蝗地元珠！”荆雪娘脸带得意地说道：“一件准灵宝，不知祭炼多少阴蝗才炼制出这么一枚极蝗地元珠，若不是炼制的时候出了些差错，这原本应当是一件灵宝才是！”

　　原来这就是准灵宝，而且还是一件从灵宝降阶下来的准灵宝！

　　今天算是开了眼界了，许英琼原本双膝跪地还有些勉强，现在却是跪得服服贴贴，根本不敢多说什么，头也低了下来，小心翼翼地观察着柳随云手中的极蝗地元珠。

　　只是下一刻，她已经诧异十分看到这枚准灵宝级别的宝珠已经被柳随云掷了出去，落在荆雪娘的手中，荆雪娘得意洋洋地说道：“我家老爷已经答应过我了，只要雪娘好好用心服侍老爷，等到老爷能真正驾驭这枚极蝗地元珠的时候，老爷会考虑把这把极蝗地元珠借给雪娘使用！”

　　柳随云原本是考虑等荆雪娘修为一至，直接就把极蝗地元珠赠给她使用，只是伴随着家中的女人越来越多，她也不得考虑一下平衡的问题，这枚准灵宝实在是太珍贵了，所以由赠送改变成借用，而且还是“考虑”而已。

　　即便如此，这个结果也让许英琼身子颤抖，荆雪娘这几句话又彻底打破她对整个世界的认识。

　　这就是传说中的元神修士吗？

　　她象是一个贪婪的母狼注视着自己给小狼准备的猎物一般，火热地看着这枚极蝗地元珠，激动地几乎都要屏住了呼吸，只是她旁边的宫月华却是微笑地朝着她点点头说道：“许姐姐，我说了，我家小云是个好人，最疼自家女人了。”

　　只是许英琼却是第一次感觉得不对劲的地方，在柳随云的几个女人之中，郭慧君虽然不是修士，但披上灵铠之后已经是金丹中后期的战力，而小雀儿也绝对是金丹期的大修士，至于王琼绫与荆雪娘这两个女人，虽然也是筑基期，但是本着她在家破人亡之后变得敏锐的直觉，这两位女人绝不是普通的筑基修士，战力可能比一些新晋的金丹修士还要强大一些。

　　只有眼前这个贤妻良母般的娴静少妇修为最低，虽然现在凝聚不起一丝一毫灵力，但是许英琼能感觉得到，这位娴静少妇不过是炼气期修为而已，她甚至识得出这少妇突破炼气后期没有多久，也没有什么实战经验，更欠缺得力的灵器。

　　只是下一刻宫月华却打碎了她最后的幻想：“英琼姐可是诧异于月华修为如此之低，那且告诉许姐姐一声，月华才跟了小云差不多半年，走上修仙之道更是不到半年……”

　　跟了这小魔头不到半年？许英琼才觉得难怪这宫月华人挺好，原来是跟着这小魔头时日不久，但是下一刻她几乎要跳起来，急切地问道：“月华，你修仙多久？你芳龄几何？”

　　宫月华娴静地说道：“英琼，我说了，我随老爷不到半年，至于我的年龄，那自然是个秘密，你就不要问了，不过可以告诉你一句，姐姐已经过了三十！”

　　过了三十岁的凡人女子从零开始修真，居然在半年之内突破炼气第九层！

　　许英琼就差一头撞死在地上了，她当初突破炼气第九层花了多少年啊！这还是得益于她家世不错，根骨不错，资质不错，师传不错，同门不错，功法不错，丹药不错的缘故，若是换了一个散修来自行摸索的话，恐怕一辈子都突破不了炼气第九层。

　　她算是真正理解一位转世元神的真正可怕之处，自己视为至宝的那件极品法宝，在柳随云心中根本算不得什么，就象自己随手赏下一两件低阶法器差不多，至于自己这个筑基初期的修为，那是根本不值一提，现在她算是明白荆雪娘为什么那么刻薄地说道：“你有点价值的东西，也不过是那个白花花的身子啊！”

　　这个曾经信守贞洁的雪玉胴体，曾经在开荒真人口中报出八万灵石的价值，不过最后交易的价格却让许英琼有些不满，那该死的开荒真人急于出手，结果只从郑雷那里拿了一万八千灵石就把她这样的天之骄女转手卖给别人。

　　只是她又不得不庆幸自己遇到一个最合适的买家与新主人，若是遇到那些怪老头与以凶残古怪著称的色魔，不知道能有多悲凉的下场，因此她长跪在地：“柳家哥哥，英琼知道自己错了，知道错了，不该与柳家哥哥讨价还价，既然英琼是柳家哥哥的女人，那英琼的一切，包括英琼的身子与宝物，都是柳家哥哥的，柳家哥哥想要的，英琼不应当讨价还价。”

　　她偷偷改换了概念，把“女奴”改换成了“女人”，也抱着那么一丝侥幸心理：“雪娘这就交代关于那件极品法宝的洞府所在方位……”

　　柳随云却是打断了她的话说道：“既然那样的话，就先跟着雪娘与琼绫来服侍我吧！”

　　“那这处洞府的位置？”许英琼没想到柳随云真不把这么一件极品法宝放在眼里：“柳家哥哥，那可是一件极品法宝。”

　　柳随云却是淡然说道：“既然你的人都是我的了，难道那件极品法宝也不是我的吗？”

　　正所谓人财两得，许英琼不能低下头去，却是知趣地答道：“柳家哥哥大恩，英琼无以为报，只能以身相许，请柳家哥哥多多怜惜。”



　　第六百四十五章 法鼎

　　“柳家哥哥大恩，英琼无以为报，只能以身相许，请柳家哥哥多多怜惜！”

　　对于许英琼的低头认命，柳随云并没有乘胜追击，而是怜惜地按住了许英琼那依旧英挺的下巴：“只要你肯对我一心一意，我柳随云自然对你万般怜惜。”

　　只是光有柳随云怜惜那是远远不够的，很快郭慧君就冷哼了一声：“随云，既然新人入门，那就赏她三千杀威棒再说！”

　　柳随云身边的女人已经带着笑意谈论着许英琼的问题：“既然是三千记杀威棒，老爷不若多多怜惜英琼妹妹，阳关三叠，各来一千杀威棒，也让英琼妹妹知道老爷的威风。”

　　“英琼妹妹放心便是，除了老爷的三千杀威棒，姐姐也会好好疼惜你，会同老爷让你尝尝被前后夹击的滋味。”

　　“哥哥加油！可不让英琼姐小看了！”

　　几个女人的谈话让许英琼心动肉跳，那边宫月华却是轻轻握住了许英琼的手说道：“英琼，跟着月华姐一起来侍侯小云吧！”

　　天又亮了。

　　这是广英琼生命之中最漫长的一个夜晚，以致她现在虽然穿着厚厚的宫装，身子却敏感得仿佛什么都没穿一般。

　　一想起昨天夜里的场景，许英琼便连耳根都泛红了，更不要说自己到处留存昨夜激战的水迹与余韵，她从来没有想到在经过这么多年的奋斗之后，她又回到了当年。

　　外人眼中的许英琼，自然是那个杀伐决断的女皇，可是只有许英琼自己才知道，虽然自己家世不错，但是当初嫁给夏溪青的时候，却只算是高攀了。

　　毕竟与当时意气奋发的金丹修士夏溪青相比，许英琼的家世顶多只能算是小家闺秀，能嫁给夏溪青绝对算是高攀，更不要说当时的许英琼只是一个很有潜力的炼气期女修士而已。

　　因此那个时候的许英琼人生不地熟，实力又弱，根本强势不起来，只能小心翼翼地侍侯着夏溪青，她后来强势无比的地位是伴随着时间的流逝慢慢建立起来的。

　　她能这么强势，最关健就在于那几年夏溪青忙于冲击元婴期，因此把家中的日常事务都交给许英琼负责，但是几次受挫心灰意冷之后，却发现自己还是那个金丹修士，而许英琼已经是筑基修士，而且闭着眼睛都能说出天夏山庄每一个修士与重要人物的名字，一张口都能把他们调来。

　　偏生夏溪青性格文弱，多谋少断，慢慢地连最后决策都由许英琼来决断，也越来越依赖许英琼把关，到最后大家谈起天夏山庄，首先想到的是天夏山庄主事的许夫人，然后才会想到夏溪青这位金丹修士。

　　只是伴随着天夏山庄的崩溃，这一切又回到了原点，柳随云虽然说会对自己万般怜惜，但是他身边有的是娇妻美妾，自己纵然有几分美色，但是想让柳随云象夏溪青整天围着自己转，却是一件千难万难的事情。

　　可是已经尝过高高在上的滋味，又被打落云端，这让许英琼如何能够容忍！

　　昨天夜里，她算是尝够算彻底打落云端的滋味，如果说柳随云花样百出，三千记杀威棒不但杀得她整个人直入云端，还来了一个阳关三叠，甚至把坏东西弄遍她全身，再也洗不去柳随云在她身上留下的印记，但这些事尚能容忍几分的话，那柳随云身边几个女人的敌视，却是让她难以容忍。

　　虽然柳随云的手法太过刺激，已经让许英琼无法忍受，毕竟夏溪青一向文弱惯，从来没考虑过这样的花样，那无数种的花样都是许英琼第一次品味，让她时不时就有一种呕吐的感觉，更不要说雪股还在隐隐抗议着柳随云的粗暴。

　　可是比起王琼绫与荆雪娘不知道从哪想出的花样来，柳随云已经太过仁慈，什么前后夹击、三位一体已经是小花样，许英琼根本没想到她们身为女人，居然有这么多折磨女人的手法，但更多的是一种精神的屈辱，曾经是天之娇女的她，现在不得不放下身段去伺侯她们，一想到那些耻辱至极的感觉，许英琼不由激动得全身擅抖。

　　不是因为耻辱，而是因为被打落云端，成为这个家庭之中最微贱的存在，比起那些不屈回首的场景，许英琼现在更在意的话现在是个人都可以对她指手划脚支使她，甚至是十几岁的小姑娘都可以随手使唤她。

　　这才是许英琼失落的真正原因，一想起刚才柳随云晨练的时候，郭慧君直接就把她推出房外，任她站在房门听着墙脚，却连一个早安咬的机会都没捞到，许英琼就不由燃烧起了勃勃野心。

　　她这样的天之骄女，不应当是柳随云家最微贱的女人，她应当抓住每一个机会重归云端，因此她已经在规划着自己将来的生活：“既来之则安之，关健是首先得让柳随云与郭夫人满意，先忍让一段时间，还得与月华姐姐多多学习，其余几个姐妹也是想办法搞好关系！”

　　如果过去夏溪青提到类近的话题，许英琼会勃然大怒，冷落夏溪青几天功夫，可是现在许英琼却是决定好好学习，一定要让柳随云这个一家之主满意：“回头多买点香蕉回来好好练练，还有得跟着月华姐姐学习，叫床的呻吟一定要放得更开，腰部的力道也要用得更足……”

　　“不管老爷用什么法子，不管是从前面来还是后面来，也不敢在什么地方，哪怕是在脸上或嘴里，不管多难受，都是装出一副荣幸至极的样子……”许英琼继续考虑着自己的出路：“嗯，不光是荣幸与渴盼，有些时候还是扮下屈辱至极才是……”

　　只是这些事情，光是想象就让许英琼浑身发烫，直到柳随云轻轻拍打着她的肩膀，她才回过神来一个机灵：“柳哥哥？老爷？你怎么过来了？”

　　许英琼满腹筹划都化作心乱如麻，只是看到柳随云那自信而温柔的目光，她心中才不由一松：“老爷！”

　　“睡得还好吧？”柳随云回答道：“用过早饭没有？”

　　昨天夜里许英琼善后到最后，几乎没合过眼，可是现在她却是强作欢颜：“老爷，英琼睡得很好，老爷是想让英琼来个早安咬？”

　　柳随云摇了摇头，却是让许英琼很是失望：“是真让你随我过去吃个早饭，月华可是咱们神霄山第一的厨娘，咱们一起过去！”

　　许英琼明明对于服伺柳随云还是很不适合，但是这一刻柳随云的阳光却让她鼓足了勇气：“老爷，我没问题的，老爷喜欢什么样的把式，英琼就跟着月华姐姐学便是！”

　　一想到昨天夜里的花样，现在许英琼虽然仍然不大适应，现在却装出满心欢喜的感觉：“老爷，英琼已经以身相许了，自然愿意把一切都奉献给老爷！”

　　“嗯！”柳随云握住了许英琼的手说道：“先一起吃个早饭吧，日子还久着！”

　　许英琼心中这下子是真的欢喜起来，只是她知道现在在柳随云家里，她只是最不起眼的存在，她必须争取在柳随云面前多多表现。

　　毕竟从另一方面来说，柳随云可是一位转世元神，连一件准灵宝都可以赠给自己的暖床小女奴，更不要说宫月华不到半年时间就从零开始突破了炼气第九层，这代表莫大的机会：“老爷，昨天老爷太威武了，英琼乐得昏过去了，都忘记跟你讲起那件极品法宝的事情，趁着现在有机会，请老爷听英琼讲几句好吗？”

　　柳随云笑起来了：“我打的是就是人财两得的主意，现在你的人都是我的了，那件极品法宝跑得了吗？迟早都是我的囊中物！”

　　柳随云等得起，可是许英琼却等不起，虽然她觉得自己的身体状况比想象中好得多，昨天几乎被蹂躏了一夜，最后还负责善后，根本没合过眼，可是现在依旧能挪得动步子，可是许英琼却知道不抓住现在的机会，错过了现在想要在柳随云面前留下一个好印象以后就千难百难了。

　　“那不可以啊！”许英琼声音变得温柔多情起来：“老爷，英琼既然是你的人了，那自然希望您早点再凝元神，直指真仙，那件极品法鼎虽然不是什么至宝，但是多半可以助老爷一臂之力！”

　　“极品法鼎？”

　　柳随云不由吃了一惊，但凡与鼎相关的宝物，那必然是修仙界顶尖的宝物，更不要这还是一件极品法鼎，价值更是不诽。

　　“嗯，一件极品法鼎，也是一位准元神修士留下来的宝物！”许英琼回答道：“那人虽然比老爷前世修为弱了一些，可多半能帮上老爷一臂之力！”

　　柳随云却是清楚得知道，何况是帮上一臂之力，一位准元神修士留存下来的极品法鼎，在整个苍穹界也是最顶尖的宝物，除了莫意悬等少数几人之外，其余的顶阶修士恐怕听到消息之后都愿意以命相搏来争一争这具法鼎。

　　“什么样的宝鼎？”



　　第六百四十六章 苍龙洞府

　　看到柳随云对于这具法鼎似乎很有兴趣，许英琼已经迫不及待地向柳随云献宝说道：“这具苍龙鼎可以说是一件万用型的法鼎，几乎无所不能！”

　　只是柳随云的兴趣似乎跌落了一个级别：“样样皆通，样样不精，难怪这位大修士最后只能停留于准元神境界。”

　　柳随云这么一说，许英琼不由点了点头了，柳随云说的与她听到的故事差不多，只不过她仍然说道：“但是这座宝鼎也不错，不论是攻克制胜，还是炼器、炼丹，甚至是训养灵宠、储物，都有妙用，如果不是兼顾这么多功用，或许就能成为一件准灵宝了！”

　　她继续向柳随云献宝说道：“事实上，当年苍龙真君一辈子奔波，全部的心血也就是炼成了这么一具苍龙鼎而已！”

　　如果说那些老朽得气血两衰的筑基修士、金丹修士已经是老怪物了，那么一位老朽得要死的元婴修士那就是真正的老不死，不知经历过多少风雨，更不要苍龙真君敢于给自己加上一个元神修士特有的“真君”封号，而且还是一位准元神境的大修士，那更是老不死中的老不死。

　　因此柳随云看起来风轻云淡，实则对于这具苍龙鼎很有兴趣，毕竟这么一具万用型的宝鼎但是他这种水准的修士来说实在太好用了：“一生心血就是这么一具苍龙鼎，那这位苍龙真君是怎么死的！”

　　许英琼看到柳随云有些兴趣，当即就回答道：“老爷猜得没错，这位苍龙真君一生一世的心血最后都在这具苍龙鼎之上，最后等鼎成之际，却发现寿元将至，回天无力。”

　　柳随云越发越有兴趣，一件凝聚一位准元神修士一生心血的苍龙鼎，不知道耗费了多少天材地宝与多少精纯火种，说不定换个炼法都能炼制出一件真正灵宝来，这样的宝鼎放在苍穹界之中都没有多少具。

　　他当即问道：“英琼，那你是怎么知道这具苍龙鼎的下落？”

　　许英琼看到柳随云来了兴致，当即牵着柳随云的手献媚说道：“老爷，我们坐下来说，坐下来说……”

　　原来这具苍龙鼎却与那夏溪青的前人大有关系。

　　那位苍龙真君本来是一位惊才绝艳的散修，只是修为到一定程度，身边终究会有不少拖累，而夏溪青不知多少代之前的前人就成了服侍苍龙真君的药童。

　　虽然说“药童”两个字不大起眼，但是一位准元神修士随身的药童岂能不凡，居然也是一位筑基后期修士，甚至有机会问鼎金丹。

　　而苍龙真君则在南荒的金线山之中开辟了一个秘境，作为自己的洞府，然后集取全府之力准备炼制这具苍龙鼎，然后等到苍龙鼎一成，就可以帮助自己一举突破苍龙鼎。

　　只是苍龙真人把苍龙鼎的炼制难度想得太容易了些，最后居然花费了过千年时间才炼制出这件苍龙鼎，但他寿元将至，虽然实力大进，却没有任何成就元神的希望。

　　当时的苍龙真人可以说是气血两衰，一天比一天老朽，不但到了不能处理日常事务的程度，甚至连起身甚至说话都有点有心无力了，几个弟子估计了一下，苍龙真人的寿元已经到了极限，随时有可能坐化。

　　柳随云不由问了一句：“莫不成是苍龙真君这几位弟子想要弑师犯上吗？”

　　“不是！”许英琼当即回答道：“虽然苍龙真君老得不能动弹了，但是几个金丹期的弟子，哪敢有这个胆量，更何况是苍龙真君可是他们心中的擎天柱，苍龙真君如果倒了，那他们平时仰仗的权势也就不复存在了！”

　　有一位准元神修士作为后台，那样的感觉自然是极好的，因此这几位弟子只是准备给苍龙真君操办后事而已，只是屋漏偏逢连夜雨，就在这个时候，竟有一位苍龙真君的死敌潜入府中杀上门来。

　　每一个老不死中的老不死都是有着无数压箱底的杀手锏，苍龙真君看着明明老得不行，一阵风就要吹倒了，等到生死关头，竟然是威武至极，凭借手中一具苍龙鼎竟是发挥出堪比元神修士的战力，将这位死敌杀得大败特败。

　　只是苍龙真人原本就是气血两衰，老得不能再老，杀败这位大敌之后，那更是元气耗尽，几乎隔着一两个月才能出一次房，十天半月才能起一次床，甚至只有几个随身服侍他多年的老仆才能明白他说的到底是什么。

　　在这种情况下，苍龙真君的一众弟子，还有整个府中的上上下下都开始商议着怎么给苍龙真君操办后事，当然比起操办后事，他更关心的是怎么分家产。

　　这可是一位准元神修士的家业，既然苍龙真君无儿无女，那么他几个弟子自然就可以坐享其成，从女人到丹药法宝已经各有归属，而一众府中之人也能各得若干好处。

　　柳随云静静地倾听许英琼的讲述，许英琼发现柳随云专注起来，越来越有魅力，简直能让人心醉进去，当即更加卖力地讲述着这其中的转折。

　　柳随云以为肯定是这几位苍龙真君的弟子在这具苍龙鼎的分配之中起了争执，却没想到最先动手居然是老得连根手指的苍龙真君，他听到弟子与府中之人准备吃绝户的打算之后，突然心性大变，趁着府中之人还没有反应过来之前就开始大事屠杀。

　　“都是我的，这都是我的！这一切都是我的，女人可以给你们，功法丹药可以给你们，飞剑法宝可以给你们，但是苍龙鼎是我的，苍龙鼎是我的，苍龙鼎是我的！”

　　一个发疯的准元神修士简直是可怕至极，更不要说苍龙真君看起来疯了，可实际却是冷静无比，更不要说他对自己这座洞府与府中之人熟悉无比，那杀起来简直是顺利无比，不过几刻钟之后，整座洞府之中已经血流成河。

　　柳随云却不由问道：“那人怎么逃出来？”

　　许英琼当即说明其中的缘由，在一位准元神修士面前，别说是一位筑基修士，就是一百位筑基修士都难是对手，只是在苍龙真君杀得尽兴的时候，却突然出了差池，他终究是快到油尽灯枯的老不死，几乎无法动手，几十名幸存的弟子与府中之人赶紧趁着这个机会冲上去围攻苍龙真君。

　　只是夏家那位前人却觉得一位准元神修士没有这么容易陨落，当即就趁着这机会躲进了一处只有自己知晓的密道，只是他才躲进密道之中，就听到外面天崩地裂，地动山摇，却发现这处封闭的密道在崩陷之中突然有了一处亮光，赶紧就从出口处逃出府去。

　　他才一逃出出口的时候，却发现用来偷情的整座密道已经崩裂塌陷，而苍龙真君的整座洞府已经沉陷入地，远处只能听到苍龙真君怪物一般的声音：“哈哈哈……这一切都只能属于我，苍龙鼎也只属于我，这完全属于我，我自闭洞府之后，看谁能从我手里拿走这苍龙鼎……苍龙鼎只属于我！”

　　这位夏氏筑基修士被声音吓得屁滚尿滚，更发现苍龙真君已经打开洞府禁制，附近虫兽纷至，危机重重，赶紧禁制初开的机会逃了出去，从此创立了夏氏一脉，一直传到夏溪青这一代。

　　“他们夏氏一脉从来是人丁不旺，也只有旅长知道这座洞府的秘密。”许英琼继续朝着柳随云献宝：“那具苍龙鼎就在金线山的洞府之中，我曾经跟着夏溪青去了一遍。”

　　实际夏溪青不止去了一遍，他可是夏氏数百代以来唯一成就金丹的修士，自然对于先祖传说中的无上秘宝极感兴趣。

　　更何况根据那位夏氏先人的说法，当时整座洞府只有他一人从洞府之中逃了出来，而那位苍龙真君对于自己洞府的所在向来秘而不宣，弟子入府要经过数次传送才能抵达府中，这位夏氏真人一直到逃出洞府的时候才知道洞府竟是处于金线山之中。

　　只是夏溪青虽然极具期望，只是那金线山实在太过凶险，不但以他一人之力无法深入，就是集合几位好友打着进山猎兽的名义，也照样大败特败，险些连小命都丢在里面。

　　而这个时候许英琼在天夏山庄也越来越强势，因此他干脆只带着许英琼拼死再走一趟金线山，只是这次凭着不错的运气，到了那座苍龙洞府附近，却是寸步难行不说，而且还看到不少接近元婴境界的虫兽。

　　这不是苍龙洞府的核心区域，只是外围而已，已经是如此凶险，更不说靠近洞府的核心区域，更是步步危机，禁制无数。

　　因此夏溪青觉得自己就是突破了金丹后期甚至元婴期，也未必能杀入这座洞府取鼎而归，一时间把底细泄露出来。

　　而许英琼那个时候也觉得这苍龙法鼎不是她们这些金丹、筑基修士所能染指的，女人又喜欢放大危险的程度，当即就劝夏溪青放弃取鼎的念头，回天夏山座作个土皇帝。

　　只是现在遇到了柳随云，她的想法又为之一变：“老爷，这具法鼎或许对你有用，因此英琼马上给你把地图画了出来了！”



　　第六百四十七章 两全其美

　　之前是许英琼将这枚苍龙法鼎视为自己的救命稻草，现在却是彻彻底底交了出来，甚至于都准备把地图划出来，这样一来柳随云就是抛开她去苍龙洞府取宝都没有任何问题。

　　只是柳随云虽然看中这具宝鼎，但是吃相还算不错，他当即说道：“这件事不着急，取宝是迟早的事，现在是把你的身子休养好，对了，回头我把开荒真人拿过来的解药给你送过去！”

　　只是许英琼在一阵窃喜的同时，却是有其它想法，她干脆利落地说道：“老爷，这解药的事不着急，我看那开荒真人未必安什么好心，这解药之中说不定动了什么手脚！”

　　虽然柳随云手里有着她最急需的解药，但是她也知道自己与开荒真人是不共戴天之仇，开荒真人自然会担心她在柳随云这边得了宠幸之后回头找他报复，说不定就在这解药之中弄什么手脚。

　　那样一来，许英琼好不容易牺牲自己，才攀上柳随云的高枝，就要处于万劫不复之地，一想到这样的悲剧，许英琼的言语不由流利起来：“再说这解药未必有老爷的恩宠有用，虽然我现在还没有引动灵力，但是老爷一夜宠幸后，现在活动已经没有什么问题！”

　　她的说是真实情况，柳随云的容成经毕竟是太古无上功法，虽然没有什么有意为之，但是许英琼被禁制的灵力，现在已经有了松动的迹象。

　　现在最重要的是攀上柳随云的高枝，其余一切都不重要，一想到这一点，许英琼就说道：“老爷，您还是去拿那具苍龙宝鼎为好，毕竟这也是一件极品法宝！”

　　何止是极品法宝，要知道那位苍龙真君费尽千余之功，才炼制出这么一具苍龙宝鼎，光是其中前前后后投入的材料，恐怕都可以炼制出一件灵宝来，何况这千年所费的心血与时间。

　　对于柳随云来说，现在他最急需的是这么一具万用型的苍龙宝鼎，根据许英琼的说法，这具苍龙宝鼎确实是无上至宝，除了不能将苍龙真君推进到元神境界之外，几乎没有任何缺点。

　　比方说，根据许英琼转述的说法，只是准元神境界的苍龙真君手握这具苍龙宝鼎的时候，居然能发挥出元神级别的战力，更不要说那些炼器、炼丹、灵植、储物甚至畜养灵宠的功用，柳随云都派得上用场。

　　唯一的问题或许是“件件皆通，件件稀松”，但是对于现在连大丹都没有结成的柳随云来说，那根本不能算是一个问题，要考虑这个问题也得到与苍龙真人相同的准元神境界再说，现在的苍龙宝鼎就是一件无上至宝。

　　一想到这一点，柳随云就点点头道：“英琼，你既然真心待我，我也不会亏待了你！”

　　“谢谢老爷！”许英琼不由一阵欢喜，却是小声地问道：“老爷，英琼还有一个小小的要求，不知道老爷能不能满足英琼？”

　　柳随云知道这个要求说不定很难满足，但是许英琼既然已经提出来，他作为一家之主就要尽最大可能满足许英琼的要求：“说吧！”

　　只是许英琼的要求却是比想象中要轻松而香艳得多：“老爷开始晨练的时候，英琼没遇上机会，现在能不能给英琼一个给老爷早安咬的机会啊？”

　　说话间，许英琼的素手已经朝着柳随云的玉带滑了过去。

　　正是凭着这个早安咬，许英琼终于能在柳随云家里立下脚来，虽然这并没有改变她的地位她依旧还是那个地位最低资格最浅的许英琼，但是她终究是成为了柳随云家的一份子。

　　大家对她的看法也有所改变，无论是洒扫还是清洗浴池，或是洗碗作饭，她都能放下手段，只是郭慧君也能感觉得到许英琼心中隐藏的无限野心。

　　不过许英琼的加入，还是让这个家的每个人都变得轻松起来，柳随云有更多的机会回家，而郭慧君也可以放心地将荆雪娘带出去作为自己的助手使用。

　　至于王琼绫与小雀儿也因为新人的加入而获得了一些小小的好处，而伴随着时间的流逝，许英琼也终于了解到自己新家的情况了。

　　她没想到自己能居住在一位合体级别的仙宅之中，这让她暗爽了整整两天，干活都卖力起来，众女之中，她与宫月华与荆雪娘的关系最好。

　　宫月华对她照顾最好，因此她经常帮着宫月华照顾单雨霖，而荆雪娘对她最坏，因此她最会讨好荆雪娘，而且伴随着了解的深入，她才发现自己与宫月华加上荆雪娘，居然都是真正的未亡人。

　　莫不成自己老爷喜欢一身孝的感觉？她尝试了两回，还是有一些小小的收获，不过让她收获更大的是自己终于不用开荒真人的解药，重新引气入体，并顺利地借助着柳随云注入体内的精华突破了炼气第三层。

　　重新拥有力量的感觉真好，虽然比宫月华还弱，但是许英琼却清楚得知道，在不久的将来，自己不但能再次筑基，而且还能走到之前无法想象的新高峰。

　　毕竟她只是被开荒真人禁制了灵力而已，再次突破的难度并不大，因此她在帮宫月华哄睡了单雨霖之后，三个小寡妇就在庭院之中谈论了起来。

　　她们很快就谈起了柳随云最近忙碌的事情，也难免对柳随云的不回家有点埋怨，合体峰这事让整个天雾峰都有点鸡犬不宁的感觉，因此了解较多的荆雪娘说道：“老爷也是没办法，那么多元神与元婴期的道友都要侍侯着！”

　　“合体峰的生意现在怎么样了？”许英琼关心的是这个问题：“既盼着红火，又担心着太红火，老爷不能常回家！”

　　荆雪娘当即得意洋洋地说道：“老爷亲自营建的合体峰，那还能差了？现在都订到明年下半年了，而且还有许多人想要插队！”

　　“真这么紧张？”宫月华有些担心起来：“那小云岂不是经常不能回家了！”

　　“忙过这段时间应当好多了，现在的问题是咱们神霄宗内部那些元婴修士意见提了一条又一条！”

　　许英琼正担心的时候，就听到荆雪娘说道：“虽然大家都是关爱之心，想要这合体峰之上享受到真正的合体期待遇，但是这么多意见也让老爷感觉得难办啊！”

　　许英琼是执掌过天夏山庄的女强人，自然就知道其中的利害，她不由叹了一口气说道：“我若是能恢复巅峰境界就好了，我在天夏山庄的时候，管过许多事，想必能帮上老爷不少忙！”

　　只是话刚说到这，就听那边有人说道：“那好，以后你就给随云多帮忙了！”

　　这个声音却不是柳随云的声音，而是一个有若天仙之间的女声，虽然带着几分严肃之意，但是在座三女都愿意一直倾听着这样的声音，只是荆雪娘与宫月华已经赶紧从月光之下站了起来，许英琼一看这情况，也是跟着站了起来。

　　“这莫不是老爷口中的那位师娘？”

　　许英琼心中好奇，虽然她听说过玉剑魔女的英名，但是却没有什么直觉的概念，但是看到柳随云与一家人都对这位沈雅琴敬若神明，她自然知道不能把这位沈雅琴视作普通金丹修士。

　　很快荆雪娘与宫月华都连声敬称了一声：“师娘！”

　　这倒是证明了许英琼的猜想，她当即也跟着亲切地叫了一声：“师娘，英琼自当从命！”

　　许英琼眼中的沈雅琴并不是英气十足，而是一个天仙真姿的女修士，脸色肃穆，不荀言笑，平时英明神武的柳随云却完全成了她的小跟班，完全没有了平时的霸气。

　　沈雅琴听到许英琼这么说，当即答道：“那我代随云谢谢你了，这个孩子太不懂事，太胡闹，有些时候还能你帮衬一把，大家都坐下吧！”

　　许英琼这才注意到，除了柳随云与沈雅琴之外，郭慧君也赶了过来，这个以正宫自居的女人，现在却是恭恭敬敬地侍立沈雅琴身边，不敢多说什么。

　　不过沈雅琴一发话，郭慧君也赶紧坐在柳随云身侧，而雪纱般的月光映在院子的美人之中，倒有一种寂静灵跃的极美之感。

　　沈雅琴倒是继续问起了许英琼：“听说你知道一具苍龙宝鼎的下落？”

　　“是的，英琼知道一些！”许英琼当即就把自己知道的一切老老实实地跟许英琼说了一遍：“师娘您是有意这具苍龙法鼎？”

　　沈雅琴倒是直接厉落地点点头说道：“最近有线走一趟金线山，随云也要跟我过去，既然这处苍龙洞府就在附近，就不如一并取来！”

　　沈雅琴说话间语气十分轻松，仿佛探囊取物一般轻松，只是她这么说，在场四人却为她的气概所折服，竟是没有敢于质疑她的说法。

　　只有柳随云倒是问了一句：“是乾炎真人精心准备的那桩大事吗？”

　　“嗯！”沈雅琴很从容地说道：“既然是家里人，那就直说了吧，原本是准备去一趟雷夏泽，没想临时改成了金线山，刚好可以两全其美！”



　　第六百四十八章 明丹

　　许英琼真是吓了一大跳，她知道这雷夏泽是怎么样的险地，那根本就是整个苍穹界最危险的地方，哪怕是元婴修士进去，能有一半人能活着出来就不错了。

　　倒是柳随云从容得很，他虽然没想到沈雅琴会带他进入雷夏泽，但是在他心中，只要能和自家师娘在一起，那什么地方都是坦途一片，没有什么危险的概念。

　　沈雅琴继续说道：“三儿，这几天就要出发，你随我一并走一趟。”

　　正说着，那边还带着睡意的小雀儿已经靠在王琼绫的怀里走了过来，只是反应却不慢：“沈师姑，我也要跟着你与哥哥一起去金线山！”

　　“就我与随云去！”沈雅琴倒是有自己的主张：“你们谁也不许去，除非你能突破元婴境界，那样才有资格跟我一起去金线山！”

　　沈雅琴这么说，自然不是说笑，这金线山处于南疆，虽然不在蚀骨真魔宗的地盘之内，但是蚀骨真魔宗在南蛮经营上千年，不知道有多少眼线，她们一行人潜入的话，还有几份不被发现的机会，可是带上小雀儿却肯定是要被蚀骨真魔宗发现。

　　现在在南蛮可是集结着金骨门联军的主力，光是已知的元婴修士就有数十位之多，虽然沈雅琴颇有自信尽力维护柳随云周全，但是再多小雀儿一个拖累是没有任何机会。

　　小雀儿也是失望，虽然她距离金丹后期已经不远，但是元婴境界依旧是一个相当遥远的概念，她小声地问道：“再等一段时间不行吗？我很快就是金丹后期了！”

　　“除了元婴之外，一切免谈！”沈雅琴很从容地说道：“就是新晋元婴，未必能在金线山之中发挥多少作用，也只能算是拖累而已。”

　　这次金线山之行，据她所知，除了柳随云之外，其余几人都是真正的元婴修士，小雀儿这么一个金丹中期实力太弱了，甚至那金线山中的妖兽都收拾不了。

　　连小雀儿都不行，那郭慧君与王琼绫只能失落了，她们的实力比小雀儿还差了一截，倒是荆雪娘看了一眼沈雅琴，却是大胆地说道：“师娘，我想跟着您与老爷走一趟金线山。”

　　沈雅琴脸上微红，却是问道：“你为何要跟着我和随云要走金线山，以你的修为，到了金线山只能成为拖累！”

　　小雀儿可是金丹中期，而荆雪娘只是筑基中期而已，而且这个筑基中期的修为才是巩固下来不久，因此她在金线山之中可以说是寸步难行。

　　只是荆雪娘也有着自己的杀手锏，她柔声地说道：“雪娘有金蝉剑，雪娘之前在救援乾炎真人的时候，曾经借用金蝉剑潜入两位元婴修士身侧，而且更重要的是，如果取宝的话，雪娘的金蝉剑用处更大！”

　　这把金蝉剑有着不用彻底破阵就可以潜入禁制的作用，在取宝之中简直是万能的侦测雷达，太过好用了！

　　而沈雅琴这一次带柳随云去金线山，除了已经确定的苍龙洞府之外，另外一处虽然没有说清楚，也多半是与宝物有关，若是把荆雪娘带上，说不定就能制敌先机。

　　一想到这一点，荆雪娘的信心就更足了，只是沈雅琴思考了一下：“你这把金蝉剑确实是不同于一般的宝器，可是你的实力太低微了，十天以后我来这带三儿走，你若是突破了筑基后期，我可以考虑带你同行！”

　　“多谢师娘！”荆雪娘脸上的笑意一下子都浮现出来：“多谢师娘！”

　　这可是难得与柳随云同行的机会啊！

　　只是沈雅琴却是十分肃穆地说道：“金线山之中危机重重，就是元婴修士都未必能够自保，你这个筑基修士纵然有宝器在手，修为仍然太弱了一些，因此你事事都听我指挥，时时紧跟三儿，若是敢乱走乱说的时候，到时候我就顾不了你了！”

　　荆雪娘也知道自己实力实在太弱了一些，虽然突破了筑基后期之后，或许能凭借着这把金蝉剑实力有所提升，甚至胜过普通金丹修士，但在危机重重的金线山之中，却是连蝼蚁都不如，她只是恭敬地说道：“雪娘明白了！雪娘都明白了！”

　　除了荆雪娘之外，包括新来的许英琼与宫月华在内，大家都想跟着柳随云去一趟南蛮金线山，但是她们却找不出象荆雪娘这样好的借口，只能沉默地看着沈雅琴。

　　沈雅琴却是以一种仙家风范说道：“你们几个也不用失落，这一趟金线山之行若是平平安安的话，或许我家随云就能有一个脱胎换骨的变化，你们也能得到莫大的好处！”

　　现在轮到柳随云特别激动了，他已经听明白沈雅琴话里的意思了，他现在的筑基之路已经走到了极限，如果能有机会作脱胎换骨的变化，那肯定只有一种肯定。

　　那就是结成大丹！

　　大丹既成，直指元神！

　　柳随云这段时间已经接近三次散丹，眼见着灵石流水一般花出去，可是自己的大丹之道却仍然是阻碍重重，他心中有团火在燃烧。

　　但是师娘已经解决他面前最困难的问题了，因此柳随云脸上不自觉地带着笑意，而沈雅琴继续叮嘱着郭慧君她们：“你们替随云好好看家，把这个家看好，不能让不轨之徒进来，至于这次金线山之行的事，更不能泄露一滴半点，不然随云就危险了！对了，随云，你随我来！”

　　“是，师娘！”柳随云不由一阵欢喜地说道：“师娘！”

　　他跟着沈雅琴走出百多步，沈雅琴这才停住了脚步，柳随云已经发现眼前景色一变，竟是阳光普照之象，知道这是沈雅琴创造出来的一方小天地，不由问道：“师娘，我结大丹的事有进展了？”

　　“总算有进展了！”沈雅琴有点无奈地说道：“不过得让你跟着冒一次险，没想到这次答应乾炎真人黑金骨门一回，没想到有这样的收获，不过若是不出什么差池，自然功成圆满了！”

　　柳随云笑意又明明白白地浮现在脸上，只是沈雅琴却是小心地说道：“只是小三，这次金线山你千万要注意照顾自己啊，虽然师娘已经下了决心，哪怕有最多危险也照顾好小三你，但是金线山中危机重重，何况还有敌对的金骨门魔修，师娘到时候能照顾周全，你一切要小心啊！”

　　听着沈雅琴赤诚至极的关怀之语，柳随云不由心中一暖，他笑着说道：“师娘放心就是，弟子一定会照顾好自己！”

　　沈雅琴继续说道：“对了，为了你这次进金线山，师娘也寻了一套功法，对你有所帮助，或许能增加你几成战力。”

　　“嗯？”

　　柳随云不由有些疑问，只是他很快就明白这是怎么一回事。

　　他原本以为自己已经走到筑基境界的尽头了，除非结成大丹，再也没有前进的可能，只是沈雅琴却不知道从哪寻来了一套冷门至极的功法，居然能让他在筑基期再作突破。

　　正如炼气期有匪夷所思冷门至极的炼气第十五层，而这个功法居然能在修士散丹的瞬间，结成一种介于假丹与金丹之间的存在，称为“明丹”。

　　这“明丹”并不是什么永远性的存在，只能在修士体内保存一两月时间，而且对于修士来说，这只能算是鸡肋至极的存在。

　　这种“明丹”虽然大大强于假丹，甚至只比真正金丹逊色少许，但终究不是真正金丹，而且只能留存一两月时间，更不可能增进修士寿元，改造修士的经脉血肉与根骨资质，更要命的是，只在修士散丹的瞬间，才能结成这样的“明丹”。

　　可是哪位头脑正常的修士会拼着自己的金丹不要，临时凝结一枚临时性质的“明丹”，因此连沈雅琴都不明白为什么会存在这样的功法。

　　但是对于柳随云来说，这却是最最合适的选择，他马上就要第三次散丹了，这明丹结成的话，以他至少金丹一品的金丹品质，或许这枚明丹的威能胜过了普通的金丹初期，能让他的实力大进，这才算是有了在金线山之内生存的能力。

　　至于这枚明丹只能留存一两个月时间，对于柳随云来说根本不算是什么弱点，他一心只想着大丹，只要凝结大丹，区区一枚明丹岂能放在眼底。

　　大丹不成，绝不结丹！

　　看着眼前的沈雅琴，柳随云终于明白自己为什么要百散金丹不回头了！

　　这一切付出都值了，他的声音都变得温柔起来：“师娘，这部明丹功法如此冷门，想必你也费了许多心血吧？”

　　只是沈雅琴带着圣洁的微笑否认：“就是一种普通至极的功法，稍稍留心一些就能找到了，小三，你千万要照顾好自己啊！”

　　沈雅琴继续问道：“觉得那许英琼怎么样，师娘可是替你把过关的，一看根骨就是好易受孕生养，师娘这次带你去金线山，至多只有七成把握而已，所以你千万要在许英琼多用些力气啊，我不想你万一有个意外，却连后人都没有留下……”

　　柳随云却是摇摇头，他回答道：“弟子根本没想这件事，而且……而且……”



　　第六百四十九章 出发

　　柳随云停顿了一下，但是他很快就鼓足了勇气说道：“我只想摘下那整个苍穹界中最美丽的星星！”

　　沈雅琴自然明白柳随云话里的意思，她光洁的玉脸不由又是微微一红，只是她很快就告诉柳随云：“即便你想摘星，也得成就大丹再说！你真不为自己留个后人，这一次金线山之行的危险程度，有可能超出师娘掌控之外，师娘之所以选择许英琼，就是因为这个原因！”

　　“可是天上的星星更美丽，美得我愿意百散金丹不回头。”

　　柳随云如此露骨的情话，让沈雅琴不得不别过脸去：“那既然一心想摘星的话，那就先到能探手摘星的程度吧……这次金线山之行，可能会出现许多变化，你还有什么样的要求吗？”

　　沈雅琴手中确实许多可以用于柳随云这种境界的保命手段，只是柳随云却是轻松起来，朝着沈雅琴伸出自己的左手：“师娘，能牵弟子的手走一段路吗？”

　　他看到沈雅琴有点犹豫，渴盼地说道：“就几步路，几步路就行了！”

　　“那好啊！”沈雅琴的笑容圣洁而明亮，她牵住了柳随云的手说道：“我们一起走一段路！你可要答应师娘，一定要从金线山安安全全地回来。”

　　牵手是一种承诺。

　　接下去的几天时间，柳随云可以说是忙碌起来，为这一次金线山之行全力筹备，同时准备把家中的女人喂得饱饱，尤其要喂饱荆雪娘。

　　对于荆雪娘来说，在这么短的时间之内要突破筑基后期，那真是一件困难至极的事情，毕竟她突破筑基中期也只有几个月的功夫而已，而且这个筑基中期还是注水的结果，花了好久才巩固下来。

　　但是只要一想到只要能突破筑基后期，她就能跟着柳随云一起去金线山，荆雪娘就充满了斗志，这么一整家人，也只有她拥有这样的特权。

　　她连睡觉都带着笑意，而且郭慧君与小雀儿在发现自己没机会去金线山的情况下，也尽力把她武装起来，替她凑了一套小极品装备，期望她在金线山之中能替柳随云提供更多的帮助。

　　到了最后，荆雪娘几乎是双腿发软地被柳随云扶着才突破了最后的瓶颈，才有机会踏上这次去金线山的旅程。

　　至于其余几位丽人，包括新来的许英琼在内，看着柳随云的眼光都是带着无尽的思念，希望他能平平安安地回来。

　　柳随云朝着她们说道：“我既然走了，那合体峰的事情除了最关健的问题，就少过问，有王吴文与几位元婴师叔负责就行了，大家也好好修行，争取早日更上一层楼！”

　　柳随云刚说过这句话，那边沈雅琴已经按照约定如期而至：“随云，我们要同乾炎真人会合了，雪娘突破了筑基后期了？”

　　“嗯！”柳随云向沈雅琴报喜道：“雪娘突破了筑基后期，还带了三枚金丹出战，我也凝炼出明丹来！”

　　王琼绫与宫月华都把自己得到的金丹交给荆雪娘使用，毕竟金丹这东西每使用一次就可能损耗一份，为此单雨霖还闹了点小别扭，不过随身携带三枚一品金丹，整个苍穹界都没有几名修士有着这样的气概。

　　至于柳随云也没拉下，他按照沈雅琴的叮嘱，已经借着三散金丹的机会凝结出一枚明丹来，虽然这枚明丹只能在体内留存一两个月时间就会消散，但却给柳随云太多帮助了。

　　在过去，许多功法与法宝柳随云由于是假丹境界，不是真正的金丹修士，无法运用，就是运用都很勉强，而现在他甚至可以操纵盈雪剑丸相当一段时间。

　　而这枚明丹的品质，根据柳随云的观察，在消散之前，虽然比不上真正的一品金丹，但是可以与二品金丹比美，甚至可以学着普通金丹修士来一个金丹自爆。

　　有了这枚明丹之后，柳随云觉得自己深入金线山安全而归就增添了七分希望，只是沈雅琴却是看了几乎走不动路的荆雪娘一眼：“真是胡闹，走吧！”

　　说话间，她已经拎起了柳随云的衣领，将他与荆雪娘往分景剑上一扔，然后朝着郭慧君说道：“放心好了，只要大半个月，小三就可以安安全全地回来了！”

　　她并不会在郭慧君面前提及自己对于这次金线山之行也没有完全的把握，而是给了郭慧君、王琼绫她们无穷的希望。

　　只是分景剑载着柳随云离开了天雾峰之后，沈雅琴才说道：“真是胡闹，现在雪娘都走不动路了，你们是不是整天胡闹啊！”

　　柳随云低下头去，不敢多说什么，倒是荆雪娘倒是胆大得很，她大声说道：“师娘，只有这样我才帮上老爷一臂之力，而且这次我还带来了三枚老爷凝结出来的金丹，肯定能帮上您与老爷！”

　　实在是这几天柳随云在她身上浇灌的次数太多了，现在她仍然是浑身无力，只是沈雅琴很快就在她的身上弹了几指，然后说道：“等会可要给三儿争气啊！”

　　“知道了！”荆雪娘觉得精神振奋了不少：“您放心便是，这两三天时间之内，我一定能把筑基后期的境界巩固下来，给您与老爷争光，对了，师娘，您跟老爷多说些话，我什么都听不到！”

　　沈雅琴没好说气地说道：“我跟你家老爷说什么？”

　　荆雪娘振振有词地说道：“自从师娘你去天虹了，老爷与师娘很少见面了，老爷心底可是很想着师娘，可是一直没什么机会，前次跟师娘也不过讲了三五句话而已，现在既然有机会，还不抓紧多说几句！”

　　柳随云瞪了荆雪娘一眼：“说什么了，雪娘，小心师娘不开心了！”

　　“师娘很开心啊！”说话竟是沈雅琴，她站在巨大的剑首说道：“雪娘说的没错，差不多是好几个月没见到小三了，这次金线山之行太过危险，如此板着脸，不如趁着这个机会听小三说说话！”

　　说话间，沈雅琴已经坐了下来，坐在剑首的沈雅琴又是另一番风华绝代，那背影有若柳随云幻想之中的女神，肩若削成，却有着一种无尽的温情。

　　“嗯……”柳随云犹豫了一下，但是他很快就想起了话题：“师娘，这段时间天虹宗与金骨门打得热火朝天，你现在从天虹山回来，天虹宗那边有没有反应？”

　　“你师傅都不多说什么，更何况是天虹山那边！”沈雅琴回答道：“恐怕你不知道，虽然这一次是乾炎真人的私人行动，但是得到咱们东华三宗的支持，因为在元婴议事会上，这可是一次潜入南蛮袭杀金骨门重要人物的秘密行动啊，能一举改变整场大战的大局啊！”

　　伴随着谈话的进行，柳随云谈兴越来越浓，毕竟已经很久没有与沈雅琴进行着这样的沟通，即便话题的内容是与这场大劫有关，并无关风花雪月，但是能与沈雅琴坐在一起说着话儿，这就足够了。

　　到了后来，就连荆雪娘都加入了交谈之中，只是她只是这段谈话的配角而已，却往往起了画龙点晴的作用。

　　到现在柳随云才知道，这次由乾炎真人策动的行动可是打着大公无私的名义，名义之上是神霄派鉴于天虹宗在金骨门围攻之下风雨飘摇，随时有可能崩溃，因此乾炎真人将统率一队顶尖修士深入南蛮的龙潭虎穴，给金骨门后方给致命一击。

　　因此在资源调度之上，乾炎真人可是得到整个东华三宗的支持，而且天虹宗也对乾炎真人的这次行动抱以厚望。

　　当然实际上，这只是乾炎真人的私人行动，元婴议事会甚至连这次行动会出动几位大修士，又是怎么行动，完全不知情。

　　乾炎真人也知道神霄派之中必然有金骨门联军的卧底，因此他公开摆出抛开神霄派自已干的态势，反而获得了元婴议事会的全力支援，而且保密也做得十分完美。

　　柳随云第一次知道这次行动的部分细节，心中感觉很好，毕竟已经很久很久没有同师娘这么并剑而行，至于多了一个荆雪娘也无所谓。

　　只可惜沈雅琴这把分景剑飞得太快了，才谈了小半个时辰，那边已经到了目的地，而且柳随云回味过来，这还是师娘尽量放慢剑速的结果。

　　沈雅琴如果放开遁速的话，恐怕只要一刻多钟就能赶到这了，而在一片云海之中，那边已经传来了乾炎真人那热情的声音：“沈师妹，柳老弟，来了？还有荆姑娘？”

　　来的并不是乾炎真人一人，他身边还跟着看起来四十左右的中年人，虽然有些苍老之象，却也是一位元婴修士。

　　只是这个看起来比乾炎真人年轻许多的中年人，其身份却是让柳随云吃了一惊，乾炎真人介绍道：“这是我老泰山！”

　　这就是乾炎真人的岳父吗？这中年人论年龄应当比乾炎真人还要小几百岁，因为柳随云感觉得出他是一位元婴初期修士而已。

　　只是这位元婴初期也对沈雅琴一行人有些不满意：“怎么多了一个人啊！”

　　他说的是荆雪娘！



　　第六百五十章 打脸

　　乾炎真人当即说道：“这是柳随云柳老弟平时暖床的女奴，关健时刻也有拿得出的杀手锏！”

　　他对荆雪娘印象颇深，前次他遇险柳随云来援的时候，荆雪娘的全力一击竟然有着金丹中期的水准，而且那个时候的荆雪娘还只是个筑基中期而已。

　　而几个月不见，荆雪娘已经突破筑基后期，显然是实力更上一个台阶，而且到了筑基后期就可以借用金丹之力，以柳随云的身家，自然会替荆雪娘备上一枚金丹备用。

　　只是乾炎真人的老丈人却是不满意柳随云与沈雅琴多带了一个荆雪娘：“小炎啊，你都找的什么道友啊！这位沈仙子只是金丹大成境界也就罢了，而这位柳随云道友更是只有金丹初期境界，我都认了，可是这位荆雪娘只是一个暖床的女奴，居然也参加这样的大事！”

　　他声音越说越响亮：“这次冒险，我等可是搏命一击，你我都是元婴修士，带上这么一个只会叫床的女人，岂不是拖累了！”

　　很显然，这位元婴初期对于荆雪娘很不满意，但关健在于，他对于柳随云与沈雅琴不满意，所以只能把性子发泄到荆雪娘身上。

　　只是柳随云也不含糊，他当即说道：“随山真人，你说笑了，我带雪娘过来，关健第一是为了暖床，第二还是暖床，第三还是暖床，但是我家小女奴除了暖床之外，还有一点妙用！”

　　随山真人没想到柳随云一眼就认出自己的来路，他知道对面这位柳随云虽然只是金丹境界而已，但却是整个神霄派出名的强人，就是普通的元婴修士都对他客客气气，只是他心中有气：“还有什么用处，莫不用想勾引我家姑爷？”

　　说起来，正如柳随云估计的那样，乾炎真人这位元婴中期的姑爷年纪比随山真人岁数大上好几百岁，只是人界这种八十老翁俏新妇的事情都屡见不鲜，何况是不把年龄不当一回事的修真界。

　　不过随山真人对于自己的实力也是颇有自信地：“我家姑爷一向是最疼爱我闺女，柳随云您别打这样的主意，说起来，你我倒是投缘得很，你叫柳随云，我是随山真人，荆雪娘，叫声老爷听听！”

　　他话里带着几分调戏的意味，只是柳随云却是朝着荆雪娘说道：“既然如此，真人也别怪我使点小手段了，雪娘，刚才随山真人与他女婿说些什么！”

　　荆雪娘一本正经地答道：“老爷，刚才随山真人与乾炎真人争执的时候说，女婿你太不看不起我这个老泰山了，别以为突破元婴中期就高人一等，咱们单挑见个高低！”

　　荆雪娘说到后来，不由笑了起来，最后竟是笑个不停，显然这对姑爷与丈人闹别扭有趣得很。

　　一听到荆雪娘的话，随山真人那脸色真是精彩至极，先是涨成猪肝模样，然后又一副气绝身亡的模样，连同他身边的乾炎真人都是脸色难看至极。

　　他们没想到刚才那番争吵居然落到荆雪娘的耳中去了，而且事发这么久，他们居然一无所觉，这算是丢大了脸。

　　说起来随山真人之所以对于自家姑爷不满意，关健还是在于乾炎真人居然突破了元婴中期，而且还奇迹地突破了元婴中期大成境界，眼见着元婴大成大有希望，很有可能把他甩到后面去。

　　实际随山真人也算是苍穹修真界的顶尖存在，只是他突破元婴境界之后，这修真之路就有点艰难，虽然比乾炎真人小了四百多岁，但能不能突破元婴中期却是一个根本说不准的数。

　　原本他对于乾炎真人还有不小的优越感，这个不大识趣的女婿虽然比自己年纪大了四百多，而且还是宗门修士，但是修行这么多，也是元婴中期无望，眼见就要陨落了。

　　哪料想随山真人的命运突然起了天翻地覆的变化，原本随时可能陨落的元婴初期一下子就变成了元婴中期，而且修行也是一日千里，现在居然连破两重小境界，看起来是随时突破元婴后期的味道。

　　这次乾炎真人准备深入金线山，可以说是他几百年来的最冒险的一次赌博，事关他个人的生死存亡，一心只用最信得过的人，而自己的老岳丈也是乾炎真人最优先选择的对象。

　　乾炎真人想得很好，但是岳父与姑爷之间，本来就总有这样那样的矛盾，现在乾炎真人实力大进，自然就流露出一种朝气逢勃的迹象，难免就在细节上冒犯了老泰山。

　　一件大好的好事到了后来闹得越来越拧，最后随山真人气得要同乾炎真人出来单挑一决胜负一分高下，还好柳随云与沈雅琴赶了过来，不然他们真有可能打起来。

　　只是这样的难堪事从外人口中说出来更是难堪百倍，眼见着随山真人随时可能暴起发难，那边乾炎真人只能无奈地站出来说和：“柳老弟果然好手段，不……是荆姑娘好手段，有这么出入无形的手段，这次金线山之行，必然全身而退！”

　　他之前就听说过，柳随云的这个小女奴有一身侦测敌情于无形的本领，只是没想到居然有了这样的水准。

　　要知道之前他与随山真人吵架的时候，虽然没怎么分心索敌，但他好歹也是一个元婴中期大成，数百步之内的一举一动都在他掌控之中，而随山真人水准也不差。

　　哪料想两位元婴修士居然就这么丢了一个大脸，不但连荆雪娘什么时候潜伏进来一无所知，就是荆雪娘什么退走，也是全然无知，若不是荆雪娘自已说出这件事，那自己还是完全不知情了。

　　随山真人脸色还是难看得要死，只是他勉强答了一句：“确实是好手段，这次金线山之行，自然可以事半功倍！”

　　事实上，他只是将对于乾炎真人的火气发泄到乾炎真人邀请而来的沈雅琴与柳随云身上而已，但是荆雪娘随手给他一记耳光的结果，却让他无处发作，只能把满肚子火气往肚里吞再说。

　　他好歹也是个元婴修士，自然知道荆雪娘这一手手段实在太过高深莫测了，几乎可以与元神修士相提并论了，荆雪娘同行，自然会对金线山之行大有助益。

　　更重要的是，连柳随云身边的暖床小女奴都有这般本领，那柳随云与沈雅琴又有怎么样的本领。

　　他事先可是特意打探过柳随云的底细，对于柳随云身边的女人也是了如指掌，根据这些说法，除了不曾修行的宫月华之外，荆雪娘在柳随云身边诸女之中地位倒数第一，毕竟是献身上位的暖床小女奴。

　　可是倒数第一的小女奴都有这般手段，排在荆雪娘之前几个的女人又有怎么样的本领，而她们的老爷柳随云又有着怎么样的惊天手段。

　　直到现在，随山真人才算是确信了柳随云正是传说中的怜花真君转世重修，除了怜花真君之外，又有谁能让身边的暖床小女奴有着这样的手段。

　　一想通这一点，他倒是能放低，姑爷瞧不起自己是不行的，可是外人却绝对可以看轻了自己：“还有一位道友要来，请这位道友一到，我们就出发吧！”

　　柳随云点点头，他也知道刚才荆雪娘那神乎其神的一手并不全是荆雪娘自已的功劳。

　　以荆雪娘运用金蝉剑的手段，哪怕突破筑基后期，又能借用金丹之力，也不可能逃过乾炎真人的侦测，顶多是只能在一两位不成气侯的元婴修士远处偷偷瞄上一两眼然后立即遁走，根本不可能听到什么细致无比的谈话，就象前次在无上魔宗那两位注水元婴数里之外偷窥片刻就不得不遁走了。

　　这都是沈雅琴的功劳！

　　事实上是沈雅琴与荆雪娘联手，在这两位元婴修士身边走了一大圈，把乾炎真人与随山真人的争执听得一清二楚，然后才退了回来。

　　不过一想到自己的金蝉剑能在沈雅琴的帮助之下有这么神奇的变化，荆雪娘也是兴奋无比，或许只有传说的元神与准元神修士才能做到这样的来无影去无踪。

　　沈雅琴倒是面带穆肃地不说话，任由柳随云与乾炎真人交涉，柳随云当即问起了另一件关心的事情：“还有一位道友？”

　　这一次乾炎真人可以说是只带着自己人行动，随山真人是他老丈人，而沈雅琴与柳随云都是他的同门，交情极好，而且可以说是值得信任的同门，若是乾炎真人陨落在金线山，柳随云与沈雅琴也很难向元婴议事会交代。

　　至于多出来的荆雪娘，则是柳随云的暖床女奴，真正的体已人，也可以信得过，那么剩下的一人会是谁？

　　随山真人与柳随云争执过一番之后，倒是对柳随云彻底服气了：“是啊！还有一位道友，事实上早知道柳小友有着雪娘子这么一个得力的贤内助，就可以少一个人分宝了！”

　　乾炎真人觉得随山真人味道不对，只能摇了摇头：“等那位道友一到，我们就立即去金线山，来了！”



　　第六百五十一章 元神洞府

　　柳随云抬头一看，却没想到来的也算是熟人，就是在黄松谷拉着许英琼贩卖的开荒真人，这位元婴修士对于柳随云也有印象：“原来是柳道友，有了柳道友与许仙子联手，这次深入金线山的好事就成了一半！对了，这位是？”

　　他也看到柳随云身边的荆雪娘，他虽然记得柳随云，却不会去记柳随云身边的小女奴，而他的目光虽然柔和，但是荆雪娘却是第一时间紧张地退到柳随云身后去，仿佛是一个纯情少女一般。

　　实在是这位开荒真人实在太凶残了，将天夏山庄杀得干干净净不说，事后还将许英琼拉到黄松谷贩卖，这等杀夫贩妻的行径让她觉得可恨至极。

　　事实上，柳随云同样干过杀夫夺妻的行径，而且受害人还是荆雪娘自己，只是荆雪娘现在对柳随云是爱屋及乌，却对于这位开荒真人是避之不及，毕竟开荒真人这样干的话，都不知道那受害的女人落到什么样的变态之手，还好天见怜，最后许英琼落到老爷手里，终于过上好日子。

　　当然许英琼将她曾经好好收拾许英琼的一段历史选择性地遗忘了不说，甚至还将柳随云完全美化了，因此她第一时间选择了退到柳随云身后。

　　开荒真人没想到自己的凶名如此可怕，居然将柳随云身边的美妇人直接吓跑了，而那边随山真人毫不客气地说道：“开荒，别以为你修为不弱就能欺负人家荆仙子，告诉你，这位荆仙子可以来无影去无踪，就是元婴修士都不会发现她的存在！”

　　他现在又替荆雪娘主持起公道来，这风向真是出其意料地多变，只是柳随云明白过来了，这肯定是这位老泰山对于乾炎真人不满意，因此也对于他的朋友不满意了。

　　只是不管怎么样，大家都是上了一条船，柳随云当即跟开荒真人行了一个礼：“见过开荒道友，这是我身边暖床的小女奴而已，我向来离不得红粉佳人！”

　　旁边乾炎真人终于找到了开口的机会：“开荒真人，柳老弟，沈师妹，大家想必都认识，现在我再来介绍一下，这是我多年知交的开荒真人，我们是生死之交！”

　　“沈师妹，柳老弟，都是我们神宗派的同门，这位荆雪娘姑娘则是柳老弟心爱的妻室！”乾炎真人怕开荒小看了荆雪娘，又补充了一句：“别看雪娘子不成金丹，真实手段堪比元婴修士！”

　　沈雅琴在旁边补充了一句：“是啊，原来随云身边有一个金丹中期的女奴要一起跟过来，被我推了，元婴不成，怎么能进金线山！”

　　她话里的意思很明显，那就是荆雪娘的手段已经超过了元婴修士，而开荒真人则是客客气气地说道：“那就好，那就好，否则遇上那老魔头，我们联手还真没有多少把握！对了，柳道友，前次那许美人可用得如意？”

　　他说的是在自己手下家破人亡甚至连自由都失去的许英琼，柳随云当即说道：“多亏雪娘用心，现在收拾了一番之后，已经懂得怎么服侍主人了，这还得多谢真人的美意啊！”

　　开荒真人当即哈哈大笑起来，把自己夸成了一朵花：“是啊，那许英琼我原本非八万灵石不卖，听说是柳随云这等英雄，那当即就减了七万灵石的价格，只收了一万八千灵石而已！”

　　实际这个数字差距可以说是相当大，不过开荒真人这么说，柳随云也只能附和，只是那边随山真人对于自家姑爷不满意，居然站出来现身说话：“如何是减了七万灵石，实际只有六万两千灵石，而且你那许美人已经砸在手里好几个月了，实际价值也就是三四万灵石而已！”

　　开荒真人脸色有些难看起来，只是柳随云这位转世元神就在自已身前，他也只能无奈地回答道：“三四万灵石顶多买个炼气期的女修士而已，如何买得筑基期的，我是看在柳随云道友的份上才成其美事，何况我一降价了，老蛇也顶不住也降价了！”

　　乾炎真人已经在旁边说了一句：“柳老弟，给你一个意外惊喜，只要这件事成了，前次黄松谷你见过的那窝美道姑也都归了你，我可是花了大价钱啊！”

　　虽然是“花了大价钱”，事实上却不是乾炎真人买单，而是列支在这次行动的帐目之中，由神霄派出钱。

　　事实上，元婴修士的报销清单就是如此离奇古怪，甚至连家里的尿布都由宗门负责报销，现在乾炎真人只是按正常流程而已。

　　“那太好了，这次金线山之行，肯定是要一显身手啊！”

　　柳随云这么一说，在场的几位元婴修士都觉得这次金线山多了许多把握，别看柳随云现在只在金丹修为，而且看起来只是金丹初期而已，但他的真实身份却是一位转世元神。

　　金骨门的骨海真人，那是有名的元婴修士，在柳随云的盈雪剑丸面前走了不到十招，就不得不断掌求生，而前次乾炎真人遇袭的时候，他更是以一敌二，大败无上魔宗两位元婴修士，最后灭杀了一位元婴修士。

　　这充分代表柳随云的实力更在一般元婴修士之上，而且他的见识更是超越了大多数元婴修士，因此乾炎真人就向柳随云保证：“那几个美道姑，我特意让几个女弟子日夜看守，绝不会出无半点差错，而且那还是几个处子之身，其中还有两位金丹修士，最合道友的心意了！”

　　随山真人虽然处处不满意乾炎真人，现在却是补充了一句：“我姑爷在这件事上可是下了大力气，只要金线山的事情，那三位美道姑就是柳道友的了！”

　　开荒真人继续表功说道：“是啊，若不是我主动降价，那老蛇到现在还咬定八十万灵石不松口了，柳道友你很有艳福啊！”

　　虽然柳随云身边就是他心爱的女奴，甚至还有沈雅琴在场，但是他们谈论这件事，却没有任何不合适的感觉，显然已经认为沈雅琴这边，柳随云才是真正说话管用的人。

　　沈雅琴虽然神色严肃，但是也没有开口阻止，而柳随云也是尽显风流：“多谢几位道友，就是咱们六人吗？”

　　这次金线山，除了他与沈雅琴、荆雪娘之外，乾炎真人自己是元婴中期大成的修为，而随山真人比他低了一个境界，只是元婴初期大成，而开荒真人根据柳随云的观察，则是元婴中期，而且突破时间颇久，至少也同乾炎真人实力差不多。

　　这么一个六人的组合，虽然有荆雪娘与柳随云拖了后腿，但放在整个苍穹界也是华丽至极，别说是那些小门派，就是那些颇具实力的中等宗门，也经不起柳随云一行人雷霆一击。

　　只是乾炎真人对于这个组合的实力还有点不大满意：“本来还有一位道友可能要来，只是他临时有事，不敢来了！”

　　乾炎真人话里有矛盾之处，既然是“临时有事”，为什么又“不敢来了”，只是柳随云也听得出其中的危险之意：“这次金线山之行，到底是拿谁下手？”

　　这是柳随云最好奇的问题，而乾炎真人给出了一个让人有些绝望的境界：“只是一个人而已，但这个人是元婴大成！”

　　元婴大成！

　　这几乎是元婴境界的顶峰，难怪乾炎真人会把他与沈雅琴找来，如果说两位元婴中期加上一个元婴初期还有机会击杀一个元婴后期的话，那么遇上一位元婴大成修士，那几乎就没有任何机会了。

　　柳随云几乎控制不住自己的好奇心，但是他仍然从容地问道：“他身上有多少东西？”

　　“东海真人携带着整个金骨门带入苍穹界的丹药、法宝及其它天材地宝，应有尽有，但这不是我们选择在金线山下手的最好原因，关健是，他正在开启一座元神洞府！”

　　元神洞府！

　　元神洞府！

　　元神洞府！

　　居然是一座元神洞府，难怪乾炎真人都愿意带队深入南蛮，冒着金骨门倾巢而出的危险，光是这座元神洞府就够回本了。

　　绝对够回本，那怕是六个人都够回本了，何况荆雪娘作为柳随云的暖床小女奴，在分配战利品上先天处于劣势。

　　因此柳随云毫无犹豫地说道：“值得干一票，就是有再多凶险都够了！”

　　乾炎真人、开荒真人加上拖后腿的随山真人，自然不是这位东海真人的对话，可是加入了柳随云与沈雅琴这两个变数就说不准了。

　　沈雅琴有多强的实力柳随云说不准，但是柳随云的直觉就是沈雅琴比普通的元婴修士要强得多，苍穹界元神以下第一女剑修自然不是虚得浪名。

　　而柳随云自己凝结明丹之后，如果借用盈雪剑丸之力的话，也有信心跟注水元婴战上一战，只有荆雪娘实力弱了一些，但是在关健的战场之上，有些时候一根稻草就能决定胜负。

　　因此柳随云很快地问起关健的问题：“怎么确定那是一座元神洞府？”



　　第六百五十二章 水镜灵心舟

　　他可清楚地记得，许英琼可是说在金线山之中还有一座准元神境界的洞府，而且还有一具价值惊人的苍龙鼎，这一次进入金线山，柳随云可是趁着这机会与沈雅琴将这座洞府一并打开。

　　千万不要这两处洞府居然就是一处，而乾炎真人为了说服柳随云，自然也将实情清清楚楚地说了出来：“且叫柳老弟知晓，我在蚀骨真魔宗里面有人！”

　　这是乾炎真人不知多少年安排下的棋子，现在终于派上了用场，他在关健时候送出了好几个重要情报，都被后来的事实所确证，特别是前次乾炎真人受袭之前，他布下的棋子事先就提供了预警性质的情报。

　　而根据乾炎真人得到的情报，这位东海真人自从进入苍穹界之后，就屡屡声称要深入雷夏泽，准备把那本苍穹界排名第一的道书取出来，为此经常在蚀骨真魔宗之内失踪十天半个月，大家也以为他是深入雪竹涧。

　　只是乾炎真人安排的线人十分有心，他无意在东海真人的鞋上发现了一种金线山唯有的小草，然后又从东海真人脚印上的泥土分析出，东海真人根本没去雷夏泽，而是去了金线山。

　　很快，这个线人就获得了近一步的情报，这位东海真人甩开同门单独出行，并不是为了雷夏泽的道书，而是为了一处重要至极的洞府，据说这是一座元神洞府。

　　只是东海真人个人的力量实在单薄了一些，虽然他能确认这座元神洞府的位置，但是几次出行都没能破开这处元神洞府的禁制，不过乾炎真人也能获得了更重要的情报：“东海真人就是一座移动的宝库，以他身上的宝物都破不开这洞府的禁制，那只有一件可能性了！”

　　柳随云点点了头：“上古修士！”

　　并不是说越老越好，现在的道书、法宝就不如上古的存在，事实上伴随着岁月的流逝，上古修士洞府之中能留存的东西数量并不多，但是上古修士的体系与今天修士的修炼体系完全不同，以至于能给当代修士以太大启发，以至这么一座上古元神修士的洞府到了能到莫意悬这位苍穹第一人出手的程度。

　　随山真人赶紧补充了一句：“上古元神，上古元神啊！”

　　乾炎真人继续补充了一些情况，根据他线人得到的情况，东海真人并没有将这座洞府通知金骨门之中的任何同门，他顶多是带一两个弟子作为帮手，而他的弟子不过金丹境界而已，柳随云这一行人面前根本构不成任何威胁。

　　而且这个线人最重要的一点就是确定了这座元神洞府的具体位置，虽然乾炎真人没有具体提及是怎么确定了具体位置，但是柳随云估计和之前一样，都是从细节中推演出来。

　　柳随云立即作了一个总结：“就是带上两三个元婴弟子也得干这一票，如果事成了，三位真人就有问道元神了！”

　　对于这样的说法，乾炎真人谦虚地表示：“哪有这种可能，哪有这种可能，只求同七耀真人看齐就可以了！”

　　只是这个说法实际却是一点都不谦虚，七耀真人是谁，那是元婴议事会中排名第二的存在，仅仅次于眉寿真人的存在，地位甚至比望山真人与李万剑还要高。

　　只是乾炎真人荡尽家产买的七井破峰丹确实有着惊人的药力，前次借着他超越自我的机会，硬生生在突破元婴中期之后，又奇迹般地提升到元婴中期大成，整整提升了两个小境界。

　　当然这也是随山真人最不满意乾炎真人的地方，七井破峰丹这样的好东西，你为什么不拿来孝敬老泰山，硬要自已享受了，若是随山真人服食了这样的绝品丹药，那自然比乾炎真人这个笨蛋姑爷走得更远，不但能突破到元婴中期大成，就是元婴后期都没问题。

　　而在乾炎真人突破元婴中期大成，元婴议事会之中的排名，似乎又有重新排列的迹象，而乾炎真人的野心并不局限于此。

　　七耀真人资格并不老，事实根本无法与乾炎真人相提并论，而且最大问题在于他突破元婴后期之后，再也没有任何进步，甚至连元婴后期小成这最容易走出去的一步都没有，那似乎代表着他的修为可能出了大问题。

　　那在突破元婴后期之后，七耀真人似乎就有机会凭借着老资格排在七耀真人之前，在元婴议事会之中坐二望一，只是突破元婴后期的机缘，就必须落在东海真人身上了。

　　柳随云也凑趣地说道：“元婴后期哪是真人的极限，事实上只要这事能成，哪怕我这个暖床的小女奴，也有一个元婴后期的成就，何况是三位道友，最差最差也是与东海真人看齐才行！”

　　这样的前景不由让修为最低的随山真人跃跃欲试：“既然有这样的大肥猪，那就出发吧！”

　　说话间，他手心已经发出了一艘青色飞舟，接着这艘飞船见风就长，一下就空中涨到两丈长，随山真人连声说道：“诸位道友不要嫌弃这艘飞舟有点小，这艘飞船遁速之快，可以排入苍穹界前十，而且隐形无踪，绝对是件至宝！”

　　荆雪娘微微有点不服气，这次出来，她可是带了不少好东西，就象她背上的白骨寒狱舟，也是整个苍穹界都有点出名的飞舟，只是她多看了两眼，不由惊呼道：“这是法宝级别的飞舟级！”

　　她现在不同于过去，法宝已经见过摸过不少，但是一件法宝级别的飞舟就太难得了，要知道飞舟不知道是普通法宝多少倍大，炼制起来的难度也百倍千倍于普通法宝。

　　就象白骨寒狱舟虽然极好，但也不过是一件灵器级别的飞舟而已，而乾炎真人之所以要带上有点拖后腿的老泰山，原因也在于这艘青色飞舟，随山真人得意洋洋地介绍道：“我这艘飞舟看起来小巧玲珑，但是内里的空间却容得千名修士同行，更重要的是这艘飞舟低飞第一！”

　　修士一般讲究飞得最高，飞得最快，但是低飞性能往往比飞得最高飞得最快更为重要，要知道多数修士之中的空中厮杀都发生在低空，特别是元神以下的空战更是如此。

　　更为重要的是，离地三尺低飞才能达成来无踪去无影的突袭效果，修士高飞奔袭的话，往往在看到对方之前，就已经被敌方发现了，只是低得飞比起飞得高飞得高对于修士有着更严格的要求，特别是高速飞遁又要避免撞山，又要隐遁而至。

　　随山真人一说这，就特意提到：“我这艘水镜灵心舰可是隐性之能，就是顶尖的元婴修士不特意观察，也不会发现我这艘水镜灵心舰！”

　　这才是乾炎真人敢于带着少数人马深入南蛮纵深搞奔袭的最大凭仗，虽然老泰山人不行，但是他这艘水镜灵心舰却是苍穹界有数的法宝飞舟，甚至还是天华壁之中的宝物。

　　柳随云也不含糊，当即当众一个公主抱抱起了荆雪娘：“那还等起来，我还等着走出了那一步！上船！”

　　荆雪娘现在还是手脚无力，正担心怎么上船，没想到柳随云已经抱起了她，而一行人也是信心十足：“上船，早点回来！”

　　乾炎真人大声笑道：“柳老弟，你放心就是，如果顺利的话，六七天功夫就可以回来了，绝对赶得上眉寿真人的大寿！”

　　眉寿真人的大寿在十一月下旬，而现在只是十月中旬的尾巴，还有一个多月时间，虽然眉寿真人催了几次，但是住进了合体峰之后，他就暂时放弃在这个问题上对柳随云的催促。

　　柳随云却是说道：“只要能走出那一步，眉寿真人的大寿错过就错过，那又能如何！”

　　百散金丹尚且不回头，只要能结成大丹，那小小的寿辰又何关紧要！

　　这艘水镜灵心舰正如随山真人吹嘘的那样，小小的舰身之中居然别有天地，虽然不能象同行搭载千人那么夸张，但是柳随云与荆雪娘分到了一个十分豪华的大房间，而沈雅琴的房间就在柳随云的对面，同样是十分豪华。

　　窗明几净的房间之内张挂着世凡的名画，地面铺着精致的手编地毯，有着外域风情，还有着客厅、三个卧室、一个浴室，还有一个小小的密室兼书房。

　　只是沈雅琴并没有在自己的房间呆上多久，就移步到柳随云这边来了，在宽敞的客厅之中，她告诉柳随云一个好消息：“我刚才已经跟乾炎真人确认过了，你结丹的最后一桩天材地宝，就落在这位东海真人身上了！”

　　别看柳随云在乾炎真人面前信心十足，遇上沈雅琴他就是标准的小学生，他小声地说道：“那位东海真人可是元婴大成修士，咱们师徒联手，加上三位道友助战，未必是他的对手，如果不行的话，我结丹的事不急！”



　　第六百五十三章 海上

　　“元婴大成又有什么了不起！”沈雅琴信心十足地说道：“只要为了我家小三的事，我连元神修士都不怕了，这么一个元婴大成斩了便斩了便是！”

　　她的话里并没有什么迟疑，仿佛灭杀东海真人这样的元婴大成修士简直就象是杀只鸡那么简单，轻松自如，只有那满腔的自信。

　　只是沈雅琴很快就朝着一边不怎么说话的荆雪娘问了一句：“你觉得我说得怎么样了！”

　　荆雪娘到现在终于明白，为什么柳随云一直将沈雅琴敬若神明，实在是这一师一徒之间对于对方的关切已经超越了她所能想象的极限。

　　她曾听王琼绫说，沈雅琴需要一只上好的符笔，结果在灵宝大会之中出现一只灵宝级别的符笔，当时柳随云联络不上沈雅琴，直接就砸锅卖铁将这只符笔拿了下来送给了沈雅琴，也不问沈雅琴能不能拿出六十四万灵石。

　　而现在沈雅琴为了帮助柳随云成就大丹，也照样决心击杀北海真人那样的元婴修士，简直这位北海真人就是阿猫阿猫一般。

　　有这样的关怀，想着这样的无限温暖，甚至连荆雪娘都有一种被温暖的感觉，柳随云怎么不对沈雅琴敬若神明，她笑着说道：“师娘说的好，别说是一位东海真人，就是东南西北四海真人，那不过是师娘一剑之功而已！咦，到了海上了？那真是好兆头！”

　　从窗户之中可以清楚得看到现在水镜灵心舟正在海上飞行，银涛阵阵，水天一色，却是一幅美景，沈雅琴笑着说道：“是啊，刚说到灭杀东海真人，现在就到了海上，确确实实是个好兆头啊！”

　　柳随云已经猜出了乾炎真人与随山真人这次南下的线路，他们并没有走大晋国，然后再深入南蛮的想法，而且直接向东飞行，然后跨海南下，最后再绕了一个圈子，从更南的南方从金线山背后杀了出来。

　　这倒是一条出于金骨门与东海真人意料之外的路子，柳随云也觉得合六人之力，想要击杀这么一位元婴大成修士，虽然有许多因素在内，但终究还是有着相当把握：“嗯，一个东海真人，不就是一个东海真人，我看他如何接下我师娘一剑，我师娘可是苍穹界元神以下第一女剑修，而且我还有盈雪剑丸！”

　　荆雪娘话不多，但是在关健时刻，她却知道怎么配合柳随云，她连声说道：“老爷，老爷，还有雪娘了，雪娘的金蝉剑也是一件顶尖宝器了，说不定最后灭杀这东海真人的就是雪娘我了！”

　　当然，她也知道这不大可能，元婴修士都是打不死的怪物，更不要说这东海真人的修为已经到了元婴大成，几乎到了站在那里任由金蝉剑连环砍杀都杀不死的地步。

　　只是沈雅琴却是微微一笑：“雪娘子，你还是想着怎么走路再说吧！”

　　为了突破筑基后期，这几天荆雪娘不知道被柳随云浇灌了多少次，到现在仍然是不良于行，还好到金线山之前，还有几天的调整期。

　　不过荆雪娘却是当即往床上一趴，然后把自己修长的大腿交给了柳随云：“老爷，我要睡一会了，你靠在我大腿上跟师娘说说话吧！我先睡了，等睡过来的时候，肯定状况完全恢复了！”

　　她需要的确实只是睡一觉而已，沈雅琴虽然觉得她有点碍眼，但是听到这句话之后，却也是笑了起来：“好一个机灵的雪娘子，那好吧，你睡吧！小三，你枕在雪娘腿上了，师娘也歇一会儿，咱们说说话！”

　　虽然沈雅琴的衣物完整，而且中间还隔着一个荆雪娘，但是柳随云却是第一次与沈雅琴呆在一张床上，他意驰神往：“师娘，我如果能成就大丹的话，是不是能尝试地摘下那星星了！”

　　沈雅琴望着天花板，轻声地说道：“想要摘下星星，那需要很久很久，还需要更多的努力，知道苍穹第一人是谁吗？”

　　“莫意悬啊！”柳随云回答道：“咱们苍穹界也就是这么一个合体修士而已啊！”

　　“是啊！”沈雅琴温和地说道：“他才是距离星空最近的人啊！”

　　“明白了！”柳随云已经微笑地感受着荆雪娘大腿肌肤的弹性：“我明白了，师娘，我突然想说一些往事了！”

　　荆雪娘听着柳随云与沈雅琴说些七零八落的琐事，也慢慢地睡了过去，醒得十分甜蜜。

　　等她醒来的时候，却发现柳随云与荆雪娘一左一右，都睡在她的旁边，只是她才睁开眼睛，柳随云已经醒过来了：“雪娘！”

　　“老爷！”荆雪娘轻声地掩住了嘴，示意沈雅琴还在睡觉：“师娘还没醒！”

　　“醒了！”沈雅琴的声音在背后传来：“我现在这个修为，睡觉不睡觉已经对我没有什么影响，雪娘子，恢复得怎么样了！”

　　“很舒服啊！”荆雪娘回答道：“整个人都快飞起来了，感觉从来没有这么好过！”

　　她一语双关，沈雅琴却是答道：“看来是不错，这样的话，雪娘，就再试试你那金蝉剑的威力，说不定这把金蝉剑还有不少用处，我们到甲板上去！”

　　甲板之上空无一人，无论是乾炎真人还是随山真人，还是开荒真人，在到达金线山之前，似乎都达成了不见面的共识，只有迎面吹来的海风与远方的水天一色。

　　这已经是大海了！

　　荆雪娘不是没见识的小姑娘，看到浩荡的波涛，还有空中飘浮的云彩，还有人在天地之中有若米粒一般的感觉，仍然感觉得到一种莫名的兴奋：“师娘，老爷，且看雪娘试剑！”

　　她这把金蝉剑本来就是来历不明的宝器，而且她修为越高，这把金蝉剑的威能就越大，昨天沈雅琴与她联手，居然连乾炎真人这样的元婴中期都骗过了。

　　只是现在荆雪娘却是想借用自己的力量，她一声娇喝，金蝉剑已经从头顶带着重重金光飞遁而出，一下子就演化成三丈巨剑，然后在海空之上疾奔而去。

　　柳随云虽然见多识广，但是看到这一剑却也不得不叫了一句：“好！”

　　他已经看得出来，虽然荆雪娘这一剑没有全力，但是绝对有着金丹期的水准，而且比许多新进金丹修士都要强。

　　只是荆雪娘虽然没出全力，但是要挥出这么一剑，仍然是代价不小，柳随云很快就听到她的阵阵娇喘，沈雅琴却是不大满意地说道：“要想在东海真人面前占点小便宜，这把水平还不够，用金丹！”

　　荆雪娘不敢说话，已经握住了柳随云赏给自己的那枚一品金丹，这把流光溢彩的金剑速度一下子快了三四成，而且虽然看起来没有什么样的变化，但是柳随云能看得出这其中有了脱胎换骨的变化。

　　虽然远远比不上自己的盈雪剑丸，但是借用金丹之力的金蝉剑却几乎能同金丹中后期修士一击比美，而且荆雪娘还留了几分余地。

　　毕竟柳随云这枚一品金丹弥足珍贵，虽然由于她长年与柳随云双修，加上她已经在金丹储存了一部分灵力的缘故，与其它普通金丹比较损耗小得多，但是荆雪娘仍然不敢多用。

　　沈雅琴这才满意起来：“看起来真有可能在东海真人面前占点小便宜！只是光靠这把金蝉剑还不够，回头我再给你这金蝉剑画一道剑符，对上东海真人，自然就有点可能占点小便宜，但只许在对付东海真人时使用！”

　　荆雪娘知道沈雅琴手上的符笔可了不得，那是一支真正的灵宝，而且还不是普通的灵宝，柳随云花了六十四万灵石才把这支符宝拿下来，而且根据柳随云自己的总结，他还算是占了点大便宜，提前凭借气势将那位江筠月，不然这支符笔拍到一百万灵石都是有可能的事。

　　至于沈雅琴制符的水平就更了不得了，她经常柳随云亲手制符，而且水准极高，甚至还有一家霍记灵符坊专门替柳随云供应形形色色的制符，据说柳随云烧在制符之上的灵石，都够烧出半个元婴修士了。

　　可就是这么高水准的柳随云，却对沈雅琴佩服得五体投地，直接说他自己在制符之上连沈雅琴的皮毛都算不上，更是敢于家里直说：“我师娘苍穹界制符第一！”

　　因此她也明白沈雅琴这枚剑符自然不是凡品，至少能让她的金蝉剑威力倍增，在几位大修士与东海真人拼得两俱败伤的时候，说不定就有捡到大便宜的一线可能。

　　至于柳随云，沈雅琴也提前作好了安排：“随云，结成明丹之后，你可以御使金丹级别的符箓了，师娘已经事先替你准备好了几枚金丹期符箓之中的极品，你放心使用就是！”

　　柳随云知道阵前厮杀，符箓是反败为胜的不二法宝，甚至可以创造筑基斩金丹、金丹灭元婴的奇迹，因此他并没推却，而是问了一句：“金丹大成级别的符箓？师娘你太费心了！”

　　沈雅琴却是扶着栏杆自信地说道：“区区金丹大成级别的符箓，怎么显得出师娘的手段，自然是准元婴境界符箓的极品！”



　　第六百五十四章 平安符

　　她还补充了一句：“若不是你现在修为限制，师娘原本还想给你找几枚元婴级别的符箓！”

　　柳随云虽然凝结出明丹，但是也只能驱动金丹级别的符箓而已，至于元婴级别的符箓，已经超越了柳随云的力量极限。

　　事实就是这等准元婴境界的符箓，以柳随云现在的修为想要驱动也是费尽浑身解数，只是柳随云知道沈雅琴不会让自己太难办，所以她的话里才会说“准元婴境界符箓中的极品”。

　　柳随云不由问了一句：“瞬发？”

　　“瞬发即至！”沈雅琴十分肃穆地说道：“若非如此，怎么显得出师娘的手段！”

　　荆雪娘在心中偷笑，明明是显得出沈雅琴对柳随云的疼爱才是，她虽然对于制符知之不多，但是也知道能瞬发的准元婴级别符箓如何难得，别说是沈雅琴是金丹大成，而且在许多方面比普通的元婴修士还要厉害，就是真正的元神修士，炼制出来也颇为不易。

　　只是柳随云却觉得这次围杀东海真人又多了几成把握：“师娘放心便是，弟子一定争气！”

　　“对了，师娘还给你炼制一枚平安符！”沈雅琴继续说道：“毕竟那东海真人是元婴大成修士，师娘也未必护得你周全，到时候你自己把握机会使用就是！”

　　她没说这枚平安符是什么级别，显然比前面几枚准元婴级别的攻击符箓，以她现在的修为，再加上那只空冥千机笔，想要炼制这么一枚能在元婴大成修士一击之下保得性命的平安符，虽然付出了不小的代价。

　　荆雪娘已经代柳随云说出了心底话：“师娘真好，老爷能有您这样的好师娘，真是三生三世的好福气了，这一次进金线山，想必能一举功成了！”

　　她虽然一心要跟着柳随云深入金线山，但是对于围攻东海真人这么一位元婴大成修士却是连半成把握都没有，直到现在沈雅琴把精心准备的符箓尽数拿了出来，她当即有了六七成把握，即便击杀不了这位东海真人，但是全身而退的机会还是相当大的。

　　这事如果成功了，那荆雪娘成就金丹的日子也指日可待了吧？

　　一想到金丹境界，荆雪娘脸就微微一红，不知道还要被老爷浇灌多少次，说不定到时候满肚子都是老爷的脏东西。

　　不过不加紧不行啊，现在在柳随云身边的女人之中，就数她的修为最弱了。

　　虽然宫月华与许英琼还只是炼气期修为，比她的修为还要差一些，只是荆雪娘却是清楚得知道，宫月华却是美厨娘，而许英琼更是最后入门的新人，与她是不一样的，她应当争气一些。

　　现在郭慧君与小雀儿都是金丹级别的强者，而且距离元婴境界并不遥远，而王琼绫原来也是筑基后期，但是一听说荆雪娘也听说突破筑基后期，她也直接放开了自己对于境界的压制，直接结成了假丹，回头又把柳随云交给自己的金丹借给荆雪娘，甚至还从宫月华那里替她借来了一枚金丹。

　　这件事情的意味，荆雪娘觉得意味深远，她甚至怀疑只要王琼绫愿意，她现在就能结成金丹，顶多是金丹品质的问题而已。

　　那自己也应当争取一品金丹，可不能比王琼绫差！

　　只是正当荆雪娘胡思乱想的时候，沈雅琴却突然花颜失色，面色雪白，整个人身子都在擅抖，双手使劲地抓紧了栏杆，仿佛一阵风都能把她吹出船去。

　　柳随云第一时间冲过去扶住了沈雅琴，他还是第一次看到沈雅琴有这么脆弱的一面，关切地说道：“师娘，师娘，你怎么了！”

　　他甚至忘记了这还是他第一次扶住沈雅琴的腰，沈雅琴并不象柳随云想象中那样纤细，而是略显丰盈，但是柳随云却顾不得这么多：“师娘，师娘，你这是怎么回事！”

　　只是沈雅琴恢复的速度比柳随云想得中快得多，很快沈雅琴就面色如常，小蛮腰不可思议地从柳随云火热的手中脱离出来，她看起来十分轻松：“最近替你多炼制几枚灵符，多耗了些心力，加上有些许旧伤的缘故，所以稍稍受了点寒意，现在已经没事了！”

　　只是柳随云才不相信沈雅琴的说辞，他关心地问道：“是那枚平安符？”

　　能让沈雅琴顶级修士心力劳悴，恐怕也只有那枚沈雅琴小心翼翼地交到柳随云手中的平安符了，虽然柳随云根本感觉不到灵符之中的丝毫威能，但是这也代表着这枚灵符的强大程度已经超出了柳随云的掌握之中。

　　越阶制符！

　　柳随云只想到这么一种可能，根据沈雅琴话里的意思，这枚平安符甚至能让他在东海真人的攻击之下逃生，要知道东海真人可是一位元婴大成修士，他哪怕随手一击都有着秒杀顶级金丹修士的实力。

　　只是沈雅琴已经放松下来了：“别胡思乱想了，没事了，只是多费了点心神而已，回头跟雪娘那样补个觉就行了！”

　　柳随云却大胆地问道：“师娘，你的旧伤是不是与那清光豆有关？如果……”

　　可是沈雅琴的脸却红透了，她变得严厉起来：“小三，你给我闭嘴！”

　　柳随云还想说些什么，却是发现自己根本说不出话来，仿佛是沈雅琴给自己施了加一个禁言术，只是沈雅琴似乎嫌这一点还远远不够，直接就用玉手按住了柳随云的嘴，按得紧紧。

　　柳随云并没有注意到这次出行，自己与沈雅琴的身体是越来越多了，也越来越亲近了，他只看到沈雅琴严厉地说道：“不许胡说八道！师娘根本没什么旧伤，这件事不许再提了，不然师娘回头一剑剁了你！”

　　只是看到沈雅琴连耳根都红透的模样，荆雪娘却觉得哪怕柳随云说得再严重一些，恐怕沈雅琴也不会剁了柳随云，甚至不会伤及柳随云一根汗毛。

　　只能说这个太过敏感，或许触及了沈雅琴心中最敏感的地方，现在还不是提及这个问题的时候，因此荆雪娘一方面觉得有些可惜，一边给柳随云打了个眼色，柳随云当即连连点头。

　　沈雅琴神情和缓起来，那脸上的红霞也是不翼而飞，她告诉柳随云：“以后好好修行，不许再胡想乱想，你这番胡言乱语若是落到外人的耳中去，恐怕又是一番大风波！”

　　荆雪娘又有些自我嘲讽地说道：“还好我事先已经布下了禁设，但是不怕你这番疯话被乾炎那个老不休听去，不过最后还是再确认一遍！”

　　看到沈雅琴没深究这件事，柳随云也是放松了不少，倒是荆雪娘则是偷偷竖起了大姆指鼓励了一番柳随云，她觉得自家老爷与沈雅琴真是一对绝妙的师徒。

　　沈雅琴的脸色一向很严肃，只是下一刻她的面容简直就结了一层冰霜一般，正当柳随云以为师娘又要训斥自己一顿的时候，却听到沈雅琴说道：“没想到我们盯上了东海真人，而我们也被人盯上了！”

　　柳随云倒吸了一口冷气，要知道乾炎真人这次集合大家同行，事先连柳随云与沈雅琴都不知道具体的目的，原本以为可以瞒天过海，杀东海真人一个措手不及，没想到现在也被人神不知鬼不觉盯上了，而且包括乾炎真人在内，居然对于这件事一无所觉。

　　若不是沈雅琴怕自己的言语泄露出去，特意检查了一遍，恐怕到了危机将到的瞬间，自己仍然是一无所知。

　　来的到底是什么人？

　　可是金骨门的修士，莫不成自己这次追杀东海真人，反要被金骨门反手追杀，要知道金骨门联军可是有着数十位元婴修士，至于元神修士的数字虽然不清楚，但是至少一两位元神修士应当是不成问题。

　　一想到这茫茫大海之上，遇到金骨门联军的重重围杀恐怕是插翼难飞，柳随云就不由小心起来，他甚至不敢询问沈雅琴具体的细节，以免打搅了沈雅琴的思考。

　　只是沈雅琴也小心翼翼地扶住着栏杆，用神识细心地探查着，约摸过了小半刻，她朝着荆雪娘开口说道：“雪娘，对面这位道友的修为，我也查探不出一个究竟，只能确认在乾炎师兄之上！”

　　乾炎真人可是元婴中期大成，而在乾炎真人之上的修士，那至少是一位元婴后期修士，这个结果让柳随云倒吸了一口冷气。

　　难怪连沈雅琴都没有发觉这位修士的行踪，他现在能感受得到随山真人被荆雪娘潜入身侧却一无所知的感觉了，这种感觉太令人无力了。

　　不过沈雅琴话里的意思，荆雪娘却是懂了：“师娘，您放心就是，雪娘拼了小命不要，也查出一个究竟，保得师娘您周全，因为……”

　　“因为您是这个世界之上对老爷最好的人啊！”

　　沈雅琴听完荆雪娘说完这段话，却是微笑地说道：“现在是真的不恨我家随云了？可是我叫我家小三睡服了你？”

　　荆雪娘却郑重地说道：“只有爱，没有恨，哪怕是怨恨！”

　　她很快补充了一句：“师娘您也一样得！”



　　第六百五十五章 老熟人

　　“只有爱，没有恨，哪怕是怨恨。”

　　荆雪娘以为自己对于柳随云只有永恒不变的滔天恨意，但是伴随相处日久，她发现自己越来越离不开柳随云了，那并不仅仅是肉体上的无限眷恋与渴望，而更多的是心理上的依恋与渴望。

　　哪怕有委屈与不解，但也不是什么怨恨，只是一些关切至极点的埋怨，正是荆雪娘心中只有爱，因此她能面对着沈雅琴，说出这段话来。

　　“只有爱，没有恨，哪怕是怨恨……”

　　荆雪娘看不出自己发自内心的话是否引起了沈雅琴的共鸣，她只是看到沈雅琴从容地转过脸去，海天一色之间，她的身影如欲飞去，仿佛是海上的明月精灵一般：“好了，雪娘子，咱们联手，看看是谁来找咱们的麻烦！”

　　看到沈雅琴没提这件事，柳随云倒是松了一口气，他还以为沈雅琴会雷霆大怒来寻自己与荆雪娘的麻烦，现在这种结局最好不过。

　　只有爱，没有恨，哪怕是怨恨？

　　只是荆雪娘说的是真的，师娘心中对于自己确实也有这种爱意吗？柳随云不由纠结了一下，那边沈雅琴已经同荆雪娘联手，请出了金蝉剑。

　　现在的金蝉剑可不一样，有了沈雅琴出手，即便是柳随云用尽全身解数，千方百计地想要寻找这把金蝉剑的踪迹，但是他明明就知道那金蝉剑就在荆雪娘的头顶出现，就是找不到金蝉剑的踪迹。

　　就在柳随云怀疑这把金蝉剑还没有出动的时侯，荆雪娘的面容雪白起来，很显然，即便有沈雅琴这样的大修士在外协力，她依然承受不起这把金蝉剑。

　　只是约莫一刻钟之后，荆雪娘突然笑颜如花，神情轻松起来，柳随云就知道她与沈雅琴已经完美地收剑归来，当即关切地问道：“师娘，可曾查清这魔头的来历？”

　　沈雅琴沉吟地说道：“倒是你的老熟人，你与小雀儿的美事，还得多谢这位老朋友，不对！”

　　柳随云的老朋友，自己与小雀儿能成其美事还得感谢这位老朋友，而且还至少是一位元婴后期修士，这几个条件一组合，柳随云也明白是谁了，更知道沈雅琴说“不对”是怎么回事了。

　　“怎么又来了一位苍龙真君？”

　　没错，他已经想起这位老友是谁了，和那位苍龙洞府的原主人同名，也叫苍龙真君，只是这位苍龙真君却是真正不折不扣的元神修士，并非那位准元神境界的苍龙真君所能相提并论。

　　只是这位苍龙真君似乎一直走着霉运，哪怕是结成金丹、元婴境界之后，还是衰神附体，好不容易突破元神境界以为自己可以时来运转，但是又因冒失进入水月秘境，被困在域外七八百年。

　　只是这位苍龙真君的霉运，好不容易从域外回归苍穹界，居然在小雀儿身上打了坏主意，居然想用小雀儿作为魔阵阵眼，引动地火之威，恢复昔日的巅峰境界，结果被特意留心的沈雅琴打了一个措手不及，一剑重创之后，又不得血遁而走，却成全了柳随云与小雀儿的美事。

　　根据沈雅琴当时的论断，这位苍龙真君可以说是伤上加伤，甚至到了不闭关疗伤就要陨落的地步，至少百年功夫甚至两百年功夫才能恢复元气，哪料想才过了两年光阴，又活蹦乱跳地就跟在自己身后。

　　而且更让柳随云在意的是，这位倒霉的苍龙真君，与那位把满门弟子杀得一干二净的准元神苍龙真君，到底是怎么样的关系。

　　如果不是这位苍龙真君跟了上来，柳随云与沈雅琴都以为只是一个巧合而已，毕竟不要在同宗同派，两位大修士无意之间重名是很有可能的事情，何况这两位苍龙真君至少隔了数千年时间。

　　要知道许英琼可是明确告诉柳随云，那一位苍龙真君可是中古修士，按照柳随云对于中古这两个字的理解，那至少也是鸿节真君出世之前的人物。

　　而这位衰神附体的苍龙真君虽然不知道具体寿元，但是从他成就元神的时间来估算，至少不超过了两千岁，论资格还不如眉寿真人老。

　　可是柳随云这一次进入金线山，除了协助乾炎真人之外，就是朝着那处苍龙洞府去的，既然这苍龙真君与那位苍龙真君同名，那其中就大有玄机。

　　荆雪娘倒是不了解沈雅琴与苍龙真君的恩怨，只是问道：“雅琴姐姐，为什么不对？”

　　沈雅琴倒是想出了另一种可能：“转世元神？难道这苍龙真君是转世元神？你问过英琼，那位苍龙真君是什么年代的修士没有？”

　　柳随云当即思考了一下，许英琼自己都不知道前一位苍龙真君是什么年代的修士，只说是夏溪青至少上百代之前祖先发生的事情，许多情况已经不可考了。

　　“真有可能，只是元婴修士就能转世重修了吗？”柳随云倒是提出了细节操作问题：“师娘，您跟弟子讲讲。”

　　“元婴修到终，终是一场空！”沈雅琴回答道：“纵然是准元神修士，怎么能离不得那小小元婴，想要转世重修，自然是千难万难，更不要说有机会突破元神境界！”

　　沈雅琴话里的意思并不否认元婴修士转世重修有那么一点可行性，只是转世重修之后由于元婴限制，自然有许多问题，更不要突破元神境界。

　　因此柳随云神色当即严肃起来：“那这老魔头盯着咱们，是为了元神洞府，还是为了苍龙洞府？”

　　这是柳随云现在必须搞清楚的问题，只是沈雅琴却是以老母鸡注视着小鸡的眼神看着柳随云：“不管他想在什么时候，不如趁早下手为好，这老魔头终究是后患！”

　　虽然说苍龙真君是真正不折不扣的元神修士，但是被困在域外蛮荒七八百年，就是十成本领顶多也就剩下一成本领，这还幸亏元神修士有着不可思议的威能，居然能在连一丝灵气都没有的域外蛮域生存了七八百年。

　　只是苍龙真君回到苍穹界之后，刚刚稍好恢复，又因为把小雀儿的事情导致沈雅琴奔袭而至，一剑重创了苍龙真君之后，压制得苍龙真君毫无还手之力，苍龙真君迫于无奈，不得不血遁而走，可以说是元气大伤特伤。

　　刚才沈雅琴操纵金蝉剑的时候，只敢隔得远远地探查这老魔头一眼，发现这魔头虽然恢复得比自己意料之中要好得多，也不知道从哪里弄了什么灵丹妙药，但是终究被自己重创太深，现在的真正战力，甚至不能与那位东海真人相提并论。

　　既然如此，击灭了这位苍龙真君也是大功一件，毕竟不管这位苍龙真君怎么倒霉，怎么也是一位元神修士，身上不知道有多少宝物。

　　而且比起围攻那位东海真人，看起来还是围攻这位苍龙真君更能占些便宜些，毕竟现在不算柳随云这边的实力，光是乾炎真人那边就有两位元婴中期加上一位元婴初期。

　　只是柳随云却是摇了摇头说道：“不急，关健是要搞清楚这老魔头到底有什么打算！”

　　对于这位衰神附体的苍龙真君，柳随云倒是太多惧意，虽然是一位有着无限可能的元神修士，但放在苍穹界之中，这位苍龙真君绝对是倒数第一的元神修士，而且就真实战力而言，柳随云甚至认为这位苍龙真君不如自家师娘，前次魔阵之战，苍龙真君都能被师娘一剑重创，成就了沈雅琴苍穹界元神以下第一女剑修的威名，更何况现在的苍龙真君。

　　看到沈雅琴那关切而温暖的眼光，柳随云就大胆起来，或许这位苍龙真君有什么谋划，但是只要有师娘在自己身边，柳随云就什么都不怕。

　　更何况这位苍龙真君似乎还有足够的利用价值，只要用得好的话，或许比直接击杀苍龙真君收获更大，因此柳随云很快就转移到另一个问题：“何况在灭杀这位苍龙真君之前，必须搞清楚一件事才行，那就是苍龙真君的目的到底是什么，是元神洞府，还是那座苍龙洞府！”

　　这个问题看起来简单，但是沈雅琴已经明白过来了：“开荒真人？”

　　说起来，开荒真人虽然是乾炎真人信得过的老朋友，知交已经百年，但是随山真人虽然与乾炎真人闹别扭，但终归是自家姑爷，而苍龙真君能无声无息地跟上来，问题似乎就在出在开荒真人身上。

　　更重要的是，许英琼可是开荒真人卖给柳随云的，而那座苍龙洞府与苍龙鼎的消息也是得自许英琼处，莫不成开荒真人这是引蛇出洞。

　　虽然柳随云与沈雅琴都相信乾炎真人的眼光，但是这件事决不能孟浪从事，而荆雪娘则在一边补充了一句：“对了，老爷，开荒真人到底与英琼姐姐的前夫有什么深仇大恨？”

　　这个问题问得好，开荒真人报复夏溪青的手段也太狠毒了些，不但灭杀了夏溪青，甚至还灭了天夏山庄，最后还把许英琼拉到黄松谷贩卖，这似乎不是一般的仇恨。

　　这中间到底发生了什么？



　　第六百五十六章 女婿不好当

　　沈雅琴觉得这个问题问到了关健点上了，她朝着荆雪娘说道：“等会你去请开荒真人过来谈一谈！”

　　柳随云倒是关心地问道：“师娘，你的伤怎么样？”

　　“没事！”沈雅琴倒是颇有自信地说道：“虽然未必能击杀这老魔头，替小雀儿再出一口气，但是打得血遁而走的信心还是有的！”

　　只是柳随云却是厚着脸皮问道：“师娘，您的旧伤需要什么天材地宝、灵丹妙药不？弟子替你多留意留意，弟子的能耐，您也是知道的，这次可是连灵净山的无垢神尼都给了弟子面子，让弟子帮她多留心些！”

　　事实上，柳随云这次来金线山，某种程度也是迫于无奈，毕竟林纤月需要的天材地宝不计其数，若不能从金线山弄上一笔，柳随云都怀疑自己没法过年了，而在出发之前，柳随云已经向林纤月拍着胸膛作出了男人的承诺。

　　只是沈雅琴却是微笑地说道：“一点旧伤了，只是前几天多炼制几枚灵符多费了心力而已，对了，那枚平安符，你可千万收好了！”

　　不过她对于自己的旧伤，也是抱有某种期望：“师娘若是需要用你的话，自然就会通知你的！”

　　那边荆雪娘已经在房门说道：“雅琴姐姐，老爷，已经请来了开荒真人！”

　　“开荒道友请进！”

　　虽然不知道开荒真人为什么同夏溪青仇深如海，但是现在这大海之上，柳随云也没办法旁敲侧击，干脆就直接请来开荒真人问个究竟。

　　只不过柳随云还是有着已经准备好的借口，只是看到开荒真人身后还跟着乾炎真人，他就觉得说话有些不大方便。

　　开荒真人不象随山真人那样不识趣，他当即走了进来：“沈仙子，柳道友，不知派荆姑娘请我过来何事？”

　　他并没有提及自己身后的乾炎真人，只是柳随云也只能开门见山地说道：“我是来谢过前次开荒真人的赠美之恩，那位许美人，我极是喜欢！”

　　男人说对一个女人“喜欢”，那自然只有那种意味，只是柳随云却是话锋一转：“只是那许美人有些不服调教，我这次准备回去好好收拾一番，却还是不知道这许美人的底细，希望开荒真人能解我迷惑！”

　　开荒真人摇了摇头说道：“我对许美人的了解，恐怕还不如柳道友，只要柳道友喜欢就好了。”

　　他避实就虚，柳随云却要问个究竟：“开荒真人，实在是我十分疼爱这美人，很想驯服了她，所以才问起这美人的来历！”

　　虽然身边还站着两位女修士，其中还有苍穹界赫赫有名的玉剑魔女沈雅琴，但是开荒真人与乾炎真人并不觉得柳随云说的有什么不对，这就是修真界的现实。

　　因此开荒真人犹豫了一下，当即说道：“柳道友只管问就是，我知无不言！”

　　他虽然对于柳随云的提问有些不满，但是也不得表示合作，柳随云则给了一点甜头：“开荒真人放心，不会让你吃亏，到时候开了元神洞府，那里面的宝物我多让些道友如何？”

　　“那好那好！”开荒真人知道这是占了大便宜了：“那就最好，我知无不言！”

　　柳随云随口问了开荒真人几个次要的问题，当即问起了最关心的问题：“开荒真人，那冒味再问一声，那夏溪青到底作了滔天恶事，导致开荒真人不得不替天行道！”

　　他这个问题问得十分巧妙，只是开荒真人的脸色略显难看起来，只是他看在那元神洞府之中的宝物份上，终于肯回答道：“这件事内情到底如何，整个苍穹修真界都在猜测，问我如何干得出这种狠事，实在我逼不得已，不得已出手！”

　　柳随云当即站在开荒真人的立场上考虑问题：“都知道真人快意恩仇，是个铮铮铁汉子！”

　　“说得好！”柳随云这话拍得开荒真人很爽，他当即说道：“且叫乾炎老友与柳道友知晓，那许美人的丈夫，夏溪青小贼，算起来是老夫的姑爷！”

　　柳随云吃了一惊，这世间姑爷与老泰山怎么总是相处不好，就是修真界都是如此，乾炎真人与随山真人已经是一对了，随山真人已经叫着乾炎真人出去单挑，怎么开荒真人也是如此。

　　只是老岳父击杀了自家姑爷，甚至还把姑爷灭了满门，再把这姑爷的正妻或是后妻拉出去贩卖，看起来也是内情十分复杂。

　　因此柳随云只能静静地颁听着开荒真人述说的下文：“且叫几位道友知晓，我有一爱女，亲如已出，百般疼爱，视若掌上明珠，许配给那夏溪青小贼，我当时还答应给夏贼一份重礼！”

　　开荒真人愤怒地控诉着夏溪青的罪行：“哪料这贼子，收了我的重礼之后，却是突然悔婚，接着又四处传播我那女儿的流言，结果就是气得我那女儿不愿意嫁人不说，最后竟是走上绝路！”

　　开荒真人恨恨不平地说道：“这么一个女儿，竟然因为夏贼之故，走上不归路，现在想来，我胸口仍然是满腔恨意！”

　　“痛快！痛快！”柳随云连声赞道：“真人杀得痛快，杀得好，杀得刮刮叫，这等薄情无义之人，杀得极好！”

　　开荒真人嘴上说得响亮，只是他这件事干得不漂亮，因此可以说是千丈所指，还是第一次有人赞赏他快意恩仇，当即答道：“是痛快，是够痛快！柳老弟，等此间事了，我再赠你几个美人！”

　　只是柳随云在推辞之中送走了开荒真人后，却是看到沈雅琴施加了禁制之后，毫不客气地说道：“好一个姑爷，好一个女儿，‘视若已出’，却是干女儿啊！”

　　“嗯！”沈雅琴倒是想起这件事的前因后果来，她虽然深居重华峰，很少外出，但是当初那件事沸沸扬扬，算是小半个苍穹界都知道的丑事，她也听说过，只是没联系到夏溪青之上：“小三，你这机灵劲不错，确实是干女儿，大了肚子的干女儿了！”

　　却是这位大名鼎鼎的开荒真人收了一个干女儿，“视若已出”，最后不知道怎么回事到了大了肚子的程度，如果在柳随云家里，大了肚子也就没什么大不了，直接收房就是，可是这位开荒真人好面子不说，而且由于众所周知的原因，不能将干女儿变成小老婆。

　　眼见干女儿的肚子越来越大，哪怕是元婴修士都压制不住这其中的胎动，开荒真人只能物色姑爷，只是那些备选姑爷至少也是新进的金丹修士，勾勾手指，都有一堆美人倒贴，对于作接盘侠实在毫无兴趣。

　　而且这个接盘侠也当得辛苦得很，虽然开荒真人愿意出一笔重礼，但是只要成就金丹的修士，哪一个又会在意开荒真人所谓的“重礼”，大家更在意的是开荒真人有着很强的控制欲，甚至打杀过几个跟干女儿只不过多说几句话的弟子。

　　因此大家对于接盘侠敬谢不敏，夏溪青不但拒绝休了许英琼当接盘侠不说，甚至还把这件事的内情到处传播，导致小半个苍穹界都知道了开荒真人的好事，最后让开荒真人的干女儿给开荒真人生下个儿子之后，顾不得产后虚弱就力争突破元婴境界，结果走火入魔中直接陨落。

　　沈雅琴听到的事情与柳随云的猜想几乎一致，因此柳随云当即说道：“看起来开荒真人与那位苍龙真君并不是一路的，这位开荒真人虽然狠了点，但终究算是有情人！”

　　虽然这是件丑事，但无论是柳随云，还是沈雅琴，或是荆雪娘，都觉得开荒真人的报复手段虽然狠毒了些，但终究算是有情有义的好男人。

　　至于睡干女儿，那更是成功男人最明显的标志之一，不值得追究，因此柳随云倒是关心起另一件事来：“那我们什么时候动手为好？”

　　虽然这位苍龙真君是朝着苍龙洞府来的，但是遇到更有价值的元神洞府，这位苍龙真君说不定会控制不住，提前动手也说不定。

　　只是沈雅琴信心十足地说道：“我看这位苍龙真君肯定能耐得住性子，不到苍龙洞府，绝不动手！”

　　柳随云当即猜测道：“怎么，这位苍龙真君与上一位苍龙真君真有什么关系不成？可按师娘的说法，他绝不是转世元神！”

　　“如果他是转世元神的话，上一次血遁而走的就是我了！”沈雅琴回答道：“我估计他这次非得进入苍龙洞府不可，你要知道！”

　　“纵然有万种道法，万种仙宝，万千本领，万千神通，修士在世，只求一项！”沈雅琴柔声地说道：“只求长生！”

　　那苍龙洞府之中恐怕有这位苍龙真君不得不去取的至宝，说不定就是那一具苍龙鼎，毕竟纵有再多宝物，若不得长生，一切都是过眼云烟。

　　只是柳随云却是大胆地说道：“不求长生，不求问道，只求能牵着佳人之手看这海天一色，那苍龙鼎再好，也不如此时一刻！”

　　他一手扣住了沈雅琴玉指，一手握紧了荆雪娘，左拥左抱之间正看这海天美景。



　　第六百五十七章 长生非我愿

　　沈雅琴根本没想到柳随云作出如此大胆的举动，措不及防之间，十指已经相扣在一起，当即想把手抽回来，却是挣扎了几下，怎么也挣不脱柳随云的魔掌，只能狠狠地瞪了柳随云一眼：“尽胡闹！只许看海！”

　　只是柳随云心中已经又是慌张，又有渴盼，沸腾之间甚至忘记了品味握住沈雅琴玉手的滋味，只觉得心脏跳动个不停，方寸全乱，就象是第一次约会之际，直到沈雅琴说出那一句“只许看海”，他才定下来神来，感受着那指间传递而来的芳心寸寸。

　　海天一色，银涛卷来，本来就是极美的景致，何况是美人在侧，柳随云之前说不求长生，只求此刻良辰美景，或许有夸大之语人，但是这一刻，他却是明白：“原来长生不是我一定想要的，只有拥有这一刻的幸福，纵然不得长生，我也是无怨无悔！”

　　长生虽我愿，怎及美人心。

　　沈雅琴也静静地看着海上潮起潮落，约莫半刻钟之后，柳随云明明扣住了她纤指，却不知为何，沈雅琴的纤手已经无声无息地抽了回去，她肃穆地说道：“饶你一回，以后不许再这么胡闹了！”

　　“能跟师娘一起这么看海吗？”柳随云关切的却是这个问题：“师娘，我好想一直跟你一起看着这海这天，哪怕不得长生，也是心甘情愿！”

　　沈雅琴并没有明确回答柳随云，只是转移了话题：“三儿，这海景不错，可不要冷落了雪娘子！”

　　“师娘，这海景不错！”荆雪娘则在旁边替柳随云敲着边鼓：“等此间事了，不如让老爷建一座合体级别的飞天宝殿我们到处看山看海吧？”

　　沈雅琴却是摇了摇头说道：“老了，走不动了，不说这些零碎的事情，我回房休息了，你们俩继续帮我再看一遍这海景吧！”

　　沈雅琴怎么走的，柳随云几乎没有任何感觉，他只是恋着空中的幽幽体香，抓着荆雪娘的手询问道：“刚才师娘是答应了，还是没答应啊！”

　　“既然没反对，那自然是答应了！”荆雪娘白了柳随云一眼：“老爷，这看你是只缘身在此山中，关心则乱啊！哪怕不得长生，也不能错过啊！”

　　“不得长生，也不能错过”，自然与一位公主对着丈夫新抢的美人儿赞着“我见犹怜，何况老奴”一般意味，荆雪娘抓住了柳随云的手说道：“老爷，千万不能错过啊，从来没有这么好的人！”

　　“但是我更想知道，在你心中，对我只有爱，没有恨，甚至没有怨恨！”柳随云想问却是另一个问题的答案：“雪娘，真得吗？”

　　荆雪娘俏脸微红，却是勇气十足抬起头来对着柳随云说道：“是啊，老爷，现在雪娘心中只有爱，跟师娘都是一样的。”

　　只是她说完这句话的时候，几乎已经喘不过气来，硬是红着耳根挣开柳随云的魔掌：“老爷，我去看看雅琴姐姐，您就别跟过来了！那可是女人的闺间蜜语啊，说不定还能帮上老爷不少！”

　　柳随云望着荆雪娘的倩影，心中已经一团温暖，他能感受得到正如荆雪娘所说的那样，她心中除了对于自己的爱意之外，再也没有容许有任何情绪的存在了：“雪娘，得妻如此，夫复何求，我绝不会负了你，我心中也只有对你的爱意！”

　　“嗯！”荆雪娘却是步伐轻盈起来，就准备走出房门，却是猛得回首一笑：“老爷，那最好了，雪娘这就说给沈雅姐姐听听！”

　　柳随云脸也红了，却是说道：“等我这次金线山事了，到时候好好专门疼你几天！”

　　荆雪娘满心欢喜地说道：“那好啊，不过到时候可要由我雪娘来掌控，过往都被老爷欺负掺了，雪娘也要尝尝另一种滋味了！”

　　这次金线山之行，除了死死地钉在后头的苍龙真君之后，一切都很顺利。

　　自从那次十指交扣之后，沈雅琴虽然神情更为肃穆，却是容许柳随云偶尔与自己携手看日出日落云起涛落，但至多也只允许半刻钟而已，倒是荆雪娘与沈雅琴的关系有了质的突破，时不时十分亲切地叫道：“雅琴姐姐……雅琴姐姐……”

　　柳随云不由有一种诡异的感觉，沈雅琴可是自家师娘，如果荆雪娘成了沈雅琴的妹妹，那自己岂不是叫荆雪娘阿姨，只是他的心思却被已经看荆雪娘看穿了：“老爷，到时候雪娘就学琼绫姐姐侍侯老爷，不过老爷是喜欢睡师姑还是睡阿姨？论年龄，雪娘可比老爷大啊，刚好配得上这两个称呼啊！”

　　除此之外，柳随云与乾炎真人、开荒真人的关系都变得亲切，倒是随山真人有些放不下脸面，虽然是由他操纵水镜灵心舰，但上舰之后柳随云几乎没见过随山真人，不过他操纵水镜灵心舟除了几次与妖物发生不得不发生的战斗之外，几乎没出过任何差池。

　　正如柳随云预估的那样，水镜灵心舟在海上一天飞行了三日之久，眼见已经深入南海，然后才突然折回，自海入陆，开始深入南蛮的蛮荒绝域之中。

　　柳随云还是第一次深入南荒，知道这一片无穷无尽的深山密林甚至比东华还要广阔数倍，其中也不知道有多少奇门异士统治这南蛮的百亿生民，就是金骨门加蚀骨真魔宗、无上魔宗合力，也不足压制整个南疆。

　　看着骄阳如火，看着毒雾突生，看着万里雨林，柳随云不由感叹着大千世界无奇不有，而沈雅琴不但这两年屡屡深入南疆全身而退，甚至重创了不止一位蚀骨真魔宗元的元婴修士，让玉剑魔女的大名重现于世，更不要说她昔日游剑苍穹之际，也是几次深入南蛮，因此她对于南蛮知之甚深：“小三，进入金线山之后，你与雪娘都不许乱跑，老老实实跟在我身后，不然我也难以护得住你们！”

　　“还有，所谓毒雾情蛊，虽是旁门，但是在蛮荒之中，自能威力倍增，就是合体修士，都未必能有全胜之算，因此不得不防！”

　　沈雅琴反复叮嘱柳随云与荆雪娘：“若是有什么不适的感觉，第一时间告诉师娘，师娘马上就给你们当场画符服下！”

　　柳随云点了点头，并不深究为什么是临时制符和水服下，而不是事先制好符箓交给自己，他只知道一点，那就是沈雅琴绝不会害了自己。

　　倒是荆雪娘说了一句：“那老爷千万不能中了什么毒，前次雅琴姐姐因为制符受创不浅，再画几枚灵符，岂不是伤了身子！”

　　“是啊！”柳随云顺着荆雪娘的语气说道：“师娘，若是有什么灵药对于您的伤势有所帮助，就告诉弟子吧，弟子或许真能给你寻来！”

　　面对荆雪娘与柳随云的步步紧逼，沈雅琴也只能暂时让出一点让步：“可是那些药物都不是苍穹界所能存在的至宝，小三有心就行了！”

　　“那也要报个名字，让老爷时刻掂记着！”荆雪娘在旁边劝道：“说不定就有那么一线机缘了，总不会比那只空冥千机笔更稀罕了！”

　　说起自己得来的那只空冥千机笔，沈雅琴终于动容了：“那几味灵药也是堪比一件法宝，小三你若是有心的话，就替我寻一寻青阳无还木吧，或许这一界真有这样的灵木！”

　　柳随云当即就把这“青阳无还木”的名字铭刻在心中，虽然知道这青阳木必然是一件无上至宝，但是若能有助于沈雅琴的修行，就是再大代价再大牺牲，他也要替沈雅琴寻来：“知道了，师娘，弟子知道了，弟子一定替你把这青阳木寻来！”

　　正说着，沈雅琴却是精神一振：“金线山到了！”

　　柳随云抬头望去，却是一处一眼都望不到边的雨林重丘，到处高达十数丈甚至上百丈的巨树，恐怕十数万里之内都是这金线山的范围，其中不知道潜伏多少凶险。

　　只是水镜灵心舟原本就飞得极低，现在更是差一点就碰到树梢了，速度也一下子减速，几乎不激起一丝风声，柳随云告诉身边的荆雪娘：“雪娘，接下去就要看你的身手了！”

　　进入金线山之后，随山真人这位乾炎真人的老泰山终于露面了，他也对于荆雪娘的本领有着许多期盼：“雪娘子，这次金线山之行的成败，首先就寄托您的身上了！”

　　多少年来，他还是第一次对于一位连金丹都没有结成的小修士如此客气，更不要说这个小修士还是一个女修士，更是人家暖床用的女奴，但是随山真人清楚得知道，有了荆雪娘助阵之战，这次金线山之行就至少多了三成把握。

　　荆雪娘还是第一次被一位元婴修士如此郑重地嘱托过，她小心翼翼地说道：“必然不负重托！”

　　而沈雅琴则是十分大方地说道：“随山真人，雪娘子不过能帮上点小忙而已，此次取宝的成败关健，还在您的身上！”

　　她甚至恭维了一句随山真人：“就是元神修士，都没有您这般操纵水镜灵心舟来去无踪的本领啊！”

　　随山真人不由脸带喜色：“客气，客气，实在客气了！”

　　因为沈雅琴说的近于实情。



　　第六百五十八章 金线山

　　飞行是每个修士入门时的梦想，正所谓白日飞升，直上九霄，哪怕是最不成气侯的修士，都渴盼着自己能一飞冲天。

　　可是对于普通修士来说，飞行是太过艰难的梦想，炼气修士根本飞不起来，筑基修士就算是飞起来，也不是自己的真实本领，只有金丹修士才能真正高飞于天，但是对于金丹修士，他们飞得不够快，飞得不够高。

　　于是就有着更高的追求，到了元婴修士这个级别，终于能飞得高，飞得快了，但是又出现了新问题，高空之中寒意凛冽，灵气极难炼化，更存在无穷无尽的危险，正所谓“高天之上，元婴之棺”，在高空飞行之中陨落的元婴修士那是海载斗量，数都数不过来了，甚至说高天之上是元婴修士的棺材还谦虚了，就是元神修士不能保证他们能安全自若地在高天之上自由飞行而不致于受到伤害。

　　不少元神修士都在高天之上的飞行中吃过大亏甚至陨落，就象无上魔宗的诚石真君与苍龙真君得意洋洋地飞进了水月秘境，几乎是毫无顾忌，但是接下去的故事却是他们困在域外数百年之久，差点连苍穹界都回不来了。

　　根据这几天沈雅琴的观察，这位苍龙真君虽然紧紧钉在水镜灵心舟之后，却几乎是贴地飞行，就差直接撞到地面了，显然是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　因为从元婴开始，追求又不同了，又开始追求飞得尽可能低以便无声无息杀至，甚至连飞行速度都追求操控如意，最好是能在空中原地悬停，只是这些要求对于元婴修士来说实在太过艰难，就是元神修士都十分勉强，而这位随山真人因为有着水镜灵心舟这么一艘法宝级别的大型飞舰，做得不比元神逊色多少。

　　只是即便有随山真人这艘水镜灵心舟作为运输工具，但是这金线山之中还是危机重重，幸亏荆雪娘的金蝉剑能料敌先机，最终避开大部分强敌，只是中间发生了几次小规模的遭遇战。

　　就是这些小规模的遭遇战，柳随云还觉得自己单独前琰的话，根本应付不来，别的不说，那小山一般的妖虫，一口能将整艘水镜灵心舟吞下去的巨蛇，甚至还有元婴级别的小群妖兽，以及数百只准元婴级别的妖禽，都是超出柳随云预期的强敌。

　　幸亏有三位元婴修士与沈雅琴同行，柳随云因为在沈雅琴手握分景剑站在自己身旁保护自己的缘故，也敢于尝试自己这套盈雪剑丸的极限。

　　现在这套盈雪剑丸在炼化那位倒霉的蚀骨真魔宗元婴修士一身气血之后，已经是一套完整的上品法宝了，不管是成套飞剑还是单枚剑丹，都是真正的上品法宝，而且还都已经到了上品法宝的顶峰，即便在苍穹界的顶尖元婴修士之中，大多数人都凑不出一套成套的法宝级飞剑，更不要说这套盈雪剑丸在炼化那位元婴与之前的无数气血肉体精华之后，已经是一整套上品法宝了。

　　因此柳随云即便成就明丹，实力已经不在一般金丹修士之下，但现在对于这套盈雪剑丸已经几乎完全失去掌控，还好晋阶之后，这套盈雪剑丸似乎很满意之前吞噬一位元婴修士，甚至期盼能成就一套极品法宝，没同柳随云玩弄什么心眼，而是势如破竹地加入厮杀之中。

　　因此在随山真人与乾炎真人眼中，柳随云的实力简直是深不可测，屠杀的效率比开荒真人这位顶尖的元婴中期还要高出一筹，不管是多么强大的妖虫、妖禽还是妖兽，还有其它的存在，只要遇到柳随云的盈雪剑丸，立即就被吞噬一净，就是连植物幻化出来的妖草都不例外，几乎是刚一接触就被盈雪剑丸吸走了全部精华。

　　而且柳随云如此高效率的屠杀，却是还没用尽全部实力，站在沈雅琴身边气定神闲，从容自若，甚至还可以扶住栏杆跟沈雅琴与荆雪娘有说有笑，这次把柳随云请过来，果然是最正确的决策。

　　可是柳随云却清楚得自己的真正实力，实际就同修行大衍千幻剑差不多，几乎是绣花枕头，盈雪剑丸出动不动半刻钟，自己的灵力已经快要消耗怡尽，全靠沈雅琴与荆雪娘给自己提供灵力才不致于当场吐血，而更大的问题在于柳随云对于盈雪剑丸快要失去掌控，只能任由这套盈雪剑丸疯狂杀戮之后自行返回。

　　等到盈雪剑丸自行返回的时候，柳随云觉得自己已经虚弱得快要跪在地上了，多亏了自己一直扶住了栏杆，而荆雪娘也一直扶着自己的腰部，也多亏了这盈雪剑丸是个怪胎，明明再杀戮下去就要爆体自若，但是柳随云的表面状态却是好得没话说，甚至还能同沈雅琴与荆雪娘谈笑风声。

　　不过这样的杀戮对于柳随云来说，也是大有好处的，不但可以在随山真人、乾炎真人与开荒真人面前立威，而且还对于他的明丹修炼颇有助益，虽然这枚明丹只能维持一两个时间，盈雪剑丸反馈回来的好处仍然让这枚明丹上了不止一个层次，同时也让柳随云的战力提升了一个层次，而且柳随云也听到盈雪剑丸的意愿，她们渴盼着能成为一套极品法宝，希望能有更多的杀戮，甚至愿意暂时听从柳随云的指挥。

　　柳随云算是松了一口气，如果这套盈雪剑丸能听从自己的灵活调度，再加上其它人的协力，自己遇上东海真人也是颇有胜算，说不定在那座元神洞府之中就能找到师娘需要的青阳木，他正想到这时候，水镜灵心舟的飞遁速度突然慢了下来，接着柳随云听到乾炎真人郑重其事地说道：“到了，还请荆娘子出手！”

　　他这话说得十分郑重，荆雪娘也知道到了地头，却是朝着柳随云看了一眼，柳随云摇了摇头，荆雪娘这才松了一口气。

　　那座苍龙洞府的真实所在，只有柳随云知道，就连荆雪娘都不知道具体方位，之前荆雪娘就担心与这座元神洞府恰是一处，结果就导致白跑一趟，还要多应付苍龙真君这么一个强敌，现在既然是两个地方，那就等于一次探宝两次收获，最好不过。

　　沈雅琴也笑颜绽放，她仿佛看到柳随云马上就能成就大丹，她握住了荆雪娘的手说道：“雪娘子，咱们联手！”

　　“好啊！雅琴姐姐！”

　　这一次考虑可能遇上东海真人这么一位元婴大成期修士，光是荆雪娘借用金丹之力还远远不够，非得有沈雅琴出手不可，不过有了沈雅琴出手之后，这把金蝉剑出手可以说是无声无息，就连近在咫尺的柳随云都没看到那把金蝉剑怎么出手，他若是敌人的话，说不定这把金蝉剑无息无息地落下，说不定他还是一无所知。

　　只是即便借用金丹之力，还有沈雅琴出手相助，荆雪娘仍然是香汗淋漓，柳随云几乎屏住了呼吸，生怕金蝉剑出了什么意外，现在金蝉剑可是寄托了荆雪娘全部神识在内，如若有个三长两短的话，恐怕荆雪娘会当场重创，最好的结果也得调养三五年才能勉强恢复元气，至于坏的结果柳随云就不敢想象了。

　　偏偏是那位东海真人可是一位元婴大成修士，这把金蝉剑能不能逃开他的侦测还是一个未知数，只是他为这把金蝉剑牵肠挂肚的时候，荆雪娘突然神情一松，整个人都有朝气，而沈雅琴则是怒目圆睁，朝着那边的乾炎真人喝了一声：“乾炎师兄，你这情报可真准啊！”

　　“怎么了，沈师妹？”乾炎真人知道其中肯定出了什么变故：“莫不成这东海真人布下了什么陷阱？”

　　沈雅琴回答道：“陷阱倒是没有，可是乾炎师兄你可以向我们保证过了，除了这东海老魔之外，就顶多只有两三个金丹修士！”

　　“还有什么魔头？”乾炎真人这回真是吓了一跳：“到底是谁？”

　　他之所以敢动东海真人的主意最关健还是东海真人孤立无援，即便荆雪娘实力不济，但是联合五位苍穹界顶尖修士之力，特别是柳随云这套盈雪剑丸的力量，一举将东海真人围杀，哪料东海真人居然请来了外援。

　　沈雅琴回答道：“自然是蚀骨真魔宗的云雾兄弟，除了他们还有谁？”

　　蚀骨真魔宗这两位元婴修士柳随云听说过名字，据说都是元婴初期修士，但是兄弟联手自有秘法，十分扎手，沈雅琴甚至曾经不小心地在荆雪娘泄了风声，她曾经找到不错的机会想要击杀云雾兄弟，结果这对元婴初期确实有一手，硬是在沈雅琴面前负伤遁走。

　　这话当时就让荆雪娘印象深刻，事后她特意跟柳随云复述了一句，说是雅琴姐姐差点击杀了一对元婴兄弟，这也让柳随云印象极深。

　　多了这么一对元婴初期修士中的强手，这让乾炎真人都觉得难办起来：“真是云雾兄弟，这事难办了！”

　　云雾兄弟虽然不是元婴中期修士，但却是元婴初期中的顶尖存在，战力还在随山真人之上，两人联手的话，甚至还能压过乾炎真人。



　　第六百五十九章 布置

　　但光有云雾兄弟联手，还不至于让乾炎真人放手，而东海真人的强大实力，也在乾炎真人的预期之内，但问题在于这两者联手就是大麻烦了。

　　哪怕临战发挥得再好，云雾兄弟仍然能牵制乾炎真人一行人近半的力量，一想到这一点，乾炎真人就差点打了退堂鼓，一个元婴大成期修士就难以对付了，更不要说加上这么两位扎手的元婴兄弟。

　　但是他仍然不愿意打退堂鼓，这可是他突破元婴后期的最大希望。

　　人的欲望总是没有极限的，但突破元婴中期之前，乾炎真人觉得能突破元婴中期就是最大的幸福，只要突破了元婴中期，乾炎真人愿意放弃抛开一切，从此老老实实地享受生活。

　　可是突破元婴中期之后，特别是突破了元婴中期大成之后，曾经熄灭的希望又在乾炎真人心中燃起，他明白自家老泰山为什么对于自己极度不爽，但是他还是义无反顾地重新投入了近于绝望的元神之道。

　　只要能成就元神之道，哪怕被随山真人再不爽一千，乾炎真人也是心甘情愿，而现在最好的机会就在他面前。

　　“或许我们能分开东海真人与云雾兄弟，只要收拾了其中一队，那接下去就好办多了！”

　　只是乾炎真人自己都不相信自己的说法，每一个元婴修士都是打不死的老怪物，即便是元神修士出手，想要击杀元婴修士仍然很费一番手脚，无论是围杀东海真人还是云雾兄弟，都不是一时半会所能搞定的事情。

　　只是沈雅琴却是告诉乾炎真人一个残酷的真相：“乾炎真人，您这个办法行不通，只能叫人看了笑话，因为我们在发现云雾兄弟的同时，还有更重大的发现！”

　　乾炎真人不由板起了脸，却只能无奈地听着沈雅琴把话讲完：“我们在附近又发现了一队修士的踪迹！”

　　还有一队不知来历的修士？

　　随山真人十分关切地问道：“是什么路数？”

　　说起来乾炎真人只是心中火热，他却是比乾炎真人还要着急万份，乾炎真人不管怎么样，已经跨过了元婴中期这重瓶颈，甚至连中期大成这重小瓶颈都越过去了，而他却是离元婴中期十分遥远。

　　虽然他的年龄比乾炎真人还小了许多，但是他已经感觉得到与天争命的急迫性，因此这座元神洞府就成了随山真人势在必得的目标。

　　只是沈雅琴的回答让大家都有些知道：“不知道是什么路数，我与雪娘子根本不敢靠近这队修士！”

　　大家很快就明白过来，东海真人可是一位元婴大成期的修士，这支来历不明的修士能潜伏在附近不为东海真人发现，来历自然不会简单，实力至少可以与自己这边相当，甚至还可能有顶级的元婴修士。

　　开荒真人不由问道：“那东海老魔头在干什么？这可是三路人马会集一处，这下子麻烦了！”

　　事实上沈雅琴还没说后面跟着一个苍龙真君，虽然是只病老虎，但怎么也是一位真正的元神修士，四路人马都有可能为这座元神洞座展开龙争虎斗。

　　而柳随云则更关心东海真人的动向：“师娘，东海真君与云雾兄弟在干什么？”

　　“云雾在全力破阵，东海真人在替他们护法！”沈雅琴回答道：“还有几个东海的徒子徒孙在一旁伺侯着东海老魔！”

　　柳随云却是松了一口气：“果然有些机会！”

　　一听到柳随云说这重重危机还有一线机会，最火热的开荒真人当即问道：“柳道友，你那里有什么好办法，若是真有好办法，我与乾炎老友愿以美人相赠！”

　　这是空口承诺，只是柳随云却似乎被调动积极性：“请问诸位道友，此次冒死深入金线山，是为何而来，是为击杀东海老魔，还是为了入府夺宝？”

　　这个答案却是很明显的，大家冒着随时可能陨落的危险，不远数十万里深入南荒，自然不是为了神霄派的利益着想，更多是为了自己的个人利益。

　　乾炎真人一拍大腿给自己找了一个完美的台阶：“柳老弟一语惊醒梦中人，本来咱们这次是替我神霄宗铲除东海这老魔头，哪料想这老魔办事不周，竟是引来了群魔乱舞，咱们近不得已，不得不取而首先取宝！”

　　大家心里甚至巴不得不与东海真人硬碰硬就能取尽这元神洞府之中的一切奇珍异宝，只是现在东海真人堵在这洞府门口，根本没有任何机会。

　　就是东海真人不堵在洞府门口，以这禁制的牢固程度，似乎也没有多少短时间突破的机会，只是柳随云最擅长在不可思议中制造出一线战机。

　　他微笑地说道：“师娘，你可看清楚了，是东海真人护法，云雾兄弟负责破禁？”

　　“咦！是这样的！”沈雅琴已经明白了过来：“难怪这座洞府的禁制到现在还没有彻底破除。”

　　现在连乾炎真人都明白过来：“看来东海老魔未必信任他们兄弟！”

　　从尽快破禁的角度来看，应当是东海真人全力破除禁制，而由云雾兄弟负责护法更为合适，可是现在情况却是完全不同，变成了实力最强的东海真人坐看，只有元婴初期实力的云雾兄弟破除禁制。

　　这自然是东海真人信不过云雾兄弟的缘故，生怕拼尽九牛二虎之力打破禁制之后，云雾兄弟却在背后给他捅上一刀子，只是这样一来，破除禁制就变成了一个漫长的征程。

　　云雾兄弟实力有限，想要这等元神境界的禁制根本是心有余而力不足，只能在东海真人的指点之下反复试探薄弱环节，时间至少拖了一个多月，才导致乾炎真人一行人根据东海真人露出的蛛丝马迹杀入了金线山。

　　随山真人当即心急地问道：“这是说我们可以与云雾兄弟联合？”

　　“他们兄弟怎么可能信得过？”柳随云直接就把随山真人的意见批驳得一文不值：“就是我们联合起了云雾兄弟，又能派上什么用场，难怪还能取到宝物不成！别看还有一群道友在等着我们！”

　　“那该怎么办？”随山真人很配合地问道：“不除了东海真人，我们怎么能进入元神洞府？”

　　柳随云却是十分自信地说道：“若是我们进入元神洞府，得宝而归，击杀东海真人岂不是更有胜算。”

　　随山真人不由越为火热起来，那是一位元神修士的藏珍，虽然不知道这位元神修士到底是什么来历，更不知道是什么年代，但光是“元神修士”这四个字就值得随山真人为之拼命一搏，若是成功，虽然不能保证成就元神，但是至少一个元婴中期甚至是元婴后期那是跑不了。

　　因此他直接干脆利落地说道：“柳道友，我等之中，就数你修为最高，资格最老，只要能进入这座元神洞府取宝而归，我们都听你的！”

　　即便进入元神洞府之内被东海真人一行人堵在里面，随山真人也是丝毫不惧，到时候他身上必然收获了一大堆元神修士留存下来的法宝、灵宝甚至是古宝，对上东海真人也有胜算。

　　而乾炎真人与开荒真人也同样期盼着柳随云的答案，而柳随云很快就给出了自己的解决办法：“只要将东海真人与云雾兄弟自这洞府大门处引开片刻，我自然有办法带大家入府取宝！”

　　开荒真人不由吃了一惊：“柳道友手上有极品法宝甚至是准灵宝级别的破禁符？”

　　他想来想去，要想在片刻之间破开这座元神洞府的禁制，也只有这种传说之中的至宝，但是这样传说之中的至宝实在太难得了，太珍稀了，以至到了连元神修士手上都未必有上一枚而已，如果柳随云真肯用出去，那绝对是一掷千城，事实上这么一枚极品破禁符说不定不止能换上一千座小城。

　　只是柳随云却是摇了摇头说道：“哪有这等至宝，只是事先已经稍作了筹划，而且也不是破禁，只是利用压制禁制的机会在瞬息之间冲入洞府之中，之后禁制就会恢复原貌！”

　　“这不是更好！”

　　随山真人听到柳随云这般说法，那更是激动不已：“那就更好了！”

　　若是真的破开禁制，那接下去就是东海真人、云雾兄弟与那群不知来历的修士尾随而来，与已方发生一场不死不休激战。

　　可是禁制并未破开，只是恢复原貌的话，那情况就不一样了，几位元婴修士大可利用禁制挡住东海真人和其它修士的机会，从容在洞府之中大事扫荡，甚至还可以炼化至宝。

　　因此随山真不由激动不已，他追问柳随云：“老真君真有这般惊天手段？”

　　柳随云却是轻瞄淡写：“我没有这般惊天手段，但是我手上盈雪剑丸却有！”

　　他继续说道：“你以为我入山以后，屡屡驱动盈雪剑丸炼化一切气血骨肉，却是为得什么？”

　　随山真人不由佩服至极：“了不得，了不得，不知柳道友有何巧妙布置！”

　　他仿佛已经看到自己突破元神的那一刻荣光了。



　　第六百六十章 大乘龙乳

　　随山真人这话一出，别说是乾炎真人与开荒真人，就是沈雅琴都是秀目生光，实在没想到柳随云竟然如此不可思议地创造出来最好的机会。

　　虽然这元神洞府的禁制已经被云雾兄弟已经磨了一两个月，虽然不曾真正破开，但至少已经消耗了相当威能，但是柳随云居然能敢说能用盈雪剑丸短暂压制禁制，让大家从他创造出来的缺口冲入洞府，那等于此次取宝成功了一大半。

　　别的不说，这么一个元神修士布置下来的禁制，即便东海真人拼命全力，至少也能挡得住东海真人个把时辰吧，只要有这个把时辰，一切都好办了。

　　人人都是跃跃欲试，开荒真人对于柳随云斩杀了自己马上就能到手的一只准元婴级妖兽十分不满：“原来柳道友此来大开钉戒，竟是有着如此用意，了不得，了不得！开荒真人也听你的！”

　　“乾炎在此静侯柳道友的吩咐，柳道友只管布置就是！”

　　盈雪剑丸之所以有这么一个神奇的功效，还是前次吞噬了那位无上魔宗元婴修士之后出现的新神通，而且杀戮越多，这等锐不可挡势如破竹的金锐之势就越强。

　　柳随云这一次入山之后，运用盈雪剑丸杀戮无数，甚至连元婴级别的妖物都斩杀了一只，虽然元婴级别的普通妖物虽然已经开启智慧，却往往全凭天性与本能战斗，远不及元婴修士的强大，因此这套盈雪剑丸并没有成功晋阶极品法宝，却已经积蓄足够的劲锐之势，若是由真正元婴修士驱动的话，别说是元神修士布下的禁制，就是元神修士身上的重重防护都有机会破开几重。

　　不过柳随云却知道光靠自己驱动这套盈雪剑丸，还是没机会压制这元神禁制，并在禁制打开一个大缺口，他当即说道：“我一人之力，尚不能驱动这盈雪剑丸，还得请几位道友共襄盛举，而且更重要的是，既然有人也在窥探这元神洞府，不如让东海真人过去见见这些老朋友！”

　　沈雅琴当即回答道：“随云说的有理，这些东海真人的老朋友在东面，等会我亲手制作几枚灵符，把东海真人与云雾兄弟引过去片刻就是，只是随云，那个时候你可不要出什么差池啊！”

　　柳随云点点头道：“弟子知道，师娘放心便是！”乾炎真人与开荒真人都是啧啧称奇，这柳随云明明是转世元神，实力深不可测，但是居然对沈雅琴恭敬异常，口口声声一个“师娘”。

　　只是这事只是小节而已，关健还是早点进入洞府之中取宝，那边沈雅琴却是问道：“对了，乾炎师兄，你可以承诺过，这次取宝，可是要把那瓶大乘龙乳交给我的！”

　　看到柳随云如此恭敬的份上，乾炎真人知道沈雅琴话里的意思，当即就说道：“沈师妹放心就是，只要我等进入这元神洞府，那瓶大乘龙乳就是师妹的！”

　　大乘龙乳？柳随云不由心中一喜，这大乘龙乳正是他想要大丹必备的天材地宝，这样来说，只要杀入这元神洞府之中，他成就大丹所必须的天材地宝就可以凑齐，接下去就可以考虑冲击大丹的问题了。

　　沈雅琴很满意乾炎真人的答案，她当即说道：“那好，乾炎师兄，且我制作几枚灵符，引开那东海老魔！”

　　只是柳随云却是强行出头，他大声说道：“区区几枚灵符，何劳师娘出手，弟子虽然不才，但是最近用心制符，区区几枚小符，自然不在话下！”

　　他倒不是吹牛，虽然在制符之上，他的本领比不上沈雅琴，但绝对算得上同阶修士之中的翘楚。

　　要知道他既然有于清雅手录的符箓道书，又有霍记灵符坊以一坊之力全力支持源源不供提供制符材料，还有三清符笔这样的上好符笔，甚至还有沈雅琴的教导，加上一掷千金地不停修行，加上散丹之后只能专心修习制符，现在制符之术已经上了一个层次。

　　只是他的制符之术，在三位元婴修士未必算得上什么，可是柳随云之所以把制符的把式抢过来，却是担心前面沈雅琴制符已经出了不小的差池，现在若是现用心制符的话，说不定又会引发以往的旧伤，他并不希望沈雅琴出现任何意外或是受到任何伤害。

　　沈雅琴却是摇了摇头，她明白柳随云的心意，却只能答应柳随云的要求：“那最后制出来的灵符，师娘可是要把关的！”

　　“师娘放心就是！”

　　说话间，柳随云已经把几枚珍贵的符纸放在荆雪娘从白骨寒狱舟中搬来的符桌之上，接着就看到重重金粉撒下，接着乾炎真人赞了一句：“这是血炎晶啊！”

　　材料不错！

　　这是三位元婴修士制符之术的全部印象，确实没错！

　　虽然在柳随云的制符之术在同阶修士之中已经算是翘楚，但是在三位元婴修士眼中却是不值一谈，这还是柳随云成就明丹之后，制符术不止上了一个台阶的结果。

　　除此之外，柳随云制作出来的符箓在三位元婴修士眼中，那是大失水准，只不过对于乾炎真人来说，这也是意料之中的事情。

　　即便转世元神，也不会样样皆通，因此柳随云在制符之上有失水准那是极为正常的一件事，只是那边沈雅琴却没想到柳随云在制符之上也有这样的进步：“不错，这几枚符箓还不错！”

　　不过符箓虽然制作出来，而且就威能而言，还算不错，开荒真人眼光最为高明：“虽然就威力而言，尚显不足，但是爆发出来的声势，却足以会引动东海真人了！”

　　这是柳随云从楚南华那大衍千幻剑法演化出来的灵符，而且最重要的是由于加入了许多珍贵至极的制符材料，这几枚灵符虽然威力不足，爆发出来的声势却能让多数元婴修士吓一跳，而且离得稍远，根本不会发现那是绣花枕头。

　　只是柳随云虽然把灵符制作出来，交由谁来激发却是一个问题，柳随云并没有冒险走一趟的意愿，而沈雅琴也无意让柳随云脱离自己的控制之下。

　　那边随山真人心急得很，他当即说道：“东面吧？让我过来！”

　　虽然乾炎真人与随山真人矛盾很大，但是这个时候他也不能看着老泰山如此冒险：“还是我来激发，到时候还得您来操纵水镜灵心舟！”

　　柳随云却是让乾炎真人松了一口气：“这几枚符箓都是延时符，虽然只要稍加灵力即可激发，但是灵符威能显现出来，却是一刻钟之后的事情！”

　　乾炎真人不由放松起来：“那交给我乾炎真人就是，且看我元婴中期大成的本领！”

　　虽然是元婴中期大成修士，但是乾炎真人还是不敢大意，他请沈雅琴画了一下那队神秘修士所在的方位，接着又照着地图估算了一下，决定选择一个最安全的中间点引发这几枚灵符，然后立即遁回。

　　只是他算盘虽好，退回来的时候，脸色还是苍白许多，柳随云问道：“真人感觉如何？”

　　“从头到脚，心里都直冒着寒气！”乾炎真人毫不犹豫地说道：“生平以来，还是第一次如此凶险！”

　　乾炎真人这么说，自然有其道理，虽然他经历过无数大小风雨，但以往都是直面危机，可不需要这一回提心吊胆到极点。

　　要知道这两路修士的实力都远在他之上，东海真人就不必说了，云雾兄弟联手起来，也足以击败他，而另一路神秘修士敢打东海真人的主意，那实力也自然不会比东海真人差上多少。

　　他要引发两路人马的争斗好渔翁得利，也随时把自己赔进去，无论是哪一路人马他都不是对手，若是两路人马一齐而至，他更是连活路都没有了。

　　现在好不容易退不回来，他仍是阵阵后怕，只是随山真人倒是难得安慰自家女婿：“没甚大问题，现在就看柳道友的灵符能不能引得动东海真人了！就怕东海真人一看有外人，就立即全力破开禁制！”

　　“我就怕东海真人这般不理智，愿意为外人作了嫁衣！”柳随云回答道：“我想他多半是要看看谁来了再说，毕竟他想破开这禁制，也不是什么轻松的事情，总得付出点代价！”

　　更大的问题在于东海真人连云雾兄弟都信不过，更不可能明明有外人来袭，还要拼尽全部力量破开禁制。

　　柳随云更担心的是东海真人以守代攻，等着自己上门去，怎么解决这个问题，柳随云根本没想好，甚至认为是无解的问题。

　　就看东海真人对于这座元神洞府看得多重了，若是看作自己的囊中之物，自然不容外人染指，一有风吹草动，就会巡视一番自己的领地，若是看得轻了，或许就会死守洞府大门，那就有大麻烦，甚至还有可能失了先机。

　　柳随云正有些担心的时候，却见到数十里外突然火光冲天，浓烟四起，银花四射，地动山摇，爆炸声此起彼伏，却是那几枚乾炎真人布下的灵符已经被彻底引发了威能。



　　第六百六十一章 破禁

　　虽然在几位元婴修士的眼中，柳随云的制符水平实在不怎么样，但是这几枚灵符的声势却是十分惊人，胜在柳随云不惜工料，挥金如土，瞬息之间，漫天火树银花，仿佛是元婴修士在数十里外出手，即使他们事先已经有过心理准备，但仍然被柳随云这几枚符箓造成的声势所振动。

　　他们尚此如此，恐怕首当其冲的那两路人马受到的冲击就更大了吧？

　　他们已经用尽了一切办法，就不知道东海真人会做出怎么样的反应，是龟缩洞府大门不出，还是杀过去搞清楚问题再说？因此乾炎真人不得不屏住了呼吸，等待着命运的裁决。

　　还好他屏住呼吸的时间并不久，片刻之后，就能看到一个金衣人领着两位看不清外貌的元婴初期朝着东面飞了过去，嘴里大声叫道：“哪里来的狗崽子，有本事的话，就给老夫站出来，给老夫站出来！”

　　柳随云不由松了一口气，这位东海真人果然视这座元神洞府视自己的私人领地，绝不容外人染指，一看到东方有事，宁可冒着被伏击的危机，也要一探来敌的究竟。

　　不过这也是东海真人虽然在洞府大门磨了一两个月，但终究没破开禁制的缘故，洞府大门处并没有什么值得一提的东西，所以他可以轻轻松松抛下这里转攻东方。

　　只是看着东海真人以惊人的遁速东飞，在场的几位修士都觉得机会来了，开荒真人朝着柳随云问道：“柳道友，可以了没有？”

　　不知不觉，这位元婴中期修士中的顶级存在已经将柳随云视作这一次金线山之行的核心力量，柳随云还没有发话，就听到东面已经传来了激烈的爆炸声、厮杀声、掺叫声、怒吼声，正是东海真人与那群不知来历的神秘修士交上了手。

　　这是千载难逢的机会，随山真人赶紧催动水镜灵心舟，嘴里大声叫道：“诸位道友，请务必坐好，请看我随山真正本领！”

　　这艘水镜灵心舟现在已经缩小到极限，几乎只有五六尺长，而柳随云扶住栏杆，目光坚定地望着前方，看着无数山丘绿意就以不可思议的程度在自己眼间滑过。

　　对于随山真人的这艘水镜灵心舟来说，这段十几里的距离真是瞬息即至，柳随云还没眨多少次眼睛，飞舟就已经杀到了洞府正门之前，眼前除了几个东海真人的徒子徒孙，这数人之间只有两个金丹修士尚值得一提，并没有其它强力修士，柳随云手一扬，十二枚盈雪剑丸已经出手：“杀！”

　　只是他盈雪剑丸才一出手，就听到对面有人喝道：“好贼子！留下命来！”

　　一个相当强大的气息已经出现在盈雪剑丸之前，却是东海真人虽然带着云雾兄弟杀向东方，却还是布置了后手，这名中年修士甚至连沈雅琴与荆雪娘都没发现，就披头散发地朝着柳随云杀了过来。

　　而其余的金骨门弟子也是信心大增，连声大叫：“大师兄，大师兄！大师兄，干得漂亮！”

　　这中年修士朝着身后的金骨门弟子大声叫道：“坚持住，师傅马上就杀回来了！”

　　这人正是东海真人苦心栽培多年的大弟子，只是柳随云看到了他的修为之后，大声笑道：“正好用来祭剑！”

　　这大师兄的修为不高不低，正是准元婴境界，甚至已经凝结出假婴来，实力与楚南华相去不算太远，放在普通修士之中，那绝对是最最顶尖的存在，东海真人特意让他留守，也算是选对了人。

　　只可惜今天来袭的修士实力太强了，沈雅琴与荆雪娘并没有急着出手，只是给柳随云提供更多的灵力，而乾炎真人、开荒真人、随山真人这三大元婴修士已经控制不住，齐声嚷道：“杀！”

　　三大元婴修士出手是何等声势，只见漫天光海电潮，重重火网之中这大师兄就只能剩下挣扎之力，不但是他几个同门师兄，就连东海真人都没想到来袭的敌人如此强大，一下子就打得他最得意的大弟子毫无还手之力。

　　“且看我的电冰辟神刀！”

　　只是东海真人敢于派这名弟子留守，自然也不是没赐下得力的法宝，就见这红衣修士在重重火网之中突然声威大振，一把带着重重电光的幻冰刀突然冲破重重光海电潮，甚至有点反败为胜的迹象。

　　这让其余几位金骨门弟子都多了几分侥幸之念，各自施展拿手本领，想要牵制住这队来路不明的强敌片刻，好替东海真人创造战机，而沈雅琴虽然手握分景剑，却敢没有出手阻止。

　　正当这些金骨门修士以为他们能够挡得一阵的时候，那边最前方的大师兄却是掺叫一声，险些连手中的电冰辟神刀都握不住，接着只见他掺叫一声：“盈雪剑丸！盈雪剑丸，这是盈雪剑丸，师傅，快来救我，快来救我啊！”

　　他虽然还算临危不乱，事实上柳随云光是催动这套盈雪剑丸，即使有体内明丹与沈雅琴与荆雪娘提供的灵力，仍然难以收拾这位假婴境界的大师兄，可问题在于，除了盈雪剑丸之外，他还同时应付着三大元婴修士的围攻。

　　事实上他连一个元婴修士都招架不住，更不要说是三大元婴修士，现在更是被这疾若流星的盈雪剑丸突然破入体内，那更是要命至极了，他可是清楚得知道，这盈雪剑丸可是金骨门之中最出名的杀戮之宝，修炼到极致，别说是他这样的假婴修士，就是真正的元婴修士甚至元神修士都有可能在瞬息之间被炼化干净。

　　因此他把全部希望放在东海真人能快速赶回，只是三位元婴修士让他抢攻了一阵已经丢了大面子，何况若是在盈雪剑丸助力之下还让他脱逃，那更是不可饶恕的丑闻，因此乾炎真人大喝一声：“去死！”

　　“死吧！”

　　“请上路吧！”

　　伴随着三大元婴修士的一声怒喝，这位手持电冰辟神刀的假婴修士已经到了油尽灯枯的地步，柳随云猛得一发力，那边盈雪剑丸已经发来了愉悦至极的阵阵仙音，就见这位实力也算不错的假婴修士一下子化作了一片糜粉，一身气血骨肉尽被盈雪剑丸这套魔器炼化得干干净净。

　　“用来祭剑正好！”柳随云回答道：“正好正好！”

　　看起来柳随云是把这位假婴修士视作祭剑的供品，而现在荆雪娘的金蝉剑已经抢先出手，只见金蝉剑到处，不管是法宝、灵器、丹药、储物袋还是其它宝物，甚至是东海真人临时借给那位假婴修士使用的电冰辟神刀都被吸附到金蝉剑之上。

　　而其余几位金骨门修士那是一下子就胆战心惊起来，连假婴境界的大师兄用上师傅的电冰劈神刀都挡不住这队杀来的魔头，何况自己这些闲杂人等，他们这些闲杂人等又在敌人面前能坚持多久。

　　一想到这一点，大家都是胆战心惊，也不管东海真人反复叮嘱他们要看守这处洞府大门，转身就想走，只是沈雅琴手握分景剑始终不曾出手，就是为了这一刻，只见她展颜一笑，分景剑已经幻化无数银练，嘴里柔声说道：“都给我家小三祭剑！”

　　沈雅琴显然心情极好，而她的战力显然超出柳随云的意料之中，就见银练之中的一众金骨门修士几无抵挡之力，只能任由盈雪剑丸屠戮，而盈雪剑丸吃惯了大鱼大肉，虽然看不下这等普通修士，但是无可遏制的杀戮之念已经令她们疾若流星地炼化一切可以炼化的气血骨肉，而且这一回不是整套盈雪剑丸齐出，对付普通的筑基修士，一枚盈雪剑丸就足够了，这倒是让荆雪娘的金蝉剑忙得团团转，她连声叫道：“老爷，老爷，我又丢掉了好几件灵器！老爷，我又丢了！”

　　沈雅琴莫名奇妙地神色肃穆起来，甚至转过脸去不看柳随云，而在柳随云盈雪剑丸之下，这些普通修士怎么是对手，除了两位金丹修士还能抵挡片刻之外，几乎是一触即溃，血气骨肉尽被炼化。

　　看到几位金骨门修士尽数被柳随云击杀，三位元婴修士都是心满意足，但是也知道东海真人随时可能杀回来，当即就由乾炎真人问道：“柳道友，祭剑可成了？”

　　“成了！”柳随云毫不犹豫地答了一句：“自然是成了，诸位道友放心，现在助我一臂之力！”

　　柳随云话音刚落，就听到数十里外东海真人已经怒急攻心地一声怒吼：“好你一个解飞老怪，竟然敢害我弟子，可恨，可恨，我灭了你这老怪！”

　　很显然，东海真人已经发现自己几个徒子徒孙尽数陨落，甚至连一向看重的大弟子也被对手击杀，却把一切因果全算在这解飞老怪身上，而这解飞老怪不得不一面应付着东海真人的猛攻，一边尽力说道：“东海道友，听我解释，东海道友……”

　　只是这一声“东海道友”刚一出口，立即已经发出了一声掺呼，显然是遭到东海真人一记重击，而开荒真人看着隐隐带着几分血线的盈雪剑丸，大声说道：“大家都助柳道友一臂之力，只要打开了元神洞府，人人都有机会晋阶元神！”



　　第六百六十二章 入府

　　现在东海真人与解飞老怪拼死一战，盈雪剑丸又吸够了气血骨肉精华，威能几乎达到了极限，此时不用来压制禁制，更待何时，因此开荒真人毫不犹豫地将手掌按在柳随云肩上，源源不断的精纯灵力涌入了柳随云的体内。

　　而乾炎真人与随山真人也不愿意错过这样的大好良机，当即如法施为，如果不是事先已经临时成就明丹，而且还在这次金线山之行大有提升，或许柳随云就会因为如此惊人的灵力涌入而暴体而亡。

　　即使如此，对于柳随云来说，仍然不是一件轻松之事，只等沈雅琴与那温柔至极的灵力涌入体内，再加上荆雪娘那熟悉的灵力，柳随云当即朝着还没有收回的盈雪剑丸一喝：“开！”

　　伴随着这一声响亮的声音，以往的十二点寒星突然为之一变，竟然相互之间用鲜红的红线连接起来，接着乾炎真人就觉得自己输入柳随云体内的灵力就仿佛泥牛入海一般，再也找不到一点一滴的踪迹：“果然不愧是转世元神，功法竟是如此玄妙！”

　　不说乾炎真人有这样的感觉，就是随山真人、开荒真人也有这样的感觉，这盈雪剑丸不过是稍作演化而已，消耗的灵力论强度竟然胜过自己起初一场大战，只不过乾炎真人却是不惊反喜，灵力加倍输出，连声叫道：“柳道友，好身手！”

　　柳随云需要的灵力越多，临时压制这元神禁制的可能性就越大，而实力最弱的荆雪娘虽然临时服食了两枚回复灵力的丹药，现在已经快要晕迷过去，柳随云驱动这套盈雪剑丸的灵力真是太惊人。

　　甚至连沈雅琴天仙般的脸颊之上也有了几丝红润，还好盈雪剑丸已经幻化出一把银色血痕幻剑，猛然朝着元神洞府猛烈一击，与那强大至极的元神禁制发生剧烈无比的碰撞，接着就见到无数的银屑金光就在撞击处四处飞散，美到极限了。

　　只是随山真人却是感觉得到，原本无懈可击的元神禁制就在这一时刻，确实被暂时压制住了，甚至露出了一个一丈方圆的大洞来，容得修士自由进入，他知道这是关健时刻，连声叫道：“坐稳了，且看随山手段！”

　　说话间，他已经操纵着缩小到极限的水镜灵心舟以疾若流星之速朝着这处临时缺口飞去，只是才飞出数十步就听得乾炎真人的催促声：“快！老头，给我快点！”

　　只是怎么可能快得起来，随山真人能感觉得到前面形成一重一重的灵浪，正在阻挡着水镜灵心舟的飞行，而且他还能感觉得到，刚刚被柳随云用盈雪剑丸洞开的临时缺口，现在又要被封闭起来。

　　“该死！”随山真人刚才给柳随云输入灵力时用尽了全力，现在还真有点手脚发软的感觉，但是眼见前路难行，偏生这缺口马上就要封闭，那拼尽了全力：“让你看看老头的厉害！”

　　也不知道随山真人用了什么手段，水镜灵心舟一下子就突然加速，乾炎真人刚想赞了一声“老头厉害”，就听到身后一声怒吼，正是东海真人杀了回来：“好贼子，还我徒儿命来！”

　　虽然说这几个徒弟并不是东海真人身边实力最强的几个弟子，却是东海真人最信任的几个，现在被柳随云杀得干干净净，甚至连尸骨都没留存下来，也难怪东海真人气急攻心。

　　而东海真人不远处，正是那位挨了东海真人连番重击的解飞老怪，他大声叫道：“好贼子，既然载赃给我！我要灭了你们替东海师兄诸位弟子复仇雪恨！”

　　不过是复仇雪恨也好，还是其它的想法也好，现在这两位顶级大修士终于联合起来，而随山真人当即一声怒吼：“叫你们看看老头我的厉害！”

　　他也知道自己这次金线山的成败就看现在这个瞬间，若是能杀入元神洞府，那自然是好处多多，甚至有希望直指元神，若是冲不进元神洞府，那面对两位顶级元婴修士大修士与数名元婴修士的围攻，他这个元婴初期生还的机会不大，乾炎真人退走的时候，可不会在他这个老岳父身上考虑太多。

　　面对东海真人挥出的刀芒，随山真人面色一冷，整艘水镜灵心舟再次加速，在重重灵浪之中硬是杀出一条路来，冲入禁制缺口之中。

　　而东海真人与解飞老怪都是齐齐变色，他们谋划已久，没想到到最后居然被人引得恶斗一场不说，甚至还叫这批人渔翁得利，占了大便宜，因此东海真人手一甩，漫天刀芒已经攻了过来。

　　而解飞老怪同样不客气，现在的他可以说是有嘴难说，谁叫他叫东海真人抓了一个现形，因此驱动数百枚蓝色毒虫已经攻了过来。

　　这数百枚蓝色毒虫着实不简单，柳随云虽然只看过一眼，却也感觉得其中的阴狠之意，恐怕这每一只毒虫都是有着金丹战力的奇虫，稍不留意就有陨落可能。

　　只是在两位顶级元婴修士的攻势之下，水镜灵心舟已经冲破禁制直接穿入了缺口之中，虽然东海真人的刀芒已经同样冲入缺口之中，可是解飞老怪的毒虫却停在缺口之外，犹豫不决起来。

　　这数百只毒虫得来不及，培养更是不易，死上一只都能叫他肉痛一天，更何况现在解飞老怪看得，这禁制缺口马上就要封闭，自己这数百毒虫如果冲进去，恐怕凶多吉少，作了无用功。

　　解飞老怪虽然想要与东海真人缓和关系，但是若是让这数百只毒虫一下子少了三五十只，他是绝不会干的。

　　少了解飞老怪的支援，光靠东海真人一人之力，自然就难以破开越来越浓密的灵浪，刀芒才往缺口攻入了几步，只见银河倒卷，刀芒就被逼了出来。

　　而此刻随山已经操纵水镜灵心舟飞入了洞府之中，看到禁制又被封闭，他不由怪叫连连，甚至双手拼命地隔着禁制朝着东海真人与解飞老怪做着怪手势，又是狂笑：“哈哈哈，老头厉害吧，老头天下无敌吧！”

　　只是笑过之后，他猛然朝着乾炎真人怒喝了一声：“小子，你叫我什么？老头！不服老爷子我，咱们单挑去！”

　　而在外面阻于元神禁制的东海真人已经圆目怒睁，朝着解飞老怪一帮人：“老怪，是你害死了我六个心爱徒儿，这笔债，要记在你身上！”

　　解飞老怪觉得实在太冤枉，他承认他对于这座元神洞府很有想法，甚至已经准备好怎么解决东海真人和他几个徒儿，这只是想法啊，只是想法！

　　解飞老怪根本没来得及实施的想法，那大礼花就绽放开来，然后在解飞老怪的诧异之中，东海真人已经带着云雾兄弟杀上门来，自已纯粹是自卫还击，和东海真人过了几招，最后还险些吃了大亏，怎么到最后却是东海真人把血债都记在自己身上。

　　因此他不得表示自己的清白：“东海，你怎么能这么胡闹，你固然死了六个徒弟，可是我这边也被你击杀四个弟子，就连我都被你不分青红皂白地打伤！”

　　东海真人怒喝一声：“你隐藏在金线山中，是什么图谋，以为我东海真人不知道吗？才杀四个弟子，太少了，太少了，就是杀上四十个，再灭杀了你解飞老怪，也不能消我心头之恨！”

　　他怒天冲天，那自然是有原因，眼见磨了两三个月，就要磨开这元神洞府的禁制，哪料想解飞老怪带着大批修士意图不轨，甚至还杀出了一路来历不明的修士，引得自己与解飞老怪火并不说，最后被杀了六个徒弟，自己也受了点小伤。

　　眼看着自己六个心爱徒弟甚至连尸体都没有保存下来，又看到对面这队修士得意洋洋杀进了元神洞府之中，把自己扔在外面，东海真人这满腔怒气就直接朝着解飞老怪发泄，就是没理也要找理：“解飞老贼，我跟你没完，你竟然同这些魔头勾结在一起，刚才我眼见就可以打破禁制杀进去，结果你却把破虫子收回来，叫我功亏一篑！”

　　解飞老怪那是满肚子的难受没法说，他知道东海真人是借机发泄不满，实在没有办法与东海真人吵起来，真要吵起来，好不容易调停下来的两队人马又要内斗起来。

　　刚才的争斗之中，解飞老怪不但损失了四个得意弟子，还有一位元婴修士被怒急攻心的东海真人打成了重伤，就连解飞老怪自己都受了伤，可以想见东海真人与云雾兄弟联手实力之强。

　　真要斗起来，恐怕这元神洞府之中的所有一切都被这群修士捞个干干净净，自己辛苦谋划数年的大计就功亏一篑，因此他只能退让一步，在那里忍受着东海真人的无理取闹。

　　只是东海真人火气虽大，但是也不是什么不知轻重的人物，他吼了一阵之后，旁边已经有人劝道：“东海真人，我知道您心疼徒弟，但是事情已经过了，我们还是想着怎么弥补吧！”

　　东海真人却是冷笑一声：“我不是心疼徒弟，我是心疼宝贝！”



　　第六百六十三章 洞府之前

　　心疼宝贝？

　　解飞老怪没想到东海真人居然会说得这么直接，一时间有点呆住，而一旁云雾兄弟中的一人已经开口问道：“真人可是痛惜那把电冰劈神刀，那确实是一把好刀！”

　　“区区一把中品法宝，老夫还放不在心上！”东海真人倒是牛气得很：“老夫心疼的是，这元神洞府被这群无法无天的魔头这么一闹，恐怕不知道会损失多少宝物！”

　　东海真人嘴上说的轻松，但是对于那把电冰劈神刀仍是十分痛惜，这可不是一般的中品法宝，而是中品法宝中的极品，如果不是炼制时出了一点小差池，这本来应当是一件上品法宝。

　　而且这把电冰劈神刀十分易用好用，东海真人在金丹期的时候就是凭借这把电冰劈神刀打出了威名，即便他在元婴路上越走越远，依然是十分珍视这把已经换下来的神兵，这次因为东面山头似乎发生了一些意外，他才临时借给弟子一用，哪料想就落入了敌手之中。

　　可是比起一把电冰劈神刀来说，他又更担心这座元神洞府之中会遭受怎么样的洗劫，这群修士可是比自己提前进入了元神洞府，即便能将这些修士全部击杀，恐怕洞府之中的宝物也会遭受一场浩劫，自己能收回了一半就是幸运到极了。

　　而解飞老怪只能没话找话，他问道：“对了，你们可识得这几个无法无天的贼子是谁？”

　　刚才众人只同柳随云打了一个照面，但是云雾兄弟却是对于沈雅琴印象深刻：“那个女剑修就是沈雅琴，玉剑魔女沈雅琴，前次我们兄弟曾经与她交过手，明明占了上风，却因为一时不慎，叫这玉剑魔女重伤遁走，没想到这么快就养好了伤，给咱们兄弟找了这么大的麻烦！”

　　云雾兄弟的说法与荆雪娘从沈雅琴那里打听过来的说法又不一样，只是在场的这几个元婴修士都以为云雾兄弟说的是真正的真相。

　　毕竟他们虽然听说过“玉剑魔女”沈雅琴的名字，但是这沈雅琴虽然名动苍穹界，但终究只是一个金丹剑修而已，纵有再大能耐，又能强到哪里，根本比不得云雾兄弟联手之能。

　　要知道云雾兄弟可不是普通的修士，而是最顶尖的元婴初期修士，两人又有一套合击之术，联起手来几乎可以抗衡一位元婴后期修士，要收拾沈雅琴还不是轻轻松松的事情，沈雅琴能在云雾兄弟联手之下生还，倒是一件意外之极的事情。

　　认出了沈雅琴之外，其余几位修士的身份也认了出来，乾炎真人是金骨门这次要重点对付的对手，有人大声叫道：“其中一个就是乾炎真人，没想到这老骨头不但没陨落，居然能突破了元婴中期，甚至在元婴中期之后还有所突破，真是走了狗屎运！”

　　“他旁边的是开荒真人，人品不行，比我们还要差，据说他灭了一位金丹修士满门之后，居然还把人家老婆拉到人市上卖掉，就为了这位金丹修士多看了他老婆两眼，这样的人渣怎么会同乾炎真人走在一起！”

　　“两堆狗屎自然会凑在一起，你难道不明白这个道理，还有一个元婴初期是谁，不认识啊！”

　　解飞老怪倒是想起了当面这位不怎么出名的元婴修士是谁：“驾飞舟的那个？就是随山真人，赫赫有名的随山真人，面子比山大啊！”

　　眼见着几位顶级大修士的身份都被揭穿了，大家觉得轻松起来，自己这边除了东海真人与解飞老怪这两位元婴修士中的顶级存在之外，其余的元婴修士也不是弱手，数量更是多了一倍。

　　纵然这些小贼早点进入了这座元神洞府之中，但是大家都很乐观，都觉得自己还是能拿到这座元神洞府的全部。

　　只是很快就有人问起了柳随云的问题：“玉剑魔女身边的小男人是谁？长得挺俏，上了战场居然还带了女人过来，真是有趣！”

　　不过有人当即冷笑一声：“就凭你这个金丹后期的修为，人家一剑剁了你的狗头，然后扔给小女人当酒杯玩！”

　　这位金丹修士吃了一惊，却是反驳道：“难道长得英俊就能杀人吗？你说的太搞笑了吧！那玉剑魔女身边的小男人到底是谁？”

　　“人家是元神大修士转世重修，别说是一个金丹后期，就是三个你这样的金丹后期都剁碎了喂狗了！”

　　东海真人吃了一惊：“那就是柳随云？果然有点小手段。”

　　他这段时间，虽然没有用心关心过柳随云的情况，而是全心投入于这座洞府之中，毕竟蚀骨真魔宗与无上魔宗压过了东华三宗，也不过是金骨门得了些好处，而开了这座洞座，却是他自己占了天大的好处，只是柳随云的名字，对他来说还是如雷贯耳。

　　转世元神！

　　光这四个字就够了，更不要说这位柳随云的前生前世还是那么传奇，当年东海真人都听说过怜花真君的传说，而现在柳随云的战力也被估计得很高。

　　本门的骨海真人在他手下坚持不到十招就断掌求生，虽然东海真人知道骨海真人根本就是一个饭桶，受了这样的小挫就直接拒绝出战，而是干脆决定闭关苦修，但是东海真人也能从这一战之中看出柳随云的真实战力，至少也是元婴中期大成以上。

　　当然柳随云没有达到元神境界或是准元神境界，甚至连元婴大成境界都没有达到，不然骨海真人就不大可能有断掌求生的机会，而前次无上魔那两位注水无比的元婴初期也应当不会逃出一人，而不是只有一人陨落，还有一人成功逃出。

　　但是这个实力就代表着柳随云战力根本不象他表面的金丹境界，而是真正元婴中后期的战力，甚至还有一两手足以重创东海真人的杀手锏。

　　只是柳随云这么厉害，他身边的荆雪娘战力也被错误评估：“既然其余五人都是元婴级别的战力，柳随云身边的美人也应当有着元婴水准，不能从表面修为来评估！”

　　“嗯！虽然柳随云好色，也不致于带着这么一个只有筑基后期水平的美人过来，那不是一击被灭吗？”

　　大家七嘴八舌地拼凑出来柳随云一行人的真正实力，这让东海真人、解飞老怪与几个对于这座元神洞府势在必得的元婴修士心情越发急迫。

　　东海真人在这座洞府之下已经下了十几年的功夫，现在他就大声说道：“这座洞府是我金骨门的，不许落到其它贼子手中”

　　解飞老怪倒是痛快多了：“见者有份，东海，咱们五五分吧！”

　　他原本是准备彻底黑了东海真人那一份，只不过现在突然冒出来柳随云一行人，他不得不临时改变了主意，改而与东海真人合作。

　　东海真人则是不同意：“我在这座洞府下了十几年功夫，我八你二，八二开！”

　　“我操，东海你开价太狠，我这人比你多得多了！按人头分！”解飞老怪一看到东海真人不肯退让，也立即加价了：“按人头均分最合理！”

　　东海真人这边只有他自己与云雾兄弟，而解飞老怪可是带了近百名元婴修士与金丹修士杀过来，论人数压过了东海真人。

　　“八二开，就是八二开，我一步也不让！”

　　东海真人以前被黑心商户坑过一回，因此他也学得聪明，每次开价都开得很高，然后等到对方没有耐心了，然后再稍作让步，往往能取得不错的效果。

　　只是正当两队修士为着这座洞府的分配吵个不停的时候，就见到禁制之上红光一闪，云雾兄弟大叫一声：“不好，这些小贼居然开始修复洞府禁制了！”

　　这两三个月来，负责磨开洞府禁制的就是他们兄弟，东海真人只是偶尔出点力气而已，他们兄弟虽然卖力，还是留了几份力量，因此到现在还没有磨开这元神禁制，不过云雾兄弟也觉得自己摸透了这处禁制的底细，只要这些元婴修士肯出力相助，顶多一个时辰就能敲开了洞府禁制。

　　可是这道红光一闪，云雾兄弟却发现不对劲，禁制的强度突然加强了，这显然是进入洞府之内的柳随云一行在加强这座元神洞府的禁制强度，自己想要破开这座洞府，恐怕又要多费手脚。

　　一想到这一点，云雾兄弟就急了，只是比他们更急的是解飞老怪与东海真人，禁制一加强，恐怕就要多拖自己这边许多时间，这些小贼可以更从容地在洞府之中大事搜刮，甚至可以用搜刮而来的宝物来武装，那样的话自己这边就是最后获胜，恐怕也没得到什么好处。

　　因此东海真人直接就作出了大让步：“五五开，就按五五开，开了洞府再说，不进洞府，就是给你八成老怪你也拿不到，五五开！”

　　而对面解飞老怪也知道现在不是讨价还价的时候，他咬着牙说道：“好，就按五五开说定了，现在得合力破开这元神禁制再说，洞府不开，万事皆休！”

　　他也有着与东海真人一样的担心。



　　第六百六十四章 选择

　　而在洞府之中，虽然随山真人与乾炎真人为了一句“老头”差点打起来，但是最后两个人还是没打起来。

　　和外面东海真人与解飞老怪的争执一样，这对活宝岳婿虽然闹得不可开交，可还知道轻重，知道取宝要紧，只是动了嘴皮功夫。

　　不过在争执之后，沈雅琴就不客气了，她甚至不等随山真人把水镜灵心舟收好，就朝着乾炎真人伸出了玉掌，毫不客气：“大乘龙乳！”

　　大乘龙乳这可是传说中的至宝，特别对于苍穹界这样的蛮荒地域来说，那几乎是独一份的存在，若不是为了柳随云成就大丹，沈雅琴真不愿意去找这几乎不可能存在的大乘龙乳。

　　只是她的怒力还是有了回报，她居然没想到东海真人手上就有这么一份大乘龙乳，虽然只有几滴，但是足够柳随云成就大丹之用了，而一进入洞府之后，她就毫不客气地按照事先的约定向乾炎真人讨要这份大乘龙乳。

　　乾炎真人还真不愿意把这份大乘龙乳交出去，至少是现在就交出去，要知道即便在仙唐，这大乘龙乳也是罕见至极的存在，因此他打着哈哈说道：“沈师妹，你得了这份大乘龙乳，也没有什么用处，再说……”

　　“拿来！”沈雅琴杀意凛冽地说道：“把大乘龙乳拿来！”

　　乾炎真人看见着不给大乘龙乳，沈雅琴就在当场翻脸，只能无奈地说道：“好好好，沈师妹，你太过心急了，不就是一份大乘龙乳吗！”

　　“这可不是我一个人的事！”沈雅琴回答道：“乾炎师兄，多谢你这一份大乘龙乳了！”

　　柳随云心中一阵欢乐，根据沈雅琴的说法，那自己成就大丹的一切天材地宝似乎都可以备齐，只等出了金线山就可以尝试引雷凝丹。

　　大丹一品，直指元神！

　　柳随云已经想起了师娘的说法，莫意悬是苍穹第一人，而他正是距离星星最近的人，自己想要摘下苍穹界最明亮的星星，自然就要超越莫意悬，至少也不能太弱，元神境界应当是最低水准吧！

　　而随山真人看到乾炎真人吃了这么一个亏，却是乐了起来：“就是了，答应别人的事情，自然就信守承诺了，我可是听到你当面承诺过了，进了洞府就要交出这份大乘龙乳！”

　　现在大家只是进入洞府之中而已，还没彻底安全，只是与大家的猜想不中，外面那两队修士居然还在禁制外面争执，没打算破开禁制。

　　对于柳随云一行人，这可以说是难得休息机会，虽然元婴修士的灵力如山如海，但是刚才柳随云驱动盈雪剑丸之际，却是让他们尝到什么叫无穷无尽的灵力之海，他们差一点就填进了那盈雪剑丸，现在都有点脱力的感觉。

　　因此几位修士，包括荆雪娘在内，都在抓紧机会调息，象荆雪娘就服食了两枚丹药，旁边柳随云拍在她背上，缓缓地输入了灵力。

　　荆雪娘对于柳随云甜甜地笑了一笑，却是朝着柳随云报喜道：“老爷，你突破筑基后期小成了！”

　　她可不知道外面的修士们已经把她评估为元婴级别的战力，而是以自己突破筑基后期小成而一阵窃喜。

　　虽然只是突破了一重小境界，但是她这个筑基后期本来就是不知道注了多少水的缘故，可以说是完全撑着了，刚出门的时候甚至连路都走不动了，现在借着冲破禁制的机会，不但把筑基后期的修为巩固下来，甚至还提升了一个小境界。

　　当然这个小境界没给荆雪娘带来太多提升，柳随云也并不在意，毕竟在这样的战场之上，金丹以下尽是糜粉，哪怕荆雪娘突破到假丹境界，也不会有太多的帮助，不过他还是安慰了荆雪娘一句：“那就最好不过了，说不定这一趟金线山之行你还有更大的突破了！”

　　只是荆雪娘虽然点了点，心底却是定下了主意，除非万不必得，绝不在金线山再作突破。

　　境界突破自然不是越快越好，她进步的速度已经太快了，已经有点消化不良了，她必须放慢速度再说，毕竟接下去她就要考虑结丹的问题了。

　　王琼绫可是几乎到了最后一刻才突破假丹，她是一心想要成就金丹一品，而小雀儿更是直接成就金丹一品，一想到这一点，她也开始把目标放在金丹一品，至少也要争取金丹二品、三品，若是一个金丹四品，恐怕以后在柳随云家中连头都抬不起来。

　　不过她还有更多的问题需要解决，而一旁的开荒真人稍作调息就说道：“我们进去吧，等会，这是阵盘吧！”

　　就在他们不远处，就布设一个大型阵盘，整个元神洞府的外围禁制就由这个阵盘主动，虽然已经有些尘土甚至是腐朽，但是这个阵盘不知经历多少岁月，仍然在继续运转着，而且还将数位元婴修士挡在禁制之外。

　　若不是柳随云这套盈雪剑丸有着无比的锋锐，堪称无上法宝，开荒真人也不以为自己能这么顺利地冲入洞府，而现在这个阵盘之上运转的一切让他有了主张：“看起来这个阵盘已经旧了，我正好补个缺，这三枚上品灵石刚刚好！”

　　说话间，三枚上品灵品已经扔在了一堆几乎只剩下外壳的灵石之中，虽然这位元神修士在这座阵盘之中设置了数十枚上品灵石，而且这处阵盘的正常运转并没有消耗这些上品灵石的威能，而似乎借用了地火之力。

　　但经过这么多年的运转，这些上品灵石的威能已经消耗得差不多了，开荒这三枚上品灵石可以起到雪中送炭的作用，旁边乾炎真人就竖起了大姆指说道：“漂亮，这三枚灵石花得值，至少可以拖东海老魔半个时辰！”

　　三枚上品灵石可不是一个小数目，那差不多将近四万灵石的大数目，但是只要能拖得住东海真人哪怕一两刻钟，都够回本了，更何况现在随山真人也拿了两枚上品灵石放入了阵盘，接着又在阵盘上塞了一块灰色的泥土：“虽然不是真正的补天壤，但是我现在的付出也不比开荒道友差，可以拖得住东海差不多一个时辰！”

　　看到两位元婴修士都各展神通，而乾炎真人也不含糊，他拿出了三枚滚烫的红色石子，往阵盘一侧的小火苗中一掷：“三枚天乾火石，虽然只能算是这原版真天炎石的超级缩水版，但是足以拖得东海老魔至少两个时辰！”

　　这三枚天乾火石论价值，甚至接近了五万灵石，而且乾炎真人很有自信地说道：“既然我付出最多，接下去我第一个挑，我先去丹室，然后大家回来会合，一起进藏宝室！”

　　乾炎真人早已经把洞府之内的情形看得清清楚楚，除了最边缘一道路通向最珍贵的藏宝室之外，其余五条路各有归属，他已经进入丹室试试运气。

　　这自然与乾炎真人的个人经历有关，他之所以从一个无望突破元婴中期的将死之人，变成一个有望元神的再起之秀，自然与他在灵宝大会上抢购的那一枚七井破峰丹大有关系。

　　因此他明明知道最珍贵的丹药只能收藏在藏宝室之中，还是想到丹室之中试试运气，而且还准备独霸丹室之内的一切藏宝。

　　随山真人似乎有点退缩：“大家分开行动，然后再回这藏宝室前会合？”

　　“正是！”乾炎真人倒是有主张：“老头，我那三枚火石也拖不了东海老魔多久，不可能逐一搜过，因此咱们分头行动，我付出最多，因此丹室我来负责！”

　　“你叫我什么？”随山真人一下子就火了起来：“有种咱们单挑去！”

　　“老头，你选哪里？”乾炎真人进入洞府之后，倒是对于自己老泰山毫不客气：“老头，轮到你了！”

　　“我自然是炼器房了！”乾炎真人还真摸准了随山真人的性子：“什么时候回来集合？”

　　“两个时辰之后，不管搜刮多少东西，大家立即回来，到时候错过了藏宝洞或是遇上东海老魔，自己负责就是！”

　　随山真人居然点点头：“那好，我去炼器房试试运气！”

　　说是试试运气，事实随山真人已经考虑好久了，在进入元神洞府之中的几位修士，似乎就数他实力最弱，随时可能被击杀，当然他的战力比荆雪娘要强一些，但是他也没摸准荆雪娘有没有真正的杀手锏。

　　在这么危险的地方，想要保全自己，那就是获得一件上好灵兵，让自己战力翻倍，如果能捞到一件法衣那就更好了，甚至可以让自己在东海真人全力一击之下全身而退。

　　他选择炼器房之后，开荒真人则在说道：“既然两位道友已经敲定，那开荒真人有意往灵药园走一趟！”

　　虽然丹药之中有着诸多丹药，更有一些已经采摘下来的灵药灵草，但是洞府之中灵药灵草却是生存在灵药园，虽然经历了不知多少年，当初的灵药灵草大部分已经枯萎老去，但只要获得几枚活的灵药灵草，那就够吃一辈子。

　　当然开荒真人风险也大，他或许会冒着在药园之中药草全无空手而归的风险，而现在该轮到柳随云与沈雅琴选择了，还有两条路。



　　第六百六十五章 剑心

　　该选哪条路？

　　柳随云甚至还没来得及犹豫，就听到洞府外一声惊天动地的爆炸声，甚至连地面都晃动起来，在催促着他尽快作出选择。

　　这是外面东海真人联合解飞老怪在试图强行攻破元神禁制，虽然刚才三位元婴修士对于这座元婴洞府的禁制进行了若干修补，更换很大一部分威能耗尽或是接近耗尽的材料，但终究与原版的元神禁制不能相提并论，这元神禁制也就是能抵挡几个时辰而已。

　　摆在柳随云面前有两条路，一条似乎是通向藏经阁，另一条则是通向这位元神修士的卧室，虽然也大有好处可捞，可比不上丹室、炼器房、灵药园这些地方立即就能捞到莫大好处。

　　沈雅琴刚想说些什么，柳随云已经作出了决定：“书中自有颜如玉，就让我看看这书房之中有多少位颜如玉吧！”

　　“柳道友果然是潇洒至此！”乾炎真人赞了一句：“了不得，大家赶紧各自行动啊！”

　　说话间他已经迫不及待朝着丹室走到，想在其中收获几枚绝世奇珍，而其余两位元婴修士动作也不慢，马上就消失在柳随云眼前，只剩下了柳随云一行三人，还在背后接二连三的爆炸声，催促他快点。

　　“走吧！”沈雅琴没批评柳随云擅自作主，只是提着分景剑走在最前面，随时准备保护柳随云与荆雪娘：“动作快点！”

　　只是她还是露出了一点疑问：“怎么不去寝宫？说不定他最常翻阅的几部道书都会放在床头！”

　　三位元婴修士之所以放弃可能收藏着大量上古道书的书房，自然也是有原因的。

　　书房自然会收藏着这位元神修士生前收获的大量功法秘籍，但是最重要的功法肯定放在了藏宝阁，最常翻阅的秘籍即使不放在储物袋之中，也会放在床头。

　　书房收藏的功法，多半是比较大路的货色，虽然由于年代的关系现在已经十分罕见了，但终究不是顶级功法，而且更重要的是得到功法并没有什么立竿见影的效果，至少也要数月之功才能有所成就，而现在东海真人与解飞老怪随时可能打破禁制杀进来。

　　而相对而言，寝宫是这位元神修士常居住的地方，说不定真有些好东西，只是柳随云很快回答沈雅琴道：“笔永远比剑有力量，智慧才能决定胜败，师娘，你不觉得这书香之气很能吸引人吗？”

　　不！

　　应当这一刻的柳随云很吸引人，虽然这一刻的柳随云有点书生气意气，但是沈雅琴却不得不承认，这一刻的柳随云才是那个本来的柳随云，确确实实让她有些心动了。

　　“走吧！老爷！”荆雪娘突破一重小境界之后，倒是增加了许多信心，她手握金蝉剑，随时就准备应战：“这书房之中多半是有些小小凶险，我们得早点敲定！”

　　她又多说了一句：“若是时间还有余裕，说不定我们还可以走一趟寝宫！”

　　“嗯！”柳随云并不是发号施令的人，却是在三个人之中却无形地占着主导地位：“雪娘，你骑着锦儿吧，也有个相互照应！”

　　说话间，柳随云已经从灵禽袋中将金雕锦儿放了出来，轻轻地抚摸着金雕那流金一般的背部，叮嘱道：“锦儿，这一回麻烦你照顾下雪娘，我能照顾自己周全！”

　　锦儿点了点头，已经在荆雪娘面前伏下身来，荆雪娘知道锦儿的意思，已经坐在锦儿的背上。

　　她的实力虽然超过了一般金丹修士，却也不敢小看这只假丹境界的金雕锦儿，要知道这可是柳随云的灵宠，而且柳随云还给她找来了一部天华壁上有名的禽族功法。

　　锦儿本来就是有着洪荒血脉，手段惊人，更不要说得到这《万禽化鹏经》之后，虽然没有突破金丹境界，却是实力大进，荆雪娘估量着自己未必真是锦儿的对手，更何况她与锦儿还可以互补，因此她跳上锦儿背上之后，就小声说道：“锦儿乖，到时候雪娘帮你好好侍侯老爷！”

　　一听到这话，锦儿已经昂起头来，却发现真仙天资般的沈雅琴已经杀入了书房之中，就想抽出分景剑破开那前面的禁制，只是她身后的柳随云却是轻声说道：“师娘小心些！”

　　“你那盈雪剑丸在这种地方派不上用场！”沈雅琴回答道：“这道禁制非得我亲自出剑不可！”

　　虽然说柳随云的盈雪剑丸之前立了大功，但是破开元神禁制也是用了一位准元婴修士与两位金丹修士，以及四位金骨门中的顶尖筑基修士作为祭品，再借用三位元婴修士与沈雅琴、荆雪娘的全部灵力，才总算压制了元神禁制，给随山真人创造了机会。

　　只是荆雪娘却是说出了实话：“雅琴姐姐，你是担心老爷出什么意外吧？您放心便是，没有老爷的盈雪剑丸，还有我的金蝉剑！”

　　现在大乘龙乳已经到手，眼见着柳随云大丹有望，沈雅琴自然不希望柳随云冒险，以致于功亏一篑，却把荆雪娘的金蝉剑给忘记了。

　　而柳随云也有信心地说道：“师娘您放心就是，弟子绝不会出了什么意外，您只管放心！”

　　虽然柳随云与荆雪娘都在保证，但是沈雅琴却是笑了一声：“虽然比不上洞府门口的禁制，但这书房的禁制也不是你们俩个所能突破的，除非你能再找个准元婴修士作为引动盈雪剑丸的引子！还是师娘来吧。”

　　只是柳随云却有自己的想法，他连声说道：“师娘，交给弟子与雪娘便是，一切由弟子负责便是！”

　　沈雅琴摇了摇头：“你可负不起这个责任啊，哎……可惜了，居然只是近世修士的洞府！”

　　柳随云只看到一片黑色光幕，书房之中的一切情形都看不清楚，而沈雅琴却已经准确地判断出来，与事先的估计并不一样，这只是一座近世元神修士的洞府而已。

　　之前包括沈雅琴与乾炎真人在内，都以为这是一座上古修士的洞府，而现在发现洞府的历史短暂的多，价值也自然大打折扣。

　　当然，修士眼中的“近世”，往往是普通人中的中古、上古甚至太古，这座元神洞府被遗弃的时间至少有上千年时间了，甚至可能有上万年的历史。

　　但是修士眼中，这只是过眼云烟罢了，光是那些中古修士的洞府，往往都有几万年甚至十几万年的历史，至于上古甚至太古修士的洞府，那根本没办法用普通人的概念来计算。

　　不过柳随云倒是笑了起来：“师娘，您旧伤未愈，先给弟子护法吧，弟子搞不定，回头再请师娘出马也不迟！对了，师娘是怎么知道这是近世元神修士的洞府！”

　　“都是书，也只有近世修士的洞府之中都是普通的书籍样式，中古修士往往是手录的卷轴本子，只可能出自近世修士之手！”

　　沈雅琴很有经验地回复柳随云：“师娘没事，别着急了！”

　　说话间，柳随云已经自告奋勇，催动归元如意剑尝试在禁制之中打开缺口，算起来这还是柳随云进入金线山之后第一次使用这把自己的爱剑。

　　比起盈雪剑丸这样威能强到不可思议的成套剑丸，现在的归元如意剑威能就显得稍弱了，还好柳随云这套流星万花剑很大程度弥补归元如意剑的不足，只见柳随云手一扬，一朵绽放的桃花就显现在沈雅琴面前。

　　只是这朵桃花并没有在这书房之前的黑幕之中掀起多少波澜来，下一刻桃花就消失不见了，沈雅琴正想出手，柳随云却是说道：“师娘，你安心替我护法便是！”

　　若是换了一位假丹修士甚至是金丹修士，都恐怕破不开这位元神修士当初布下的禁制，虽然这处禁制与洞府门口的超大型禁制不可同日而语。

　　但是柳随云却与普通修士大不相同，虽然体内只有临时凝结出来的明丹，但是他操纵这把归元如意剑，简直到了如臂使指的程度，而他的流星万花剑也有了相当精深的水准，因此朵朵桃花不断绽放，很快就摸清了这处禁制的大概细节与几个可能的弱点。

　　沈雅琴正觉得柳随云表现不错的时候，突然发现空中绽放的无数桃花有点凌乱，正想训斥柳随云一两句，神情却突然变得愉悦起来，嘴角带着甜甜的微笑说道：“小三，别胡闹了，先把书搬回家再说！不许乱拍马屁！”

　　空中绽放的无数朵桃花，已经拼凑出一串粉红色的文字“祝师娘永远健康美丽”，很快就变化成一张永远微笑的美丽笑脸，虽然略有些严肃，却是永远温柔善良，正是柳随云心中永远的师娘。

　　柳随云潇洒了一回，赶紧更加卖力地变幻剑法，刻画出来却都是沈雅琴在自己心中的形象，等到荆雪娘都有点吃味的时候，才在沈雅琴的娇嗔之中为之一变，却变成了对荆雪娘的满满祝福。

　　看到那祝福的文字，荆雪娘心中也是象涂了蜜一般，明明知道现在在洞府之中危机重重，东海真人与解飞老怪随时可能破关而入，却愿意这一刻天长地久，直到柳随云终于说道：“雪娘，可以了！”



　　第六百六十六章 百部道书

　　荆雪娘正因为柳随云的爱意表白而心花怒放，一听到柳随云的召唤就立即催动金蝉剑，嘴里还大声说道：“老爷，看我的金蝉剑！”

　　她本来以为一剑就有机会滑过禁制，只是这一剑虽然惹起了无数金屑，却是劳而无功，旁边的沈雅琴微笑地握住她的手说道：“再来！”

　　“再来！”柳随云也是这么说的，他这一回不再追求美观好看，而是催动流星剑雨砸在禁制的弱点之上，以求给荆雪娘与沈雅琴创造最大的机会。

　　“成功了！”

　　在得到沈雅琴的助力之后，沈雅琴一下子就轻松起来，就在禁制松动的瞬间，这把金蝉剑已经滑进了书房之中。

　　“好多道书，好多道书！”荆雪娘几乎控制不住自己的惊喜：“好多道书，真有好多道书，收获好多，收获好多啊！”

　　沈雅琴微笑地说道：“都是一些大路货色，真正的上乘道书没有几部，不过雪娘子你先把这些道书都收起来吧！”

　　“知道了，知道了，不会丢下任何一部了！”

　　在突破禁制之后，荆雪娘的金蝉剑仿佛如鱼得水，在书房之中已经把所有能看到的道书都吸附过来：“好多啊，好多啊！”

　　“大半都是一些杂书了！”沈雅琴回答道：“功法秘籍没有几部！”

　　旁边柳随云却是说了一句：“师娘，杂书也很好了，毕竟您精通博物之学，通古达今，弟子却不行了，有闲瑕时间还得多看看书啊！”

　　柳随云没学到沈雅琴博物之学的精髓，只学了一点皮毛而已，而沈雅琴也笑了起来：“当初曾经答应过你这小滑头，说是要传授你博物之学，只是这两年一直在天虹山，始终没空，这样吧！等到有闲的时候，我也给你找几本道书，让你也有个小小书房！”

　　说话间，荆雪娘已经喜滋滋地说道：“老爷，全齐了，全齐了！一部也没少，全齐了！”

　　柳随云当即挥动归元如意剑再次在禁制之中尝试了一回，正如他期望的那样，他压制禁制的同时，荆雪娘的金蝉剑也同时带着至少一百部道书滑了出来，落在柳随云的身前。

　　“老爷，你看看，这可是真正的道书！”

　　不管什么样的道书，只要是元神修士的收藏，哪怕是他曾经遗弃的道书，都是了不起的收获，这么一本道书的内容，说不定能与世俗一家藏书楼的全部内容相当。

　　一百多部道书，哪怕其中最有价值的功法秘籍没有几部，对于柳随云来说，也是值了回票价。

　　只是沈雅琴却是瞄了这些道书：“果然是书中自有颜如玉，小三你算是蒙对了！”

　　柳随云不能瞄了一眼书，却发现其中的几部道书居然是春宫画，现在沈雅琴已经别过眼去，只是光看着那封面，柳随云就觉得有一种爱不释手的感觉，活灵活现，几若活人，显然这画师也是妙人。

　　可惜现在这是在元神洞府之中，不然柳随云真想多看几页，他随时就把这几部春宫画扔进了自己的储物袋，嘴里说道：“雪娘，找找最有用的功法秘籍，到时候交给师娘鉴定！”

　　只是正如沈雅琴说过的那样，接下去柳随云与荆雪娘并没有收获多少最有价值的道书，而是一些杂书，比方说一位元神修士的一生游记，还有一些关于炼丹、炼器、阵法的杂法。

　　之所以说是杂书，在于这些书比较琐碎，并不成系统，只是能进入一位元神修士的法眼，对于柳随云来说，仍然是收获良多。

　　“一定要建一个大大的书房！”

　　柳随云觉得这两年自己奔波辛劳，也该好好调整一下了，旁边荆雪娘察觉到柳随云的心意，她微笑地说道：“老爷，到时候你好好用功读书，雪娘给你红袖添香了！”

　　柳随云点点了头，却是随手翻到了一部道书，心中一喜：“居然是剑丸合用的剑法？师娘您帮我鉴定一下，我手上正缺一部盈雪剑丸的道书！”

　　沈雅琴吃了一惊，她接过了柳随云手上的道书，随手翻了几页，然后有些好奇地问道：“你手上怎么缺少了合用的剑丸剑法？虽然流星万花剑不行，但我记得大衍千幻剑法用来驱动剑丸，也是极好的！”

　　这就关系到楚南华的问题，柳随云只是说道：“弟子只是想换一路剑法而已！”

　　沈雅琴细细回忆起柳随云运用盈雪剑丸对敌的场景，不由吃了一惊，这柳随云驱动盈雪剑丸从来没有用过大衍千幻剑，他驱动盈雪剑丸用的好象是灵华宗的百灵千秀剑法。

　　似乎王琼绫用的也是百灵千秀剑法，柳随云这套百灵千秀剑法是向王琼绫学的？

　　这孩子怎么这么糊涂，那可是盈雪剑丸啊！如果能有一套上乘的剑法加以驱动，威力完全可以提升一个层次。

　　沈雅琴敏锐地发现了什么，她问道：“为什么要换剑法？”

　　百灵千秀剑法用来驱动盈雪剑丸实在在些不足了，柳随云不由笑了一句：“弟子就是想换而已，您帮弟子好好看看。”

　　沈雅琴知道其中必然有所猫腻，她仔细翻阅一遍这部道书，却是吃了一惊：“小三，这部道书，我先替你保管着，省得你万一遗失了，后悔莫及！”

　　柳随云听沈雅琴说得如此郑重其事，知道这部道书不同一般，他小声地问道：“师娘，这路剑法？”

　　“与盈雪剑丸是天作之合！”沈雅琴十分郑重地回复柳随云：“若不是时间太仓促，我就想让你现在就修行这部剑法！”

　　她补充了一句：“这路剑法若是能修成了，那你快可以与师娘这样的金丹大成修士看齐了！”

　　虽然柳随云已经成就明丹，而且有过重创甚至斩杀元婴修士的战绩，但是他知道这些战绩来得太侥幸，现在的他事实上连准元婴修士甚至金丹大成修士都斗不过，只是这个转世元神的虚名吓住了太多人而已。

　　只是这也是因为柳随云的盈雪剑丸虽然是上上之选，但是驱动盈雪剑丸的百灵千秀剑法实在差强人意有关系，因此柳随云甚至能感受得到盈雪剑丸那控制不住的雀跃心情了：“弟子怎么敢与师娘相提并论，只要能有师娘一成本领，弟子就心甘情愿！”

　　“那你怎么想换剑法了？”沈雅琴又问起了这个问题：“为什么想换？大衍千幻剑法按我所知，事实与这套剑法各有长处。”

　　柳随云还真没想到大衍千幻剑法居然能得到师娘如此高的评价，不过他还是咬紧牙关不放松：“弟子就是想换套剑法而已！”

　　沈雅琴知道其中必有隐秘，只是现在实在不好深究，而是朝着一旁的荆雪娘问道：“雪娘，要不要去寝宫走一走？反正时间还够了！”

　　由于有荆雪娘的金蝉剑，导致在没有破开禁制的情况之下，柳随云一行人已经把全部的道书取出，至少节省了一半的时间，导致现在还有一个时辰还多的时间。

　　而那边转身趴在地上翻书的柳随云突然站了起来，拿起一部道书递给了荆雪娘：“雪娘，这就是你需要的冰系功法了！”

　　虽然他看不出这部道书的高深程度，但是他却知道元神修士收藏的功法，绝对不简单，而那边荆雪娘已经一面欢喜地接过了道书，一边回答沈雅琴：“既然时间还够，不如去试试运气，师娘您看看这部道书怎么样？”

　　沈雅琴接过了这部道书翻了两页，给了一个很不错的评价：“既然你想要冰系功法的话，这部道书就是最合适的！小三，把道书都先收起来，我们再去趟寝宫！”

　　进入书房比意料中最顺利的情况还要顺利许多，这也给了沈雅琴极大信心，虽然没时间翻阅其余的几十部道书，光是从收获的这两本珍本道书可以看得出，剩下还有好几部极有价值的道书。

　　至于其余的杂书，事实也是极有价值的，只不过那得等柳随云成就大丹之后才有时间慢慢翻阅，有了几百年的时间，才能有时间慢慢闲下来翻阅这些珍贵无比的记录。

　　“走吧！”柳随云也觉得书房之中收获极大，寝宫之中或许有更大的收获，说不定道书、神兵、丹药加上各色天材地宝一应俱全：“说不定还有机会再转转其它地方了！”

　　沈雅琴回答道：“那就走吧，对了，这套盈雪剑丸你就靠着百灵千秀剑法驱动？”

　　柳随云却是告诉沈雅琴一个他不想说出口的秘密：“实在是弟子已经快操控不住这套盈雪剑丸了，这套盈雪剑丸每次出手，都是凭借杀戮本能战斗，可是他自由飞行往往超过弟子操控的水平！”

　　沈雅琴当即严肃起来，可是很快就绽放了花一般的笑容：“还好师娘，提前从乾炎真人手中拿来了大乘龙乳，等此间事了，那一枚大丹就有七八成希望了！”

　　实在是大丹太难太难了，因此沈雅琴也只敢说七八成希望，而柳随云小声说了一句：“可是师娘，那苍龙真君不是一直盯着咱们吗？”



　　第六百六十七章 灵丹

　　苍龙真君？

　　一说到这个神秘莫测一直跟在自己后头的元神修士，沈雅琴也是颇为头痛，不过在柳随云面前，她还是一副信心十足的样子：“小三你放心好了，师娘可以斩他第一次，也可以斩他第二次，不就是一个被我砍残过的元神修士罢了！”

　　不过沈雅琴心中也实在没底，元神修士往往有着形形色色的不可思议，就象这位苍龙真君，明明两年前被沈雅琴砍得血遁而走，以当时沈雅琴的观察，至少也要闭关修养三四十年才能冒出头来，但没想到又象没事人那样跟在了自己一行人后面。

　　荆雪娘在旁边问了一句：“苍龙老贼没跟进洞府吗？”

　　沈雅琴很肯定地说道：“他若是肯跟着咱们闯进来就好了，我那一剑就是特意替他准备的，哪怕不能灭杀这老魔头，也要让他在禁制之中栽上一个大跟头！”

　　柳随云这才明白沈雅琴的计划，居然是想在苍龙真君冲破禁制的那一瞬间出手击杀这位元神修士，到时候元神禁制与沈雅琴分景剑的合力，必然能重创苍龙真君，说不定柳随云的盈雪剑丸也能讨点便宜回来。

　　只是一想到盈雪剑丸，柳随云的心思活络起来：“既然那位苍龙真君如此令人讨厌，弟子倒是有一个主意，不知妥否？”

　　柳随云当即就把自己的心思说了出来，沈雅琴一边带着柳随云往前走，一边说道：“小三你这个主意看起来不错，如果能成的话，就省去了一个心腹之患，不管怎么样，我决不允许任何人破坏你的结丹之事！”

　　在沈雅琴眼中，柳随云成就大丹比什么都要重要，象苍龙真君这样的不安定因素，那自然是要第一时间扫灭，柳随云不由也点了点头：“多谢师娘关爱。”

　　只是说话间，一行人已经走入了这位元神大修士的寝宫之中，只是这一处比不上还算清净的书房，而是到处有着蛛丝和尘土，显然被废弃了很久，一路行来，甚至还有一些修士的骨髓，只是他们身上的灵器与衣物在经过不知多少岁月的侵袭之后，已经不复存在了。

　　荆雪娘原本不将这件事放在眼里，只是她突然想起了自己在天雾峰上的遭遇时，却是说了一句：“这位元神修士倒是好生小气，一点也比不得老爷大方！”

　　柳随云笑了起来：“你是怎么看出这一点？”

　　荆雪娘倒是有着自己的看法，她当即说道：“老爷，不用别的，就看他们身上连一件法衣法器都不能留存到现在，就知道这位大修士绝对抠门，而且咱们天雾峰那么多宅子院子，可是咱们走了半天，除了这位大修士的寝宫之外，连一个下人的大房间都没有，都是小得不能再小的狗窝！”

　　荆雪娘说的是歪理，只是沈雅琴却笑了起来：“还好我在重华峰之中修了几个大宅子，不然就得给雪娘子说成抠门了，对了，小三，你在天雾峰那处仙宅不错啊！”

　　“最近合体峰已经开始营业，虽然有很多人挤不进去，但是师娘想要进去享受几天的话，弟子安排就是！”

　　这就是柳随云的霸气，虽然合体峰的营建有着王吴文与好几位元婴修士的利益，但是柳随云却可以安排一切，只是沈雅琴却是摇了摇头说道：“江筠月那座空中宫殿倒是不错，但论格局与奢华，都比不上小三你的仙宅。”

　　“弟子明白了！”不用沈雅琴说太多，柳随云已经明白了：“弟子一切都明白！”

　　只是深入这么久，也曾打开了好几个房间，但是除了一堆又一堆的白骨之外，沈雅琴与柳随云一行人却是一无所获，就连沈雅琴都笑了起来：“幸亏小三你先选了书房，不然进了寝宫一直搜索，那我们就吃大亏了！”

　　荆雪娘倒是机灵得很，她当即说道：“是啊，有了在书房之中的收获，这一次元神洞府之中就没白来一趟，只是不知道那座藏宝室之中到底有什么奇珍，咦？到了！”

　　虽然这座元神洞府极为庞大，但是包括荆雪娘在内，都算是不弱的修士，行动起来速度绝对不慢，因此他们已经进入了这座寝宫的核心部分，只可惜让他们再次失败的是，这里连一张完整的床都没有，只能打斗之后的残迹。

　　这位元神修士显然对他的弟子门人都很一般，因此这座寝宫就发生了激烈的战斗，到处是破碎的家具、灵器与尸骸，这场不知道多少年前战斗的血迹到现在还是将整座寝宫都染红了。

　　“可惜了！”

　　荆雪娘说了一句：“若不是经过这么严重的破坏，说不定这座寝宫之中真有什么好东西，也不知道这位元神修士是怎么陨落的！”

　　她说着这一句，她身下的锦儿却是欢叫起来了，柳随云一下子就明白了过来：“师娘，师娘，还有好宝物！”

　　自己这只金雕锦儿，对于宝物有着异常敏锐的洞察力，现在连沈雅琴都吃了一惊：“这寝宫之中居然还有好东西？”

　　她觉得自己的神识之强在同阶修士之中近于无敌，刚才一手握信分景剑，一边将整个寝宫之内都用神识搜索了一遍，结果却是很令人失望，除了一些连荆雪娘都看不上的小东西之外，这座曾经繁华至极的寝宫居然连一件有价值的东西都找不出来。

　　不过她看了一眼锦儿，终于下了决心：“既然是小三的灵宠，那就破例信任你一次，就当浪费一刻钟吧！”

　　虽然一行人动作颇快，但按时间来计算，也差不多到了该返回的时候了，而金雕锦儿一阵欢喜的叫声之后，已经朝着东面飞了过去，甚至还载着荆雪娘，只是下一刻，这一人一宠却是齐齐退了回来。

　　柳随云吃了一惊：“是谁？”

　　虽然说无论是荆雪娘还是锦儿，论实力都比他逊色不少，但是这两人联手起来，足以压制半数金丹修士了，现在只是接触了一招，就被这不知来历的存在打了回来，可见对方实力不弱。

　　定睛一看，却发现那不是什么修士还是什么妖物，而是一枚火红火红的丹药，还在四处散发浓烈无比的药香，虽然将锦儿与荆雪娘一击击退，却是立即向东飞去，而荆雪娘也轻声说道：“有了灵性的丹药，有趣！”

　　这枚火红的丹药明明往东飞出了数十步，可是沈雅琴手一扬，也象开始锦儿那样又飞了回来，沈雅琴的眼光比柳随云高明得多：“原来不算真正通了灵性，可惜了！”

　　这枚丹药并不象一个死物，虽然被沈雅琴一击拉了回来，但是立即转身朝着柳随云攻了过来，只是柳随云虽然不能动用盈雪剑丸，但是他在归元如意剑与流花万花剑法也是下了相当苦功，归元如意剑当即深化一朵花骨儿将这枚丹药都包容了进去。

　　只这一击得手之后，柳随云却是向后退了两三步，还好沈雅琴在他肩头拍了一拍，柳随云才稳住了局面：“师娘，为什么不能算是真正通了灵性？”

　　沈雅琴回答道：“这等通了灵性的丹药，也只有合体修士才能有希望炼制出来，事实上论战力而言，惊人至极，而这枚丹药虽然有着金丹级别的战力，却只能算是通了一点灵性而已，而且还是炼化了这寝宫之中数十名修士一切的缘故！”

　　柳随云不由想起了自己的盈雪剑丸来：“师娘，和盈雪剑丸差不多？”

　　“嗯！”沈雅琴做出了一个大胆的推测：“确实与盈雪剑丸差不多，或许是这枚丹药原本不曾通灵，但是这寝宫一场自相残杀，最终这气血杀场让这枚丹药通了一点灵性，能知道按照本能行动了，但是不算真正的灵性之物！”

　　柳随云知道那些顶级大修士炼制出来的丹药，往往是与活物无异，甚至有的丹药在机缘巧合之下，能够成就真仙，因此他问道：“弟子收来的这枚丹药，不知道是什么样的邪门丹药？”

　　柳随云话刚出口，那边锦儿已经载着荆雪娘跳到了柳随云身前，一阵难得柔和细腻的和美叫声之后，她朝着柳随云连连点头，柳随云已经明白过来了：“你想要这枚丹药？”

　　锦儿整个身子就趴在柳随云身前，雕首点个不停，显然她能第一个发现这枚丹药，并不是光有敏锐的洞察力那么简单，那边沈雅琴已经回答道：“交给锦儿吧，这枚丹药算是异种丹药，对于我们修士来说，没有什么大用处，但是对于锦儿来说，却是有着大用处了！”

　　“什么样的用处？”柳随云当即问道：“莫不成能让锦儿结成金丹？”

　　“这一枚丹药服食下去，何止能让锦儿立即结成金丹，而且还能让锦儿丹成不语！”

　　丹成不语？

　　柳随云有点不明白，他知道象锦儿这样的灵宠，只能结成金丹，很快就能开口说话，而按照沈雅琴的说法，服食这枚珍藏至极的异种灵丹，不但能让锦儿有机会结成金丹，而且还会让她在结丹之后丹成不语。

　　这似乎不是什么好事吧？

　　但是柳随云知道事情不会这么简单。



　　第六百六十八章 丹成不语

　　丹成不语？

　　丹成不语！

　　柳随云很快就想到了一种可能：“那是要一飞冲天了？”

　　“嗯！”沈雅琴给出了一个答案：“锦儿得等到元婴期的时候才能开口说话，不过不但到了元婴期之后了不得，就是成就元婴的时间，也是最快的。”

　　这就是九年不语，一发不可收拾啊！

　　如果说普通灵宠想要突破金丹到元婴的这段路，至少要花费几百年功夫的话，锦儿服食下这枚丹药之后，再加上柳随云赐下的那部《万禽化鹏经》，恐怕只需要普通灵宠十分之一甚至百分之一甚至更少的时间就能突破元婴境界了，而且更重要的，突破元婴之后的锦儿恐怕是同阶之中的无敌存在。

　　因此柳随云不由叹了一口气，然后催动花骨朵把这枚丹药的抵抗能力磨得差不多了，然后食指一弹，这枚丹药已经落入了锦儿的口中，却是说道：“我也到了结丹的时候了！”

　　一家人当中，他这个一家之主现在的修为由于三次散去一品金丹，越来越有危机感了，小雀儿马上就要冲击金丹后期，而郭慧君的战力也堪比小雀儿，王琼绫虽然压制了进步的速度，但成就金丹就在最近一段时间。

　　甚至连荆雪娘都是筑基后期，宫月华修真半年，已经是炼气第九层，甚至连新来的许英琼，原本也是个筑基修士，拖得太久的话，说不定柳随云就成了全家之中唯一一个筑基修士，这让他有了一种危机感。

　　沈雅琴温柔地微笑：“嗯，一切都准备了，等斩下了苍龙真君就可以结丹了。”

　　说话间，锦儿身上已经是一团电光火雨，整只金雕就在地上打了几个滚，许多淡金色的羽毛纷纷掉落在地，接着整个金雕已经是一片纯金色的羽毛，美丽至极，只是锦儿却晕迷在地。

　　不过柳随云知道锦儿并没有什么大碍，因为这只美丽的小锦儿已经通过神识第一次与柳随云展开平等的对话：“主人，我突破金丹了！”

　　虽然是丹成不语，但是别的灵宠突破金丹之后，只能是能开口说话而已，仿佛初学话的婴儿一般，要相当时间的磨练才能与主人进行流利的对话，而锦儿就不一样，虽然不能说话，但是从神识之中的对话来说，她现在就熟练地掌握语言这门工具，只是不能开口而已。

　　待到她能真正开口的时候，想必旅途肯定不会寂寞，因此柳随云抱起了变得只比自己手掌稍大的小锦儿，小心翼翼地收入了自己的储物袋：“这算是突破金丹了？这么简单？”

　　“嗯！”沈雅琴借着这个机会给柳随云打气：“小三你突破金丹也会象锦儿这么简单顺利，轻轻松松了！不过不止是突破金丹，而是直接突破金丹中期！”

　　直接突破金丹中期？

　　柳随云差一点没转过弯来，锦儿之前只是假丹境界，服食了这枚火红的丹药居然就一口气突破了金丹中期，加上她修炼的《万禽化鹏经》，说不定论战力都要超过了自己：“这丹药威能真是逆天了！”

　　只是沈雅琴的下一句叫柳随云差点没吓软了腿：“等她炼化了这枚丹药之中的药力，也差不多可以着手突破元婴，开口说话了。”

　　也就是这么一枚丹药的药力，不但能让锦儿突破金丹甚至金丹中期，而且还足以让她突破金丹道路之上的一切阻碍，差一点就可以突破元婴期，这其中药力何其可怕，柳随云不由说了一句：“这丹药元神修士能不能炼制出来？”

　　“不够！”沈雅琴回复柳随云道：“虽然不曾通了灵性，但是只要与灵性稍有点关系的丹药，那只能出自合体修士之手，你且记住一点，如果说元神修士往往是不可思议，凡人无法理解的存在，那么合体修士就开始掌握了生与死之间的一点秘密！”

　　柳随云当即把沈雅琴话里的意思记在心底，他知道自己现在距离元神与合体境界很远很远，但终究有一天，他能达到那个曾经高不可攀的巅峰境界，因为只有那样，才能摘下苍穹界最美丽的星星。

　　“嗯，等到你突破金丹之后，师娘找个机会好好教你一下博物之学，还有炼丹术与炼剑术，虽然说贪多不精，但是有些东西，至少要懂一些才行！”沈雅琴说道：“说起来了，那具苍龙鼎倒是对你很合用！”

　　柳随云点了点头，又查探了一下锦儿，这只小灵宠已经在灵禽袋之中甜甜地睡过去，而且看这迹象没有一两天是不可能醒过来，事实上这样的大跨越睡上几个月甚至一两年都是正常的。

　　只是连自家的小灵宠突破了金丹中期，这让柳随云越发有了迫切感：“是该好好学一学炼丹术了，这枚异种灵丹居然能让锦儿突破了金丹中期，甚至还会直指元婴，真是太不可思议了。”

　　“你这个主人功劳也不小啊！”沈雅琴回答道：“若不是没有你那部万禽化鹏经，不但现在不能突破金丹中期，而且她炼化了全部药力，也就是一个金丹后期而已。”

　　但是沈雅琴这句话会让多少修士为之绝望至极，那可不是一个小境界，甚至不是一重境界，甚至不是一重大境界，而是从假丹到金丹后期的完整跨越，不过这让柳随云感觉好多了：“雪娘，你跟紧我，我该去同乾炎真人他们会合了！”

　　正如沈雅琴事先估计的那样，由于这一变故的缘故，时间已经有些急迫了，不过柳随云还是细心地走在沈雅琴的背后，顺便贪婪地呼吸着沈雅琴身上飘来的阵阵幽香。

　　他们走出寝宫的时候，就听到乾炎真人那熟悉的声音：“真被老夫猜对了，沈师妹与柳老弟真的走了两个地方，有了双份收获！”

　　嘴上是这么说，但是乾炎真人的兴致却是极高，而柳随云很快就发现了乾炎真人兴致如此之高的原因：“恭喜真人大有收获，只需再走半步便是元婴后期了！”

　　“哪里，哪里，哪里！”乾炎真人就差笑得合不拢嘴了：“想要走出这步路，还是千难万难啊！”

　　沈雅琴没说话，任由柳随云代表自己去同乾炎真人交涉，而荆雪娘已经发现原因所在了，竟是这位乾炎真人如同刚才的锦儿一般，整个身上都带着一种熊熊燃烧的感觉，好几处衣角都带着焦黑的痕迹，要知道那可是元婴级别的顶级法衣啊，就是元婴修士一击，一般都不会留下这样明晱的伤害！

　　但是乾炎真人仍然是兴高彩烈，恨不得与所有人分享他的快乐，只是这团心中的火焰却逼得荆雪娘躲到柳随云的身后去，躲避着乾炎真人带来的无比灼热。

　　这自然是服食了一枚极品丹药的缘故，锦儿能在寝宫之中大有收获，而乾炎真人进入丹室同样大有收获，这可是一位元神修士的丹房。

　　现在柳随云与沈雅琴都能感觉得到，乾炎真人的修为又有大有进步，他原本才巩固了元婴中期大成的修为而已，可是现在却是跨出了一大步，几乎马上就可以突破中期顶峰的极限，事实上只要乾炎真人愿意，他甚至可以强行突破元婴后期。

　　只是这样的强行突破对于乾炎真人体内的药力来说，可以说是莫大的浪费，要知道这药力完全可以支撑乾炎真人走得更远，而且还能在关健时刻救得乾炎真人一命，别的不说，这段时间沈雅琴就不愿意与乾炎真人较量灵力的浑厚程度，她估计着乾炎真人的灵力浑厚程度是正常情况下的整整两倍。

　　不过对于乾炎真人来说，这一次进入元神洞府的目的可以达成了一半：“这玩意的效果，不比七峰破井丹逊色不少，运气不错，运气不错，若不是东海真人还在外面强行破禁，我现在就想回神霄山闭关！”

　　说话间，地面又剧烈地震动了一回，轰鸣声长久不息，正是东海真人与解飞老怪一众修士正在努力地破除元神禁制，而乾炎真人对于这藏宝室之内的宝物报以更大的希望。

　　连丹室之中都能带来如此之大的收获，藏宝室之内的奇珍恐怕十倍百倍胜于丹室吧？

　　要知道他在丹室之中的收获自然不可能只有一枚药力极强的丹药而已，虽然这种丹药只有区区一枚而已，但是其余的好东西却是数量不少，光是这份收获就能让乾炎真人的付出得到了满意的回报。

　　或许冲入了藏宝室之后，他乾炎真人甚至有机会突破元神境界，超过了后发乏力的七耀真人与老得不行的眉寿真人，他一想到这一点，心头的火烧得更旺了，而这个时候开荒真人已经喜滋滋地从炼器房走了出来：“恭喜两位，恭喜两位，收获多多，收获多多！”

　　只是他脸上控制不住的得意暴露了他的本意，乾炎真人当即笑道：“收获最多的就是你开荒大爷了，你跟我们说说，都有什么样的好东西？”

　　开荒真人回答道：“小小收获而已，没什么了不起，实在不值一谈，倒是你乾炎马上就能再突破一重小境界，而沈仙子与柳道友更是有着双份收获，真是可喜可贺啊！”

　　但是看开荒真人的嘴角就知道他说的不是真心话。



　　第六百六十九章 得宝

　　因此柳随云打趣道：“哪怕我们三个人双份收获，加上乾炎真人收获的这枚至宝灵丹，也比不上开荒真人您走一趟灵药园的十分之一啊！”

　　开荒真人连忙摇着手说道：“真的没什么，真的没什么，我在灵药园之中一无所获，这些灵药灵草经历几千几万年的岁月，枝叶全烂了……”

　　只是荆雪娘却听出了开荒真人话里的意思：“原来根部还没有烂，真人您收获真大！”

　　但凡是根系入药的灵药，一般情况药力品质都是极佳的，更何况这些根系能历经几千几万年的岁月保存下来，自然是极品中的极品，因此开荒真人被荆雪娘的话踩到了痛脚：“哪里哪里，根本是烂得差不多了，全烂，烂得不能再烂了！”

　　只是他还是得意洋洋地透露了一点内幕：“不过总算没白跑一趟，乾炎老友走了一遍丹室，差不多突破了中期顶峰，离元婴后期也不远，至于老夫，比乾炎老友运气稍好一点，如果能从这金线山中活着出去，那这元婴后期就是实打实的，说不定还能多突破一个小境界。”

　　虽然比不得锦儿几乎跨越了两个大境界，但是元婴境界之后的每一小步都代表无穷无尽的修炼资源，如果说乾炎真人有很大机会突破元婴后期，已经可以少奋斗几百年的话，但是开荒真人的运气那就更好得没话说了，按他话里的意思，凭借着他在灵药园之内的收获，不但可以有百分百突破元婴后期的把握，甚至还能再突破一两个小境界，而且这还是开荒真人对外的说法，说不定灵药园之中的收获都够他突破筑基大成境界了。

　　只是一想到已有的收获，大家心中都是一片火热，外面的丹室、灵药园收获都是如此，更何况是这位元神最为珍视特意禁闭起来的藏宝室，正这时，那边随山真人也从炼器房中走了出来：“你们收获怎么样了？想必是收获多多了！”

　　虽然大家谈得尽兴，但是乾炎真人与开荒真人以及柳随云一行人都是一边说话，一边调息，看到随山真人明明气喘吁吁，却还是要到乾炎真人面前现宝，柳随云就知道他收获多多：“恭喜随山道友，法衣入手，从此多了一条命！”

　　他一眼就看到了随山真人身上披着的草绿色法衣，虽然这件法衣形制与颜色都不大正，穿在随山真人身上甚至有点显小，但是从修士的角度来看，这却是一件极品法衣中的极品法衣，柳随云甚至能从这法衣显露的气势得出随山真人没白走一趟的结论。

　　由于方方面面的关系，多数修士并不能披甲，即便披甲也不能披全身重甲，只能披上一层轻甲，而更多的修士干脆只能穿几层法衣护身，因此论防御能力自然比不得武者，可是乾炎真人这身法衣却给了柳随云一种郭慧君身上灵铠的感觉，那只能说明这具法衣带来的防御能力几乎是无以伦比。

　　这至少是一件上品法宝甚至是极品法宝级别的法衣，柳随云在心底暗自下了结论，而随山真人大大方方地说道：“没错，柳道友说的极是，有了这身法衣，从此就多了九条命！”

　　不止是多了一条命那么简单，而且多了整整九条命，有了这件法衣之后，在元婴级别的厮杀之中生存的机会大为增加，因此随山真人特意看了一眼乾炎真人身上那件法衣被丹力烧得焦黑的部分：“这样的法衣，自然不是那些三流修士身上连点小火苗都防不住的普通法衣可比的。”

　　乾炎真人一直忍让着自家岳父，但是随山真人这么一句挑畔，却是让这位姑爷暴跳如雷地说道：“老头，单挑就单挑，等此间事了，咱们找个地方好好比一场，老头，别以为我处处忍让，就是怕了你！老子马上也是元婴后期了。”

　　只是随山真人却是冷笑一声：“如果看境界就知道胜负，那咱们马上就向外面的东海真人投降吧，告诉你小火苗，老爷子在炼器室之内的收获，可不止这件法衣！”

　　说话间，他已经拿出了一面铜镜，一边温养一边说道：“知道这是什么吧？早点认输吧，小子！”

　　乾炎真人能感觉得到这面铜镜似乎邪门得很，自己明明比随山真人高出了一整个境界，可是居然在这面铜镜面前有几份惧意，他倒吸了一口冷气：“极品法宝！”

　　他手上不缺法宝，但是象这面铜镜这样的极品法宝，却是找不出一件，他能感觉得出这面铜镜威力极强，自然若是不小心的话，说不定就在这面铜镜面前栽了大跟头，而随山真人越发得意起来：“小火苗，告诉你，老爷子这次在炼器室之中可是发达了，甚至还找到加工过的雷珠。”

　　雷珠？柳随云与沈雅琴都相互看了一眼，这位元神修士可不简单，居然敢于加工雷珠。

　　雷珠、霹雳子、引雷珠之类的雷珠，都是修士从万千天雷之中收取回来的，柳随云至少见过了过百枚，威力有强有弱，弱者只能相当于炼气修士一击，强者据说能重创合体修士，但柳随云见过的所有雷珠，都直接收取，并没有加工改造的先例。

　　嗯，自家萝莉收取的冰雷也可以算是加工改造过吧，柳随云就想起了这么一例。

　　不是说这些雷珠的威力已经尽善尽美了，事实上，这些雷珠发挥出来的威力不到雷珠内部威能的十分之一甚至百分之一，但问题在于想要加工雷珠，就冒着极大的危险，一想到要用自己金丹、元婴甚至神识不断引动雷威，多数修士就会胆战心惊望而却步，而且这等加工的风险极大，一旦雷珠之内的威能被引爆，哪怕不死都要床上休养个三五年。

　　就是元神修士之中，也只有少数存在才敢于加工炼制雷珠，不过加工出来的雷珠威力之强，自然不是普通货色可比的，只要看到随山真人得意洋洋的模样，就可以明白这样一枚雷珠有着怎么样的威能。

　　乾炎真人倒觉得麻烦大了，现在自家老泰山有法衣护身，灵镜克敌，还有这不知路数的雷珠决死一击，自己都不知道该怎么办才好了，只是这个时侯，地面又剧烈了震动了一次，却是东海真人、解飞老怪又开始新一轮的破禁努力。

　　“老头，等此间事了，咱们好好单挑一场！”乾炎真人太感谢东海真人了，没想到他居然给自己找了一个台阶下：“不过先破除了这藏宝室的禁制再说，刚才我已经看过了，这外面的洞府禁制，顶多能顶得住东海老魔与解飞老怪两个时辰！”

　　纵然对自家姑爷有太多不满，但是随山真人还算知道大局轻重，知道现在进入藏宝洞才是第一桩要务，事实上外面的炼器室都是如此珍宝如林，藏宝室之中的收获自然只会更大，说不定其中还有准灵宝甚至真正灵宝的存在，因此他不得不退让了一步，转身朝着柳随云说道：“柳道友，能否借用你那盈雪剑丸能否再压制一回禁制？”

　　这是最理解的情况，只要能从禁制缺口穿进来，那么东海真人这批人自然要再费一番破禁的功夫，而乾炎真人一行人大可以在藏宝室内以逸待劳，杀得东海真人溃不成军。

　　柳随云摇了摇头说道：“有几位真人相助，驱动这盈雪剑丸倒是不成问题，但是没有那么多祭品啊！”

　　为了压制了那元神禁制，柳随云可是祭炼了一位准元婴修士、两位金丹修士与四位顶尖的筑基修士作为祭品，才让盈雪剑丸一举压制了洞府禁制，为一众修士创造了独自搜刮的大好机会，而现在在这洞府之中，却没有这样的好事了。

　　因此乾炎真人只能把主意打到了随山真人的那枚雷珠之上：“老头，用你那雷珠来试试怎么样？破开了禁制之后，给你多分几件如何？”

　　只是乾炎真人却是不愿意把如此珍贵的雷珠用于破禁这等无用功之上，他回答道：“小火苗，你这主意是对牛弹琴，你听说过用雷珠破禁成功的先例吗？咱这一枚雷珠可是用来灭杀东海真人与解飞老怪的！”

　　乾炎真人如意算盘失算，只能用蛮力破开禁制，不过他服食了那枚极品丹药之后，药力仍然在体内积蓄，灵力浑厚无比，因此他当即吼了一声，一头火牛已经朝着禁制冲了过去，想要冲破这道元神禁制。

　　只是元神修士为自家藏宝室布下的禁制，岂是那么轻易破开，这头三丈多高的火牛一到无形禁制之前，就立时前进困难，一会就有土崩瓦解的迹象，而在这个时候，旁边乾炎真人已经催动新得的铜镜，一道灵光朝着禁制攻去，嘴里大声叫道：“大家动手破禁啊！”

　　柳随云没有动手，他知道自己家的归元如意剑与流星万花剑想要破开这样的禁制，是几无一点可能，只能暴露了自己的真正实力，他甚至示意沈雅琴与荆雪娘都不要动手，荆雪娘实力太弱，而沈雅琴有伤在内，都不适合加入劳心劳神的破禁大业中去。

　　而开荒真人一面催动手上一把玉尺破禁，一边朝着柳随云问道：“柳道友，您为何不一并合力破禁？”

　　柳随云却是冷笑了一声：“开荒真人既然胸有成竹，我又何必多事！”



　　第六百七十章 小破禁符

　　胸有成竹？

　　大家看着开荒真人的眼睛带了点疑问，特别是乾炎真人明明用了九牛二虎之力，却没有任何磨开禁制的感觉，急得他心急如焚，当即就朝着开荒真人说道：“开荒老友！你有些压箱底的手段，现在不拿出来还待何时，到时候分宝之际，大家也可以多多照顾你一下！”

　　对于柳随云这个判断，大家并没有质疑，毕竟柳随云这么一位转世元神大修士，作出的判断自然不会出错，他说开荒真人留了一手，那开荒真人绝对就是留了后手，随山真人还难得站在自家姑爷的立场上说话：“是啊，开荒真人，请务必出手，现在时间不等人啊！”

　　说话间，地面又是一阵剧烈的震动，却是东海真人与解飞老怪一行人攻击频率越来越强烈了，开荒真人没想到柳随云慧眼无双，居然一眼就看出了自己的心思，而且现在时间也不待人，再作拖延，说不定东海真人与解飞老怪就冲进来了：“柳道友的眼睛实在是贼亮贼亮，让人佩服！”

　　柳随云哪里有这等眼力，自然是沈雅琴看出来的，然后私下传音给柳随云，不过柳随云也知道这样对自己最好，只是可惜了师娘的英名，不过师娘一向如此谦逊不居功：“还请开荒真人大展神通，让大家开个眼界，到时候分宝之际，真人自当优先。”

　　开荒真人点了点头，却是十分肉痛，手中已经多了一枚棕色的符箓：“我这枚小破禁符虽然有破戒之力，但到时候还得请诸位道友齐心协力，全力出手，才能破开这道禁制。”

　　虽然说“小破禁符”，但是柳随云可以明确地看出来，这枚小破禁符的威能一点也不小，其中隐藏的威能甚至堪比法宝自爆，更不要说这等破禁符珍稀至极，比普通符箓往往高出几倍的价格，甚至是有价无市，元神修士想要寻觅一枚都是千难万难。

　　这枚小破禁符可以说是开荒真人手上真正压箱底的至宝，他入手百年之久，却是连在自己女人面前都没说过一个字，却被沈雅琴一眼看穿，现在不得不提前拿了出来，却少了些讨价还价的余地。

　　乾炎真人与随山真人都附和着柳随云的意见，只要开荒真人用上这枚小破禁符，到时候在分宝之际，就有优先照顾权，开荒真人当即小心翼翼地催动这枚棕色的暗色符箓，指尖不可思议滴下几滴精血落在这枚小破禁符之上，小破禁符一下子就变得生机勃勃起来，威能更强。

　　别看开荒真人只滴下了几枚精血而已，但是这几滴精血却是开荒真人至少十年之功，若不是在灵药园之中收获良多，让他有了突破元婴后期的绝对把握，不然开荒真人根本不愿意牺牲这几滴珍贵至极的精血。

　　棕色符箓很快散发着一种紫红色的光彩，接着变成了一尺有余，整枚符箓迎风就长，已经撞向了对面的禁制，接着是柳随云印象深刻至极的一幕，却是原本坚不可摧的元神禁制一遇到这枚小破禁符，一下子就有土崩瓦解的迹象。

　　不愧是“小破禁符”，对于破除禁制有着十倍百倍的功效，而这个时候开荒真人已经叫道：“诸位道友赶紧动手！”

　　乾炎真人再次催动那头三丈多高的火牛，而随山真人已经催动那枚得到洞府之中的极品灵镜，而沈雅琴原本还想出手，柳随云却是叫了一声：“师娘给我压阵！”

　　说话间，他与荆雪娘已经齐齐出手，荆雪娘的金蝉剑全力一击，自然有如流金一般的光泽，只见一把巨剑带着堪比金丹中期顶峰修士全力一击的威能就轰击在禁制之上，让暗中观察的几位元婴修士都是暗暗点头，柳随云的暖床女奴果然不同凡响，光看超越本身的境界这一击，就知道荆雪娘的实力绝对不凡。

　　至于柳随云，现在不能催动盈雪剑丸，就只能催动流星万花剑加上归元如意剑的组合，只是这样的组合威力比起盈雪剑丸来说，实在是逊色太多了，至多只能与荆雪娘那一击相当而已。

　　这是柳随云为了保护沈雅琴不致于引动旧伤，宁可暴露自己的真实修为，只是看在三位元婴修士眼中，却是另一种想法，大家绝不以为柳随云这一击的真正威力只有金丹中期全力一击的水平，就知道柳随云之前的盈雪剑丸可是有着至少堪比元婴后期甚至是元婴大成的水准，甚至连元神禁制都能压制得住。

　　只是在三位元婴修士正想要细细观察这套流星万花剑的时候，那边沈雅琴却是惊呼一声：“要破禁了！”

　　说话间，沈雅琴随手挥动分景剑，这位元神修士为自己藏宝室精心布置的禁制已经崩解离析，不复存在了，沈雅琴已经握住了荆雪娘的纤手说道：“咱们进去分宝去！”

　　“分宝！分宝！”开荒真人格外激动：“快点分宝，我可以损失了一枚小破禁符啊！”

　　他之所这么大声，只在于他可是投入了一枚小破禁符，代价巨大，让大家一定要对他多多补偿，而柳随云也是笑着说道：“时间宝贵，时间宝贵，大家抓紧了，说不定能抢在东海老魔与解飞老怪破禁之前熟悉温养一下宝物！”

　　宝物熟悉不熟悉，有没有温养过，威力完全是两回事，那些夺宝之中最悲剧的修士就是宝物才一入手，甚至还没摸热就被击杀的修士，事实上只要给上他们一两刻钟，好好温养一下宝物，至少能多上一倍的生存机率。

　　而此刻在洞府之前，解飞老怪已经急了，他连声朝着东海真人吼道：“东海，你给力些，一定得给力些，不然的话，这洞府之中的宝物，都叫乾炎真人与柳随云这群人取了去！”

　　虽然有这么多位元婴修士与金丹修士联手破禁，但是之前乾炎真人一行人可是特意加固这元神禁制，导致破禁的进度不如预期，而现在他们更是敏锐地感觉得到，元神洞府之中的某一处强大禁制已经被这群修士攻开了，解飞老怪只恨东海真人太不给力，到现在还没攻开这元神禁制。

　　东海真人也在暗恨不已，实在是他使尽浑身解数，每次看到就能破开禁制的节骨眼上，却是解飞老魔这帮人在拖后腿，因此他也吼了回去：“有本领的话，你来主持破禁啊，卖力点，解飞老怪，至少别脚软了，你那些小毒虫死上几只，又有什么关系？”

　　解飞老怪一向把自己这几百只毒虫视为自己的命根子，但是听到东海真人这么一吼，却也激起了他的凶性：“东海老魔，老夫不怕死上几只灵虫，但是你敢不敢拼命？”

　　东海真人怒吼一声：“老夫敢着重伤，也要雪洗这次的耻辱，下一回，咱们全力拼命吧！”

　　解飞老怪回答他：“就是死上十只灵虫，也得在一刻钟之内破开这处禁制。”

　　这位元神修士的藏宝室，却是给人一种暴发户的感觉，柳随云才走了百来步，就看到了太多的世俗之物，如果说金锭与银饼也就罢了，锦衣华服也勉强可以接受，可是这么一位元神境界的大修士在自己的藏宝室之中放了好几担白米，这又是怎么一回事。

　　柳随云只能用无力形容来自己的感觉，这位元神大修士放在自己藏宝室之中不但有大白米，而且还有面粉、猪油、花椒之类的食物与调料，乾炎真人还以为这些食物、调味品是元神修士的珍藏，专门跑过去搂了一把，倒是柳随云精通灵植之术，一眼就看出这些东西只是纯粹的世俗之物，只是品质较佳而已，不过这位大修士居然在上面布置了相当强力的保鲜道术。

　　倒是荆雪娘看到这些金银珠宝喜不胜喜，嘴里连声说道：“多亏这次背了白骨寒狱舟过来！”

　　白骨寒狱舟这件灵舟可是有着相当惊人的储物空间，荆雪娘这回似乎是打定不遗漏一件金银珠宝，甚至丝绸锦缎也不漏下，都收入了自己的白骨寒狱舟之中，而乾炎真人已经急得乱叫了：“怎么回事，怎么回事，难道这藏宝室之中就只有大米面粉吗与金子银子？”

　　“有大米面粉与金子银子你还不满意吗？”随山真人当即将乾炎真人训了一顿：“那是你没受过穷，没挨过饿，正所谓手中有粮，心底不慌，难怪这些年心里总是没底，竟是这个缘故，回头也这么布置一番。”

　　这可以说是世俗凡人的想法，但是柳随云倒是能在这一点理解随山真人，他说道：“最好在洞府之中再专门养上几只小猪，哪怕不吃一口也是好的。”

　　“好好好！”随山真人说道：“小火苗，看看人家转世元神的见识就比你强上不知多少倍，这位元神修士就和老夫一样，都是真正的穷苦出身，所以才会在藏宝室之中放上这么多的世俗之物”。

　　柳随云刚想回答，却见前面宝光闪闪，心中大喜：“可找到了地方了！”



　　第六百七十一章 讨价还价

　　四层书架之上，宝光闪闪，正是一位元神修士几千年心血的精华所在。

　　如果不是外面还有东海真人、解飞老怪虎视耽耽，或许现在乾炎真人这一群人就有可能随时发生火并，或者是某个人趁着大家不备，抢在大家之前将架子之上的宝物全部取走，还好有东海真人、解飞老怪守在外面，这一切并没有发生。

　　即便如此，气氛仍然是十分紧张，还好柳随云带了荆雪娘的好处就显现出来了，虽然荆雪娘顶多只是一个金丹期的战力，但是有了荆雪娘的加入，三个人摆成了三才阵，成了洞府之中最为人多势众的组合。

　　只是乾炎真人很快就咦了一声：“怎么少了一件宝物啊？”

　　虽然是四层书架，但是第一层却是没有任何宝物放置在上面，第二层倒是放置两件宝物，第三层放置了三件宝物，第四层依次类推放置了四枚宝物在上面。

　　加起来总共是九件宝物，琳琅满目，有道书，有真正灵宝一级的神兵利器，也有一整瓶的丹药，也有顶级的法衣，这位元神修士几千年的心血精华就在这四层架子之上。

　　但是依照柳随云与乾炎真人的感觉，这最上面一层应当还有一件宝物，而且还有这位元神修士最最心得的宝物才是，为什么会少了一件宝物。

　　大家都以狐疑的目光相互望了一眼，刚才大家相互盯得很紧，似乎没人能趁着这个机会抢先下手，何况这么一件至宝，想要收取好歹也要付出一点代价，那这么是怎么回事？怎么无缘无故地就少了一件。

　　随山真人倒是心急，他抢先说道：“说不定是这位真君最后舍不得这件宝物，把这件宝物带入自己的棺材中去，大家还是赶紧分宝再说！”

　　对于随山真人来说，现在什么事情都比不得赶紧分宝走人要紧，他这次在炼器室之内的收获已经够值回票价，现在再走这里拿走一两件至宝，即便不能突破元神境界，但是元婴修士之中，却也算是极强的存在。

　　似乎是为了配合随山真人的说法，他话一说完，那外面已经传来了一声巨大的轰鸣声，而且这一声轰鸣仿佛能震碎了大家的耳膜，显然外面的东海真人与解飞老怪是拼了老命来破除禁制。

　　分宝是当务之急，至少这宝阁之中少了一件宝物，则是相对次要的事情，乾炎真人也有这样的感觉：“大家快点分宝走人，东海老魔现在心急得很啊！”

　　开荒真人倒是再次提出了自己牺牲的那枚小破禁符：“我可是用了那枚珍藏数百年的小破禁符，可得多分一件啊！”

　　乾炎真人却是不大同意自己老朋友的观点，实际是分宝的人太多，而宝物的数量看起来可观，大家一分，却是没什么了，他说道：“自然要照顾老朋友了，但是这次取宝之行，本是我乾炎真人发起的，我应当多分一些。”

　　“是啊，是啊！”随山真人赶紧配合乾炎真人：“这事是我家乾炎发起来的，他应当多得一些！”

　　他虽然与乾炎真人矛盾很大，甚至到了定下单挑之约的地步，但是看事情却很清楚，落到乾炎真人手里，说不定还能辗转回到自己手里，若是落到了开荒真人这个外人手里，却是一点指望也没有了。

　　只是随山真人这么一附和，柳随云倒是开口说道：“这样吧，不如公平起见，按人头来分！”

　　按人头计算的话，整个宝阁之中就数柳随云最占便宜，毕竟他可是把荆雪娘都带了过来，而荆雪娘很配合柳随云，当即就报出了柳随云想说的打算：“总共是九件元神至宝，我们是六个人，每个人一件半，我与老爷这边可以分得四件半！”

　　凭据人数之上的优势，柳随云可以分得全部宝物的半数，只是乾炎真人已经顾不得外面的轰鸣声，提出了自己看法：“这可不行，柳老弟，你不是之前收到了我给的订金，那位许美人用得满意吧？”

　　他继续如数家珍地说着自己的付出：“而且这次探宝之行本来就是我发起的，我本来就要多分一些，开头进入洞府的时候，沈师妹又从我手里拿了一份大乘龙乳，而且我已经答应，等这次事了，就给你一窝美道姑，你还想要一半，是不是太过份了！”

　　开荒真人已经转移了观点，他说道：“是啊，固然这次能压制元神禁制抢先进入洞府，柳老弟的盈雪剑丸功劳不小，但是还得综合考虑啊，要知道我可是用上了一枚小破禁符，牺牲太大，这样的小破禁符连元神修士手上一般都不曾备上一枚。”

　　而随山真人也站在统一立场对付柳随云，他说道：“是啊，柳老弟与沈仙子已经得了这如此之多的好处，何须要争这么多份额，不若你与沈仙子各得一件就可以了！”

　　在他的角度看问题，似乎是手握金蝉剑的荆雪娘就不复存在一般，只是荆雪娘也不是那么好欺负的，她当即说道：“真人，若没有我这套金蝉剑，大家如何能发现解飞老怪，如何能这么顺利进入洞府！”

　　“那算是你半件法宝，只能算半件法宝！”乾炎真人已经敲定了自己的底线：“刚才你在宝阁之中收获了这么多金银珠宝，还有绫罗绸缎，已经足够半件法宝了！”

　　“好的！多谢乾炎真人！”荆雪娘伶牙利嘴地说道：“我把这些金银珠宝、绫罗绸缎交给真人，是不是能换半件法宝的份额了，那我们老爷就是五件宝物了！”

　　论起讨价还价，乾炎真人与随山真人怎么会是荆雪娘这等专业人士的对手，很快就有溃不成军的势头，那边开荒真人只能赶紧出来增援：“柳老弟，你何必捞得这么多，你已经捞得足够了！”

　　他扳着手指说道：“那位许美人可是我主动降价才投入柳老弟怀抱的，沈师妹已经得了乾炎真人一份大乘龙乳，再加上乾炎老友答应赠给老弟那一窝美道姑，以及这阁中金银珠宝，柳老弟已经拿得够多了！”

　　他又想起一件事来：“柳老弟若是觉得美人不够的话，我回头再灭一家，送老弟一窝可好？”

　　乾炎真人知道柳随云十有八九是怜花真君这位元神修士转世：“是啊！是啊，柳老弟何必让大家难作了，我送你一窝美道姑，开荒老友送你一窝美寡妇，你也少拿些！”

　　随山真人也是大大方方开出了承诺：“我也想办法给柳老弟弄几个称心如意的美人如何？”

　　柳随云却是说道：“美人又能如何，一件元神至宝能换得多少美人，别说是几个，就是几百几千都可以换得回来了！不过……”

　　他话锋一转：“不过乾炎真人、开荒真人与随山真人既然都是好朋友，那柳随云就让一步，我这边只取三件至宝，不过我得第一个挑起，如何？”

　　柳随云这边是三个人，沈雅琴、荆雪娘加上柳随云，这等于每人取了一件宝物，而取走三件宝物之后，就剩下了六件宝物，对面三位元婴修士就是每人各得两件，也是不错的方案。

　　乾炎真人不由紧张地看了一眼宝架之上的宝物，第二排之上却是右边放置一面火红色的小扇，左边放着一瓶丹药，他对于这两件宝物都颇为中意，尤其中意这面火红小扇，一看就知道这就是一件真正灵宝，如果能得到这件灵宝，加上突破元婴后期带来的提升，他知道就是整个苍穹界最顶尖的元婴修士了。

　　而右边那瓶丹药似乎是用来突破元神境界使用，比他在丹室之中的收获更大，但是他也知道突破元神不是一年半载的事情，倒是不急，他这次在丹室之中已经收获了足够的丹药了，足够百年之用了。

　　可是柳随云第一个出手选取的话，多半会看中这把灵宝级别的火翼扇啊？

　　他正在犹豫的时候，柳随云已经又一次作出了让步：“只是第一次的优先权，我已经定下了主意，这卷道书交给我，诸位道友意下如何？”

　　柳随云这么一说，乾炎真人倒是觉得可以接受：“第三层这部道书？”

　　这部道书放在第三层最右边的位置，看起来是第三层最珍贵的存在，只是这样的话，他争取灵宝火扇的对手就变成了开荒真人：“就这么说了，柳道友第一个挑，我第二个挑，开荒道友第三！”

　　他知道自己老泰山只是元婴初期而已，能拿走两件元神藏宝已经心满意足了，不会有什么太多争执。

　　不过正如他的估计，开荒真人并不同意这个分配办法，虽然他承认柳随云人多势众，而且实力太强，再加上得到乾炎真人与随山真人的支持，但是他觉得还有更合理的办法：“我动用那枚小破禁符，实在牺牲太大，应当我应当是第二个挑才是！”

　　只是乾炎真人也有自己的想法：“知道老友那枚小破禁符是真正至宝，我再作一点让步，第一轮分配，我先来，第二轮分配，老友先来！如何？”



　　第六百七十二章 宝物得主

　　开荒真人不得不郑重考虑了一下乾炎真人的提议，比起乾炎真人的贡献，他那枚小破禁符的贡献实际小得多。

　　乾炎真人不但组织起了这一次的探宝之行，而且还给了相当丰厚的订金，柳随云收到了许英琼这位美人作为订金，而他与沈雅琴、随山真人也应当各有收获。

　　进入洞府之后，沈雅琴又从乾炎真人手中拿走了一份大乘龙乳，一想到这一点，开荒真人终于点了点头，却是提出一个进一步的条件：“那我答应给柳老弟的那一群美人，需用的灵石由你来负责，除此之外，你再适当补偿一下我的损失！”

　　这个数目应当不大，乾炎真人估计一下，多则数万灵石，少则数千灵石，不在话下：“那一群美人不若就由我全权负责，除了那窝美道姑之外，我再给柳老弟寻上一批就是，若是柳老弟不满意，开荒老友你找我的麻烦就是，除此之外，我到时候再适当补偿老友！”

　　对于这样的条件，开荒真人觉得可以接受，而随山真人觉得自己能分得两件元神藏宝，也已经觉得相当满意，因此乾炎真人就当即就朝着柳随云说道：“柳道友，你可是答应过，第一次只取这部道书了？”

　　“嗯！”柳随云手一扬，那枚第三层最右边的道书已经落入了他的手中：“我选好，乾炎真人请出手！”

　　“好！”乾炎真人兴高彩烈地说道：“这把灵扇归我了！”

　　灵扇才一入手，乾炎真人就感觉得到其中的威能无以伦比，仿佛一挥出就焚毁世间万物，凭空造出一座火焰山一般，让他满意至极：“归我了！”

　　他知道接下去随时有一场大战，因此立即抓紧了难得的时间温养掌控这把万焰晴空扇，到时候出手之际，至少可以增添几分助力。

　　他甚至觉得自己选择丹室的选择最为恰当不过了，若不是那体内熊熊燃烧的药力，自己根本掌握不了这么万焰晴空扇。

　　要知道他名为“乾炎真人”，是水火并济之意，但实际之中却是刚烈如火，更喜欢用炎系灵兵，这把万焰晴空扇对他来说，简直就是量身订制一般。

　　而在他身边的开荒真人却是苦着脸收取了那书架之上的一瓶紫色丹药，打开了瓶盖闻了闻，嘴里说道：“可惜可惜，都不知道什么时候能突破元神境界，这元神境界的丹药什么时候才能用上啊！”

　　他这么一说，倒让乾炎真人庆幸自己选择了这把万焰晴空扇，毕竟元神境界的丹药虽然好到了极点，但是多半是不适合元婴境界的修士服食，元婴修士如果冒然服食下去，那多半是十死无生的局面，得等到突破元神境界之后才能服食。

　　原本以为是突破元神境界可用的丹药，没想居然是元神修士用来进补的丹药，虽然位阶更高了，但是至少百来年之内是用不上了，怎及得这把万焰晴空扇上用即用。

　　当然乾炎真人也知道自己这位老朋友这么说，是打消大家对于这瓶丹药的想法，不过接下去的随山真人并没有选择第三排最中间的一座金玉宝塔，而是选择左边的一枚土色异参：“老夫就选择这只苍壤玄参了！”

　　论宝物的价值，这位元神修士似乎是以右为尊，每一排之中，越是右边的宝物价值越大，因此他竟是放弃更珍贵的宝塔，而是选择了这稍逊一筹苍壤玄参，倒是让柳随云吃了一惊：“随山道友怎么退而求次，选择这苍壤玄参了？”

　　随山真人倒是十分直白地说道：“这一次进入洞府，灵兵法衣已经足够了，接下去也得着手更进一步了，单挑怎么也不能输给小火苗了！”

　　原本他虽然与乾炎真人一度站在同一战线之上，可是心底还掂记着单挑的事情，这让柳随云有些哭笑不得，但是转念一想，却是明白随山真人为何如此选择。

　　这一次元神洞府之行，随山真人看起来收获不大，实际却是收获了一面上好灵镜加上一件无上法衣，战守都上了一个层次，甚至还收获了威力无以伦比的雷珠。

　　但是这些东西只是增进了这位随山真人的战力而已，对于他的修行境界却没有什么大的促进，甚至还要分心温养炼化，因此随山真人就把目光放在了下一步的突破之中。

　　柳随云虽然不知道这苍壤玄参有何用处，但想必肯定能够入药，而且元神修士的藏珍对于随山真人这样的元神修士来说，那简直是太有用处了，说不定这只苍壤玄参足够让随山真人一路突破到元婴后期。

　　不过随山真人既然放弃了这座玲珑至极的金玉宝塔，柳随云也不客气，当即手一扬：“那就占真人一点便宜了，师娘你来！”

　　虽然能将这座金玉宝塔收取回来，但是柳随云也知道这样的至宝不是现在的自己能催动，哪怕成就大丹，恐怕也催动不了这座金玉宝塔，只能交给沈雅琴使用。

　　沈雅琴微笑地说道：“好一件准灵宝，倒是不错！”

　　只是这样一来，第三排的宝物就尽数收取回来，只剩下第四排的四件宝物了，大家都转而看着开荒真人。

　　按照事先他与乾炎真人的约定，第二轮选择的第二优先权正是开荒真人来负责，只是之前随山真人居然放弃最为珍贵的准灵宝灵塔，而开荒真人不知道会不会退其求次，放弃最右边的这件杂色法衣。

　　要知道，这件法衣可是比随山真人罩着的法衣威能更强，只是从形制来看，却是一件佛门宝衣，正是佛修所常穿的粪扫衣。

　　因此旁边乾炎真人甚至说了一句：“这位元神前辈，似乎是一位佛修？”

　　他已经感觉得到，自己手上这把万焰晴空扇颇有玄机，似乎与佛门功法大有因缘，而开荒真人那瓶丹药，与沈雅琴手上的那枚准灵宝级别的灵塔，都是与佛门有所关连。

　　这位元神修士，即便不是佛门修士，也应当是一位修行佛门外功的修士，只是他这么说，也自然有自己的目的。

　　他对于这件佛衣已经流了好久的口水，纵然是佛衣又如何，只要好用就行了，要知道接下去就是与东海真人与解飞老怪见真章了，身上披上一件无上佛衣，就象随山真人所说的那样，多出了九条命。

　　开荒真人也犹豫了好久，这件粪扫衣与他平素修行的功法，甚至是行为方式都有所不同，但是这件佛衣的品质实在太佳，因此他不得不犹豫了好一会儿，终于下了决心：“好好好，就这么选了！就是他了！”

　　说话间，他已经把这件佛衣揽在手中，尝试穿上去，只可惜他虽然是顶尖的元婴中期修士，但想要穿上这么佛衣，却还是要费点手脚，旁边随山真人不得不指点了他几句。

　　而开荒真人选过了之后，乾炎真人却是毫不犹豫跳过了一个位置，选中了一枚黄印：“老岳父，这瓶丹药对你最使用！”

　　对于现在的乾炎真人来说，提升自己的战力最为紧要，反正他在丹室之中已经收获足够的丹药了，体内的药力甚至足够自己突破到元婴后期了。

　　而随山真人选择正如乾炎真人预料的那样，当即就拿走了这瓶丹药，嘴里说道：“看来柳道友与颜如玉有缘啊！”

　　柳随云也觉得有趣，自己最后一件收获也是一部道书，这次进入元神洞府之中，他的收获几乎全是道书，在书房已经收获了上百部道书，而在藏宝阁之中，自己同样是收获了两部道书加上一座佛塔。

　　不过他已经不多想什么，只是朝着乾炎真人与开荒真人以及随山真人说道：“既然分宝已毕，大家就赶紧准备一下，加紧时间温养炼化入手的至宝，同时准备给东海老魔一个教训！”

　　“嗯！”

　　对于柳随云这个建议，谁都没有反对，事实上，谁也不敢反对，毕竟现在洞府禁制已经到了相当危险的程度，东海真人与解飞老怪随时都有可能打破禁制冲入洞府。

　　因此抓紧时间以逸待劳正是最好的选择，有没有温养炼化过的宝物完全是两回事，更不要说现在还可以选择战机，给东海真人一个痛痛快快的教训。

　　因此柳随云和乾炎真人一行人立即往回赶，一面温养到手的宝物，一面准备着给东海真人一行人的特别惊喜，柳随云已经拿出了一大批自己炼制的灵符，尽数交给了荆雪娘：“雪娘，这些交给你，到时候力争迷乱了对面这些魔头的眼睛！”

　　他知道自己这些符箓威能有限，也只求迷乱了对方的眼神而已，倒是随山真人有了主张：“对了，我那枚雷珠不如就用在现在这个时候吧！”

　　那可是一枚元神修士炼制过的雷珠，威力无以伦比，东海真人冒然杀进来的话，说不定真有很有大可能中招，一想到这一点，乾炎真人立即表示赞同：“好，就用在现在，等会大家趁着这个机会立即走人，能走多远是多远！”



　　第六百七十三章 万焰晴空

　　随山真人这枚雷珠，可是他在洞府炼器室中的最大收获，用得好的话，就是元神修士都要吃个小亏，更不要说外面的东溪真人、解飞老怪等人，只是对于随山真人手上的两件元神至宝来说，这枚雷珠又不算什么。

　　只要能把这苍壤玄参与手上这瓶丹药带出去，随山真人觉得自己有八九成的希望突破元婴后期甚至元婴大成，刚才他才服食了一枚到手的丹药而已，体内已经灵潮澎湃，感觉好极了，如果不是时间有限形势急迫，他现在就能突破元婴中期，甚至还能再突破一两个小境界。

　　元神至宝，果然是名不虚传，一枚第四层的丹药药力都是如此霸道，更何况是第三层上的苍壤玄参，说不定还有一线突破元神境界的希望，只要能活着出去，这次金线山之行就没白来。

　　一想到这，别说是一枚雷珠，就是十枚、百枚，乾炎真人也是毫不在意地洒了出去，而乾炎真人心情也是极好，笑道：“老丈人，你答应给柳道友的美人，也交给我负责便是，不过到时候您先别急，我这万焰晴空扇先扇出去，你的雷珠再藏在我的焰火之中，保证叫这群老魔头吃了一个大亏。”

　　乾炎真人这么一说，那边开荒真人却是急了：“莫急，莫急，到时候还是我第一个出手！”

　　乾炎真人不由有些好奇转过头来：“开荒老友，没想到你手上还有小破禁符那样的杀手锏，真没想到！”

　　“倒没有什么杀手锏！”开荒真人微笑地说道：“没有什么杀手锏，只是提前有所准备而已！”

　　说话间，开荒真人已经从胸中拿出三个金光闪闪的盒子，倒是让柳随云眼前一亮，这三个宝盒宝光闪闪，随时随刻都显露着一种元神藏宝的气概，让有人有一种跃跃欲试出手抢夺的欲望。

　　他立即明白这是什么东西，不由插嘴说道：“真人真是好算计，好算计！”

　　这三个宝盒的用途，他就没有细究了，虽然外面珠光宝气，仿佛有若元神修士的珍藏一般，但是里面想必空空如也，一无所有，或是金玉其外，败絮其中，只是随山真人却说道：“如果那些魔头打开了这盒子怎么办？”

　　这确实是个问题，只是开荒真人却是说道：“这是我特意从一次黄松谷的拍卖会上拿来的，确实是某些元神修士收藏的一部分，只是盒子虽然还在，里面的宝物却被那位幸运儿早就拿走了，而且想要打开这个宝盒，想不费些力气是不可能！”

　　事实上，开荒真人还特意加固过，就是准元神修士想要打开这三个宝盒都是费尽九牛二虎之力，更不要说这种混乱无比的厮杀场上，因此开荒真人这三个宝盒想必是能获得意想之外的效果。

　　事实上有一点开荒真人并没有说清楚，那就是这三个宝盒，他最初是用来对付乾炎真人与随山真人以及柳随云这些自己人的，只是没想到居然会有东海真人、解飞老怪前来凑趣，因此他只能改换了对象。

　　只是开荒真人虽然拿出这三枚宝盒，随时准备催动，却是并没有进入随山真人操纵的水镜灵心舟，只有乾炎真人上了船。

　　他自然是对于自己的老朋友不放心，这一次他在元神洞府之中收获惊人，甚至能让他有几分突破元神境界的可能性，因此他不愿意与任何人同行，就准备一冲出之后能走多远就多远。

　　他卷了卷自己身上的佛衣，又扫了柳随云一行人一眼，柳随云也不愿意与乾炎真人同行，已经让荆雪娘催动了白骨寒狱舟，一行三人已经上了白骨寒狱舟，随时准备冲出洞府，这算盘珠子打的倒是与自己差不多。

　　虽然说白骨寒狱舟比水镜灵心舟逊色许多，荆雪娘的水准也比随山真人相去太远，但是这船还是自家更为靠谱，开荒真人不由点了点头。

　　倒是乾炎真人与随山真人走在一起倒是意料之中的事，虽然这对姑爷与老丈人闹得不可开交，甚至到了要单挑的程度，但正是因为矛盾已经挑明了，相互之间更为放心了。

　　哎……还是自己一个人间打独斗，开荒真人又是卷了卷穿在身上的粪扫衣，这件佛衣穿在他身上，说有多别扭就有多别扭，让开荒真人很不适应。

　　只是下一刻，就听得耳边一声惊天动地的巨响，接着开荒真人就看到了一道白光闪过，当年这位元神修士亲手布下的禁制已经化作糜粉，正是东海真人与解飞老怪在几个时辰源源不断的连环攻击之后，终于彻底破开了这处禁制。

　　“好！”

　　开荒真人也不含糊，手一甩，三个宝盒已经朝着白光处扔了出去，嘴里还叫道：“乾炎老友，灵宝灵性将灭，快点！”

　　说话间，整个禁制都是彻底的崩解离析，初升的阳光立时照进洞府之中，只是外面东海真人与解飞老怪等一众大修士原本也各自准备强力手段，正准备禁制一开，就立即朝着里面狂轰滥炸。

　　只是现在却是被这三个自动飞出来的宝盒吸引了全部目光，宝盒之上宝光闪闪，绝对是一位元神修士的珍藏，而且更重要的是，根据开荒真人话里的意思，这三个宝盒飞出来的原因竟是宝物生出了灵性，自动飞了出来。

　　这等有灵性的宝物可不是元神修士所能炼制出来的，至少也是出自合体修士之手，一想到这一点，解飞老怪的心就首先火热起来，他朝自己的毒虫叫道：“宝贝儿，别错过！”

　　虽然他也知道这宝盒来得有些古怪，乾炎真人与开荒真人怎么可能任由身具灵性的宝物飞遁而出，说不定其中还藏着天雷子一类的危险之物，但一想到这可能是合体修士炼制出来的灵宝，就逼得解飞老怪把自己视若性命的数百只灵虫全部投入进去，而放弃了对乾炎真人一行人的围杀。

　　非但如此，就连东海真人明明知道其中不服，但还是控制不住自己的欲念，一看到这宝盒就知道必然是元婴修士的收藏，他不由大声叫道：“谁也不许和我抢！”

　　只是他的示威并没有任何效果，甚至是他从蚀骨真魔宗带来的云雾兄弟也毫不犹豫飞向了这三个宝盒，甚至引发了一些小小的冲突。

　　只是夺到宝盒与见到乾炎真人一行人之前，大家还能保持一点基本的理智，可是一个人运气不错的元婴修士夺到一个宝盒之后，就立即陷入了几个元婴修士的包围之中，他当即叫道：“岳老三，快来帮我！”

　　在这种关健场合，山头和团体的作用就显现出来了，大家甚至没同乾炎真人一行人正式交过手，已经分成了若干小团体与小山头，而这个时候随山真人已经操纵着水镜灵心舟飞出了禁制。

　　这让许多对于宝盒不抱希望的修士重新把目光投向了他们，只是乾炎真人也不含糊，他大叫一声：“万焰晴空！”

　　说话间，乾炎真人已经全力催动手上的万焰晴空扇，仿佛从天落下一座火焰山一般，满天都是近于金白色的焰火，简直无物不焚，即便是这些顶阶修士都不得不暂作退避，甚至有一两位退避不及的金丹修士直接在这万焰晴空扇全力一击之下负了重伤。

　　只是乾炎真人付出的代价也不轻，他原本凭借着体内一身沸腾的药力，随时可以突破元婴中期顶峰，而现在全身灵力几乎一下子就被万焰晴空扇吸得一干二净，只是乾炎真人不惊反喜：“好！”

　　那枚丹药留存的药力因为这一击一下子就燃烧起来，乾炎真人感觉得自己在这一瞬间已经步出了关健的一步，突破元婴中期顶峰，甚至找到了一种步入元婴后期的感觉。

　　这种感觉真是好极了，乾炎真人知道只要自己这次不陨落，凭借着这把万焰晴空扇与这次的收获，元婴后期已经是板上定钉的事了。

　　药力继续燃烧起来，已经将乾炎真人体内曾经消耗一净的灵力瞬间补满了，只是乾炎真人并没有继续乘胜追击，因为他知道在这金白色的焰火之中还隐藏着更大的杀机。

　　“轰！”

　　伴随这一声炸雷之声，随山真人隐藏在万焰晴空之中的雷珠终于爆发出来，元神修士特意加工改造的雷珠虽然范围不广，但是威力却是超出了所有人的想象之外。

　　只见巨大的风浪直接将筑基修士掀飞出去几里地，许多金丹修士也在雷浪之中纷纷负伤倒飞，最倒霉的几位靠近雷珠的金丹修士直接就被爆炸的雷潮电网中炸得粉身碎骨，尸骨无存了。

　　倒霉的人群之中甚至包括一位大意的元婴修士，虽然万焰晴空扇已经对他造成了一定的伤害，但是他对于乾炎真人手上的万焰晴空扇越看越满意，就想要夺到手中，当即就准备越过焰海杀乾炎真人一个措手不及，哪料想雷珠一鸣，自己成了首当其冲者。

　　纵然元婴修士都是打不死的老怪物，但是这雷珠的近距离轰鸣之中，他也只能浑身是血，骨头都不知道断了几根，而且这个时候开荒真人已经朝他出手了。



　　第六百七十四章 敢打师娘主意

　　从表面来看，开荒真人是这次金线山之行诸人中战力提升最小的一位，他收获不是尚未成药的天材地宝，就是得修炼到元神境界才能服食的顶级丹药，除了一件不怎么合身的佛衣之外，开荒真人虽然有了日后无穷的潜力，但是在战力之上，却几乎没有什么大的提升。

　　但是开荒真人在三位元婴修士之中，却是底蕴最深厚实力也最强的一位，且不说他原本就是元婴中期顶峰的修士，甚至比乾炎真人还要高出一个小境界，光是他准备了小破禁符与三个宝盒，就可以想见开荒真人是何等老谋深算。

　　因此开荒真人这一击出手，虽然比不上乾炎真人与随山真人联手的声势浩大，但是战果却是一点也不逊色，就见这位已经被雷珠炸得血肉模糊的元婴修士现在又遭了一次灾，小半个身子就直接被一道风刃切了下来，精血喷涌，这位元婴修士大叫一声：“青玄师兄，救我！”

　　说话间，这位元婴修士的肉身已经化作了无数血雨肉泥，只剩下一个看起来有些苍老无力的紫色元婴朝着那位听到声音赶过来的青玄师兄奔去，却是开荒真人这一击直接就坏了一位元婴中期修士的肉身，让他只留下了一具元婴而已。

　　这个变故让在场有实力的修士都吃了一惊，元婴中期修士的实力有多强，大家可是一清二楚，更不要说这位元婴中期修士已经是元婴中期修士中的顶尖存在，可是刚才却差一点被活活抹杀，只有元婴在那位青玄真人的掩护之下才勉强逃出。

　　虽然只要元婴尚在，这位元婴中期修士就可以继续活下来，甚至还可以活上几百年，但一般来说，在苍穹界这种地方，无论是夺舍重生，还是再造肉身，或是其它苍穹界能施展出来的手段，这位元婴中期强者的修行之路就到为止了，再也无望前进一步，说不定还会跌落到元婴初期去。

　　一想到这一点，大家不由都生了几分寒意，几百年修行之功，今日一朝尽皆散去，又有谁能心甘，几位觉得寿元尚足的元婴修士赶紧给处于绝境死斗的开荒真人与乾炎真人让出一条路来！

　　只有解飞老怪却是发出了一声怒吼：“乾炎老魔，你害了我的灵虫，我要与你不死不休！”

　　却是刚才乾炎真人的一记晴空万焰扇，再加上紧随其后的随山真人一枚雷珠前后呼应，竟是将解飞老怪视若性命的灵虫一口气就灭杀了五六十只，这让解飞老怪心头都在滴血。

　　解飞老怪虽然是一位顶尖的元婴修士，但是他一身本领，倒是七成以上是来自于自己花费数百年之功得来的这三百多只毒虫，少了这些毒虫，解飞老怪就不过是南蛮一位实力稍强的元婴修士而已，因此这些毒虫哪怕是死上一只，解飞老怪都会心如刀割。

　　起初为了破开这座元神洞府的禁制，解飞老怪决心拼死一搏，也不过是嚷出死上十只灵虫的口号而已，只是解飞老怪太过于爱惜手上这些毒虫，结果就是一死上三五只他就收手，结果形成了一个不断添油的局面，反而是他下了决心破禁，最后反而只死上了七八只毒虫而已，到了最后一盘点，居然前前后后死上三十多只毒虫，这让老怪已经是痛不欲生了。

　　可是刚才的万焰晴空扇加上元神雷珠的组合实在威力太过惊人了，虽然解飞老怪及时收手，但至少有五六十只毒虫被火网雷潮中被尽数灭杀，数量更多的毒虫虽然勉强逃了出来，却也是个个负创不轻，有的甚至气奄息息，眼见不知了。

　　对于解飞老怪来说，这是比了戴绿帽子还要严重的问题，象毒虫飞蛊之类，本来就最讲究一个数量优势，虽然前前后后只少了八九十只毒虫而已，但是解飞老怪的一身驱虫本领，却是十成之中去了四五成，那真是一种比被戴绿帽子还要难受的感觉。

　　解飞老怪那是暴跳如雷，怒吼连连，但始终没有朝着乾炎真人与随山真人这两位罪魁祸首直接出手，实在是退回来的毒虫也损伤甚大，至少有二三十只到了不加以抢救就要尽数消亡的程度，还有更多的毒虫也是伤上带伤，解飞老怪实在舍不得这么多的宝虫，就只能待机而动。

　　这个时候元神洞府之前的局面越来越混乱，本来只有东海真人与解飞老怪两个临时由利益结合起来的团体而已，现在却分裂成十几个不同诉求的团体，一群修士乱哄哄地混作一团，就差直接火并起来，特别是三个宝盒在确认没有内藏天雷子之类的危险品，又在仓促之间无法打开的时候，解飞老怪带来的大团体一下子就分裂成十几个支离破碎的小团体。

　　而对于乾炎真人一行人来说，这也是千载难逢的大好机会，趁着三个宝盒吸引半数修士注意力的机会，开荒真人第一个就趁乱杀了出去，乾炎真人与随山真人看到他往南走，当即就往北走去，而荆雪娘握紧金丹，一面接受着沈雅琴传输而来的灵力，也不同乾炎真人同道而行，就往朝东方飞去。

　　只是三个宝盒虽然吸引了不少人的注意力，而且开荒真人刚才斩杀元婴修士肉身的一幕却许多修士不敢冒然行事，但是三路人马才一突围，就立即引发了。

　　三个宝盒之中到底有没有宝物，是怎么样的宝物还不能确实，但是柳随云与乾炎真人一行人的身上却绝对有着这位元神修士留下来的绝世至宝，包括东海真人在内，大家纷纷出手挡截。

　　不过一众修士也觉得聪明起来，知道这几个强敌是困兽之斗，大家只追求侧击，没有人敢于正面拦截。

　　对于柳随云来说，这仍然是一件极难应付的事情，至少三四位元婴修士与十几位金丹修士使尽全身解数围着白骨寒狱舟前追后赶，幸亏他盈雪剑丸威名极强，一看到剑丸出手，大家纷纷稍作退避，剩下的攻势已经由沈雅琴分握分景剑幻化出无数银练应付下来了。

　　只是盈雪剑丸虽然威名远扬，而且这一次金线山之行已经让这套盈雪剑丸饮足了鲜血，想要吓住这些亡命之徒却是万万不能的，当即就有一位莫雪真人身形一幻，已经杀了过来。

　　这位莫雪真人现在出手，自然有过深思熟虑的，白骨寒狱舟虽然是蚀骨真魔宗有名的飞行灵器，但是柳随云手上却拿不出更好的飞舟，只能说明这位柳随云的实力并没有想象中那么强，只要避实击虚，自然是大有胜算的。

　　至于什么是“虚”，他已经考虑过一遍了，在白骨寒狱舟上三人之中，柳随云的修为明面上不强，但却是怜花真君这位元神修士转世重修，盈雪剑丸之下至少灭杀了一位元婴修士，还逼得一位元婴修士断臂求生，自然不是最好的选择对象。

　　至于柳随云身边的荆雪娘，则是白骨寒狱舟之上实力最弱的一位，所以专门负责操纵白骨寒狱舟，如果将其击杀，白骨寒狱舟自然可以自行崩溃了。

　　但问题在于，荆雪娘看起来是最大弱点，自然也得到柳随云与沈雅琴的重点照顾，要越过两位顶级修士的保护击杀荆雪娘，绝对是一件不容易的事情，说不定还会把自己载进去。

　　那么在三人之中，最弱的一人反而是表面修为最强的沈雅琴，沈雅琴虽然是金丹大成期的修士，据说在某些方面有着元婴级别的水准，但无论怎么比，也比不过他这个真正的元婴修士，何况他还是真正的元婴初期顶峰修士。

　　一想到这一点，他就觉得机会来了，柳随云的盈雪剑丸现在已被众人牵制，自己只要雷霆一击重创或是沈雅琴，机会自然就来了。

　　他可是亲口听云雾兄弟说过，这位玉剑魔女不久刚刚在他们手里大败特败，好不容易才血遁而走，不知道怎么回事又突然杀进了金线山，但想必是沈雅琴强自压制了伤势，不足为患。

　　一想到这一点人，他斗志更盛，已经演化成一把黑色巨剑，就朝着沈雅琴攻了过去，声势浩大，就想一击重创沈雅琴这个最弱的存在，然后再一举夺得元神至宝。

　　荆雪娘不由提醒了沈雅琴一句：“雅琴姐姐小心！”

　　沈雅琴手握分景剑，早已经准备就绪，一看到这位元婴初期直接就往自己剑尖上撞，她也是毫不客气，当即千道百道银练就攻了出去，把这把黑色巨剑变成巨浪之中一艘随时可能散架的小船。

　　而围攻白骨寒狱舟的其余修士一看到有人强自出手，敢与柳随云这位转世元神硬架，那也是精神振奋起来，就准备一哄而上，将这位实力似乎远不如想象之中那么可怕的转世元神一举灭杀。

　　只是下一刻，这些人都是倒吸了一口冷气，这冒死冲上去的莫雪真人冲得快，退回来得也快！

　　事实上莫雪真人不是退回来，而是被沈雅琴一剑直接拍飞回来，柳随云赞她是元神以下第一女剑修，甚至是元神以下第一剑修，自然不是凭空开口。

　　这位莫河真人的下场，比起起初那位被万焰睛空扫过又被雷珠自爆波及的元婴中期还要悲剧，现在可以说整个身子是支离破碎，找不到一块完整的存在。

　　而且更重要的柳随云看到他敢偷袭沈雅琴，当即怒气勃发：“敢打我师娘的主意，去死吧！”

　　说话间，盈雪剑丸已经不用柳随云催动，伴随着柳随云意念一动，就以银河倒卷之势攻向了这位莫河真人。



　　第六百七十五章 我找他麻烦

　　莫雪真人对于这一切变化可以说是一无所知，他只觉得自己明明马上就可以击杀沈雅琴，至少也能重创沈雅琴，形势却是突然一变，眼前一片血潮，整个世界天翻地覆，不知道被打断多少根骨头。

　　这是怎么回事？不是说这沈雅琴只是一个金丹大成级别的修士，纵然有些本领可以与元婴修士比美，但是云雾兄弟联起手来，依旧是将这沈雅琴杀得大败特败血遁而走，就现在沈雅琴体现出来的实力，明明是云雾兄弟被沈雅琴打得大败特败才对。

　　只是莫雪真人刚刚想到这一点，就觉得浑身剧痛，仿佛又被沈雅琴重创了一回，而且所有在场的修士都在叫着一个听起来有点熟悉的名字：“盈雪剑丸！”

　　“盈雪剑丸！”

　　“盈雪剑丸！”

　　实在是莫雪道人被沈雅琴那一剑打蒙了过去，他才想起这盈雪剑丸到底是什么魔器，又有怎么样的惊人战绩，才明白在场修士为什么会一边叫着一边吸着冷气。

　　大事不妙！

　　这一刻莫雪真人才发现不但沈雅琴比想象之中不知道厉害多少倍，就是柳随云的盈雪剑丸也是如此可怕，现在正在自己体内横扫一切，将一切气血骨肉精华都吞噬个干干净净。

　　不是莫雪真人实力不够，而是盈雪剑丸在无数次吞噬之后，已经是上品法宝中的上品法宝，马上就有成为极品法宝的可能。

　　对于元婴修士来说，一件上品法宝并不出奇，可是十二枚剑丸组合的上品法宝套装，那简单是势不可挡的大杀器，更不要说莫雪真人已经被沈雅琴一击重创，现在的盈雪剑丸更是如鱼得水，将莫雪真人小半个身子都吞噬进去。

　　如果说以往的盈雪剑丸或许会有吃得太饱消化不良的问题，但是在吞噬无上魔宗那位注水元婴的宝贝元婴之后，盈雪剑丸对于气血骨肉的需求简直是无穷无尽，怎么样也都喂不饱。

　　在这种情况下，莫雪真人刚想要挣扎一下，但是盈雪剑丸这等杀戮之器既然尝到了气血骨肉的滋味，那自然是有着百倍千倍的动力，莫雪真人不管怎么挣扎，都无法从盈雪剑丸的吞噬逃脱出来。

　　而且更让莫雪真人绝望的是被吞噬的不仅仅是自己的气血骨肉精华，就连自己的元婴都有莫名的恐怖感，旁边一众修士更是绝望叫道：“盈雪剑丸，快放弃肉身啊！”

　　“快跑啊！元婴快跑掉！”

　　“只要元婴跑掉，一切还可以重来！”

　　这具与生带来的肉身眼见就要被盈雪剑丸吞噬个干干净净，几百年的努力都要成了过眼云烟，自己往后不要想有任何一点的进步。

　　一想到这些接二连三发生的悲剧，莫雪真人就知道是抛弃这具肉身的时候，只是这决心太难下了！

　　他刚刚还笑话那位在开荒真人一击之下被迫抛弃肉身只有元婴遁走的倒霉修士，没想到这样的悲剧居然就轮到了自己。

　　这太可怕了！

　　更悲剧的是这一回进入金线山，他没有与几个多年知交同行，只带了两个金丹期好友和几个筑基期的弟子，可是那两个金丹期却有一位在刚才的万焰雷珠自爆之中重创，至于另一位好友，他平时一向信不过。

　　光是几个筑基期的弟子，可护不住自己这具珍贵的元婴啊！

　　他知道在失去肉身之后，自己这具元婴已经是自己生存下去的全部希望，但对于许多魔道与同样有着魔道行径的正派修士，自己这具元婴太有诱惑力，值得他们为此冒上一次险。

　　实在是一具元婴的价值实在太过了惊人了，不仅可以入药，而且还可以强自禁锢到法宝甚至灵宝之中，除此之外还有许多莫雪真人想都不敢想的用途。

　　一想到这么悲剧的下场，莫雪真人的行动就迟缓了许多，直到一声清脆的声响之后，他才发现自己的肉身居然就被盈雪剑丸吞噬得崩解离析，只剩下元婴空荡荡地悬停在空中。

　　还好柳随云的盈雪剑丸现在还忙于吞噬那些对于她们大有好处的骨肉精华，而荆雪娘已经将金蝉剑飞了出来，将他的法衣、储物袋与一切随身宝物都吸得干干净净。

　　不走不行了！

　　虽然知道眼前这条路危机重重，莫雪真人也管不了这么多了，他元婴遁速立时加快，一个看起来还算粉嫩的白色婴儿就夺路而逃。

　　只是沈雅琴怎么可能放过他，只见她拿出了自己珍惜至极的空冥千机笔，嘴里喝了一个字：“定！”

　　笔如行云，下一刻莫雪真人的元婴就怎么也动弹不得，而十二枚盈雪剑丸也发现了更有价值的目标，带着无数的血丝就立即朝着莫雪真人攻了过去，寒星点点就直接钻入了元婴之中，吞噬着一切。

　　莫雪真人完了！

　　这是在场一众元婴修士与金丹修士一致的感觉，如果说之前莫雪真人当机立断，抛弃自己的肉身带着元婴立即逃走，只要换上一具肉身，那还是一位真正的元婴修士，只是没办法再作任何进步而已。

　　但是现在被盈雪剑丸在元婴之中横冲直撞，这位莫雪真人却是彻底完了，哪怕是他的元婴能借机逃出来，但被盈雪剑丸这么一横冲直撞，肯定只能算是一个废物元婴了。

　　莫雪真人那真是心生寒意了，他没想到自己居然有这么一刻，嘴里又哭又叫：“救命啊，救命啊！大家救我，诸位道友救我，柳随云，你如此狠毒，不得好死，你不得好死……”

　　只是他吼了几句之后，盈雪剑丸尝到了这具元婴的莫大甜头，自然吞噬得更为厉害，不但如此甚至还准备把整具元婴都炼化得干干净净。

　　对于一位元婴修士来说，这是利用价值最高也是最悲剧的死法，莫雪真人狠下心来，已经决定给柳随云一个好看：“柳随云，我与你同归于尽！”

　　虽然元婴已经残缺不全，但是莫雪真人却觉得自己元婴自爆的话，那自然是将柳随云这套盈雪剑丸炸得粉碎，只是他念头一动，却发现整具元婴都不听他的指挥，根本无法自爆：“不可能，这怎么可能！”

　　他已经想起了沈雅琴用那支灵宝级的符笔随意在空中写下的那个“定”字，已经魂飞魄散，他大声骂起了让自己陷于绝境的罪魁祸首：“云雾兄弟，我操你祖宗十八代，诸位道友，一定要替我杀了云雾兄弟报仇啊！云雾兄弟，我操你们祖宗十八代！”

　　一众修士听到莫雪真人这连声怪叫都是莫名奇妙，这柳随云出手实在太过狠毒，不过片刻功夫就让莫雪真人这么一位元婴修士彻底陨落，连元婴都即将保不住了。

　　只是莫雪真人这话是什么意思，灭杀他的明明是柳随云这位转世元神，至于沈雅琴这位玉剑魔女也是凶名不减当年，居然让莫雪真人连元婴都逃不出来，云雾兄弟似乎没有得罪过他们。

　　眼见盈雪剑丸就要莫雪真人这具元婴彻底吞噬的瞬间，柳随云身后突然出现了一个黑色身影，带着万重撕裂空气的黑影就朝他攻了过来。

　　这位黑影出手可以说是适到好处，现在柳随云的盈雪剑丸正在绞杀莫雪真人元婴的最后关头，而沈雅琴也手握空冥千机笔，禁锢住了莫雪真人动弹不得，甚至无法自爆。

　　一想到自己这一击有若神来之笔，几乎无痕可寻，马上就能收获一大宗元神珍藏，这黑影嘴边不由浮现了几丝微笑：“还得多多感谢莫雪真人！”

　　“多谢道友为我试剑！”

　　只是他笑容还停留在脸上的时候，沈雅琴已经转过身来，分景剑之上演化出万千剑雨一下子就将困了进去：“多谢道友！”

　　这一击比起刚才重创莫河真人的一击，威力稍逊几分，只是在这一击仍然叫这想要捡个大便宜的黑影吃了一个大亏，整个人不但被打飞出去，而且接下去荆雪娘已经催动金蝉剑攻了过来。

　　一开始荆雪娘是一口气催动数十枚柳随云赏给她的符箓作为开路前锋，然后才催动了金蝉剑作为杀手锏。

　　不过对于这位潜伏到柳随云背后的元婴中期修士来说，这一堆筑基期的顶尖符箓虽然有点麻烦，却不过是对自己造成一些小小伤害而已，就是硬接荆雪娘的金蝉剑也不致于有什么大问题。

　　只是他只猜对一半而已，荆雪娘催动的数十枚筑基后期、假丹符箓对于一位元婴中期修士来说，确实只能造成一些不大的伤害，但是金蝉剑入体的时候，却是势如破竹，直接就把他一只手臂卸下来，甚至还险些再拆掉他一条腿。

　　“好厉害的剑法！”

　　在场的一众修士，包括这位不幸的元婴中期修士都有这样的感觉，这位元婴中期首当其冲，感受最深！

　　荆雪娘这一剑竟是有了元婴境界的水准，这位元婴中期一时大意，竟是吃了大亏，那边柳随云已经彻底绞杀了莫雪真人的元婴，当即就让盈雪剑丸转攻过来：“谁找我师娘麻烦，我找他麻烦！”



　　第六百七十六章 目送

　　看着点点寒星朝着已经被沈雅琴与荆雪娘联手重创过的白山真人攻去，一群正在围攻白骨寒狱舟的修士不由都高声尖叫起来，只是下一刻发生的事情却让多数修士都无法理解。

　　柳随云的盈雪剑丸还没攻至白山真人身前，白山真人这位元婴中期修士的顶尖人物，竟是一声怒吼，接着一个有些老朽的元婴裂体而出，就朝着西面奔来，嘴里还叫道：“木秋老友，救我一回！救我一回！”

　　这也太夸张了吧？白山真人可是元婴中期大成修士，距离元婴后期都没有多少距离，居然不敢与这套盈雪剑丸较量一番，就直接抛弃了肉身突围而走，转而投奔一直被认为不大可靠的木秋真人。

　　那可是一具元婴修士天生带来淬炼几达千年之久的肉身，已经到了近于完美的地步，刚才虽然被沈雅琴与荆雪娘联手重创了一回，但是每个元婴修士都是打不死的怪物，白山真人论实力又比莫雪真人不知道强了多少，又何苦这么胆怯逃生！

　　纵然这具元婴能逃到木秋真人身边，但是谁都知道木秋真人一向是口是心非，不大可信，说不定什么时候就把白山真人的元婴入了药，或是挪作其它用处。

　　不过一想到柳随云盈雪剑丸的赫赫凶名，又想起刚才莫雪真人那个最最悲剧的死法，那可是任何存在痕迹都被彻底抹去的死法，甚至连元婴自爆都做不到，最后成了给柳随云这套盈雪剑丸进补的大补丸。

　　在场修士至少也着苦修上百年甚至上千年的历史，又有谁愿意就这么委屈至极地陨落，就是陨落也得轰轰烈烈战上一回，决不能学莫雪真人这般悲剧！

　　因此大家总算能理解白山真人不经一战就直接以元婴裂体而出，抛弃肉身而走的行径，但是现在却是没有人敢于挡在柳随云的前面，甚至侧击骚扰的举动都不敢作出，就看着柳随云的盈雪剑丸席卷了白山真人已经遗弃的肉身。

　　对于这么一具已经没有任何抵抗力的肉体，盈雪剑丸那真是欢呼雀跃，直接就在空中发出了阵阵和美无比的仙乐，直接就将白山真人的肉体吞噬得干干净净。

　　缺了白山真人主持的肉身毫无任何抵抗能力，这盈雪剑丸吞噬气血骨肉的效率简直是高得不能再高了，瞬息之间就把一位元婴修士近千年经营的全部努力毁于一旦，也让许多修士从此落下了后遗症，只要一看到柳随云祭出盈雪剑丸，至多是听到盈雪剑丸奏响仙乐，就立即调头就走，绝不敢多作任何停留。

　　实在是这白骨寒狱舟太凶残了，凶残到大家无法没法想象的程度。

　　大家知道玉剑魔女当年凶名赫赫，名动苍穹，但终究只是金丹大成修士而已，可是今天却是让大家长了见识，原来剑法可以修炼这个地步。

　　沈雅琴几乎是一剑一个，居然一出手就能重创自己这边的元婴初期甚至是元婴中期，如果不是元婴修士生命力惊人，都是打不死的怪物，说不定莫雪真人与白山真人一剑就被沈雅琴灭杀了。

　　这样的剑法，岂是一句“元婴水准”所能评价的，大家觉得就是元婴后期甚至东海真人那样的元婴大成修士，对上沈雅琴都没有什么胜算。

　　云雾兄弟号称沈雅琴在他们联手之下大败特败，血遁而走，以今天沈雅琴的表现来看，事实完全相反，肯定是他们兄弟被沈雅琴杀得落花流水，被迫遁走，难怪莫雪真人临终还难消对云雾兄弟的滔天恨意。

　　至于荆雪娘，大家原本以为只是个筑基期的小女奴而已，出手一剑顶多有着金丹水准而已，没想到她的剑法同样有着元婴水准，白山真人一时无备，就吃了大亏，不然也不至于抛弃肉身直接带着元婴遁走，甚至不敢与柳随云盈雪剑丸一战。

　　这艘白骨寒狱舟之上已经有了两位元婴战力的女修士，一个是顶尖元婴修士的战力，一个是新晋元婴修士的战力，但这两个女人也就罢了，真正凶残的还是柳随云这位转世元神。

　　凶残！实在是太过凶残了！

　　一想到柳随云的凶残程度，这些修士不由打了一个寒战，他们之前只听说过两个战例，一个是金骨门的骨海真人在盈雪剑丸之上抵挡不到十招，就断然弃掌求生。

　　而且这位骨海真人居然对于自己大败特败的一役不以为耻，反而引以为荣，到处他是如何英明果敢，一见时机不对就毅然断掌求生，硬生生在一位转世元神面前逃得一命，视为自己最光荣的一段光荣历史。

　　而另一个战例就是无上魔宗两位元婴初期联手对付柳随云，结果就是一位元婴修士不管是肉身还是元婴都被盈雪剑丸炼化得干干净净，另一位元婴修士总算侥幸逃走。

　　只是大家觉得无上魔宗注水出来的元婴初期不算真正元婴修士，对于骨海真人更是低瞧了几眼，只是今天这一战，大家在冷汗直流之余，对于骨海真人的评价提高了至少六七个层次，断掌求生绝对算得上英明果断。

　　莫雪真人可以算是元婴初期修士中的强手，不到十招就连同元婴都被盈雪剑丸炼化得一干二净，连自爆都没机会。

　　而接下去的白山真人更是元婴中期大成修士，同样是不到十招就弃了肉身只带着元婴逃走，任由肉身被盈雪剑丸吞噬一净。

　　盈雪剑丸两次出手，就令两位元婴修士一死一伤，自己纵然强过莫雪真人少许，可同白山真人相比，却未必强过太多。

　　原本这个时候荆雪娘因为出手重创白山真人那一剑，对白骨寒狱舟的操控已经出了点不小的问题，可是大家甚至不敢侧击白骨寒狱舟，唯有目送白骨寒狱舟缓缓飞去。

　　被吓住的不仅仅是这些围攻白骨寒狱舟的修士，在场的近百名修士竟是无人敢于阻止速度变得迟缓的白骨寒狱舟离去，就连解飞老怪都被吓住了。

　　原本解飞老怪已经打定要在柳随云这边把自己那近百只损失的毒虫赚回来，可是看到柳随云大展神威，瞬息之间，两位元婴修士便是一死一伤，他立即打消了对柳随云出手的任何打算，转而朝着乾炎真人与随山真人的水镜灵心舟攻去：“乾炎老贼，还我灵虫！”

　　解飞老怪尚且如此，更不要说其它人了，大家除了目送白骨寒狱舟之外，并不敢作出任何刺激柳随云的行为，转而企图围攻乾炎真人、随山真人与开荒真人这三大元婴修士。

　　只是有些修士仍然觉得风险太大，这三位元婴修士不好招惹，因此他们转而把目光放到了刚刚抢到了三个神秘宝盒的同行修士身上，看起来这三个豆腐更好捏一些。

　　盈雪剑丸在将白山真人的肉身尽数吞噬炼化之后，倒是难怪心满意足地按照柳随云闪电般退了回去，落在柳随云手上变成了十二枚晶莹雪白的剑丸，再无半点杀戮气息，仿佛这次金线山之行她并没有粘上半点血丝一般。

　　而那边沈雅琴也缓过劲来，轻轻地在荆雪娘肩上拍了一记，白骨寒狱舟突然加速，已经朝着东面的太阳与大海飞驰而去，荆雪娘也恢复了对于白骨寒狱舟的操控：“老爷，我们杀出来了。”

　　沈雅琴开口赞了荆雪娘一句：“雪娘子刚才出手那一剑甚妙！”

　　能得到苍穹界元神以下第一女剑修，荆雪娘心中欢喜得很，她掩着嘴说道：“都是师娘赏下的剑符之功，不然怎么可能重创了这么一位元婴修士！”

　　“师娘的剑符制得好，雪娘这一剑砍得好！”柳随云见到已经杀出重围，东海真人与解飞老怪尚且不敢跟来，更不要说是下面的小虾米，当即松了一口气：“都是极好的，师娘果然不愧是元神以下第一剑修！”

　　虽然后面多半还跟着一个诡秘至极的苍龙真君，但是能杀出重围，这次金线山之行就成功了一半，而沈雅琴回复道：“别给你师娘贴金了，元神以下第一剑修我可担不起这名头了，都是你盈雪剑丸的功劳！”

　　柳随云这一次先是省去了“苍穹界”这三个字，接着又省去了一个“女”字，对于沈雅琴来说，这是高得不能再高的评价了。

　　只是沈雅琴嘴里说着推辞，嘴角却带着淡淡笑意，显然对于柳随云的赞扬十分满意，要知道这可是柳随云发自内心的赞扬啊！

　　柳随云回答道：“若无师娘那神来之剑，哪有弟子这盈雪剑丸建功的机会啊！”

　　“雅琴姐姐与老爷，就不用相互赞扬了！”荆雪娘回答道：“雅琴姐姐自然是元神以下第一人，老爷的盈雪剑丸建功无数，不过现在咱们得小心些，要知道这金线山之中还有一座元神洞府等着咱们打开啊！”

　　柳随云却是问起了另外一个问题：“对了，雪娘，那元神洞府之中排名第一的藏珍又是什么宝物？”

　　那元神洞府中的藏宝阁之中，明明有着四层架子，但是第一层架子却是空空如也，如果不是有东海真人与解飞老怪在外面虎视眈眈，说不定那个时候乾炎真人一行人就可能发生火并。

　　多亏了东海真人与解飞老怪带来的威胁，才让大家急不可待分宝走人，不过柳随云却是关心这藏宝阁之内排名第一的宝物到底是什么宝物？

　　荆雪娘不由吃了一惊：“老爷怎么知道那第一件宝物被雪娘收走了？”



　　第六百七十七章 美人如玉剑如虹

　　柳随云的答案却有点奇特：“那是师娘平时一向最疼爱我的缘故，可是进入元神洞府之后，却一直不怎么管我，只牵着雪娘你的手，而且攻破藏宝室禁制之后，金蝉剑不但没有收回来，师娘还是一路握着雪娘的手不管弟子，雪娘你还一路收取那些金银珠宝与绫罗绸缎，师娘也根本不说什么，我就大致明白了！”

　　柳随云如果出手贪图一点金银珠宝到处收取的话，肯定被沈雅琴说上几句，何况柳随云还有更多的原因：“金蝉剑可以隐遁无形，更不要说那位元神修士既然放置四层架子，自然就会放上四层宝物，这第一层最为珍贵，可居然没有宝物，偏偏这一路走过来，只有雪娘尝试收取过诸色金银珠宝，那只要有一个答案！”

　　荆雪娘却是回答柳随云道：“原来是因为老爷最关心雅琴姐姐的缘故，一下子就猜出来是雪娘收取了那件元神至宝，真是好厉害啊！”

　　不过她并没有直接回答自己收获的什么宝物，而是转而询问了柳随云另一个问题：“对了，您为什么会弃第二层的两件灵宝，而收取了第三层的那部道书了？”

　　这也是荆雪娘想要知道的答案，要知道论宝物价值的话，第二层的万焰晴空扇可是真正的灵宝，威能无以伦以，纵然是乾炎真人这种精通火系道法的修士，以无限接近元婴后期的修为，再服食了一枚极品丹药，照样无法发挥这把万焰晴空扇的真正威力。

　　至于另一瓶丹药，也同样是灵宝级别的存在，那可是元神修士用来突破瓶颈的修士，恐怕整个苍穹界都没有多少瓶，可是柳随云却弃第二层两件无上至宝而不取，转而取了第三层的这部道书。

　　“这个啊……”柳随云回答道：“因为这样的道书我手上还有一卷啊，现在刚好可以多凑一卷！”

　　沈雅琴却是微微吃了一惊：“是无上秘要？”

　　柳随云之所以能有今日成就，最关健的起点就在于那部无上秘要，只不过莫意悬这位苍穹界第一人虽然整理校勘无上秘要，但也无缘得见全部的无上秘要真本，但光是从他校勘整理过的无上秘要能曾位列苍穹第一道书这一点，就可以想见无上秘要的珍贵之处。

　　柳随云点点头，他对无上秘要熟悉无比，哪怕是隔着这么远，也照样能认出那是一卷无上秘要的秘录真本，他小心翼翼地取出了自己得来的这卷无上秘要：“还得请师品鉴！”

　　无上秘要号称驳杂无比，万法皆通，只要读遍全套无上秘要，自然就可以直指真仙。

　　只是柳随云看到沈雅琴翻阅这卷无上秘要的专注神情，却突然想起了一件事情来，他说道：“师娘，您当年可是答应给弟子讲一个有关无上秘要的故事，可是弟子一直没机会听师娘讲那个故事啊！”

　　“时过境迁，那个故事现在不大合适了！”沈雅琴回答道：“小三，你倒是有福气了！这一卷无上秘要论价值，胜过那两件灵宝！”

　　柳随云不由吃了一惊，第二层的万焰晴空扇与那瓶元神丹药都已经是极品中的极品，没想到这一卷无上秘要的价值甚至超过了那两件灵宝，荆雪娘不由在旁边插了一句：“雅琴姐姐，这一卷无上秘要是什么法门啊？”

　　她跟随柳随云时日已久，因此对于柳随云修行的内情也知之甚多，知道柳随云手上就有一卷《无上秘要》的灵蔬卷，柳随云就是凭借这一卷无上秘要才能步出仙路之上最关健的一步，不过灵植虽好，终究对于战力没有直接的提升。

　　而沈雅琴微笑地说道：“多亏小三之前在炼器之上下了一番苦功，省了我从头教起！”

　　柳随云不胜欢喜地问道：“是炼器卷？那太好了！”

　　沈雅琴笑得更灿烂了：“是炼剑卷，最关健的炼剑卷，到时候咱们在金线山中多留几日，师娘尽量把参悟心得教给你！”

　　柳随云知道自己师娘既然精通博物之学，在炼剑之上自然也有着极深的造诣，虽然不曾见过沈雅琴亲手炼制灵兵，但是据说沈雅琴是整个神霄派最顶尖的炼剑师，比起这个半路出家自然是不可同日而语。

　　而且对于修士来说，剑是最常见最普及的兵器，一把好剑能让许多修士有着脱胎换骨的变化，甚至一掷万金以命相搏，甚至可以付出一切代价，这一卷《炼剑篇》自然是最最实用不过了。

　　一想到这一点，柳随云心头又是火热，旁边荆雪娘却是恰到好处地补充了一句：“老爷，您这一回金线山之行，可真是与颜如玉有缘了，美人名剑相映一色啊！”

　　柳随云原来没明白荆雪娘这话是什么意思，但是他很快回味过来：“莫不成那第一层的宝物也是一部道书！”

　　那也夸张了吧？除了一房子道书之外，最后在藏宝阁之中柳随云可是找到了三部道书，正所谓书中自有颜如玉，自己这次进入金线山莫不成走了桃花运。

　　柳随云正想到这一点，那边荆雪娘已经把自己收取的元神至宝拿了出来，却不是柳随云猜测中的道书，只是一枚比荆雪娘纤指稍长的紫玉钗，坚贞无瑕，玉色沁润高洁，让人有一种想要全身渗入这美玉之中的感觉，更奇怪的是，这枚玉钗怎么看都让人赏心悦目之极，吸引全部的眼光。

　　这是灵宝之中的上上之选啊！

　　虽然柳随云并不知道这枚紫色玉钗的位阶，但是他绝对能感受得到，这不是普普通通的灵宝，而是灵宝之中的上上之选，更重要的是，这可是一件饰物啊！

　　顶阶饰物的价值，往往胜过飞剑神兵，毕竟飞剑神兵修士只能有一件在手而已，可是各色饰物修士却是佩上好几枚，就象现在柳随云一身煌神星辰衣，到处都是金玉饰物，一看就知道哪怕不是真正的仙二代，也是真正的仙一代。

　　因此这枚沁润到心底的玉钗一下子就让柳随云迷醉起来，只是荆雪娘已经将这枚紫玉钗往柳随云手里一寒，然后推了下柳随云肩膀，柳随云这才回味过来，他手持紫玉钗，就朝着沈雅琴说道：“师娘，我给你戴上！”

　　“胡闹！”

　　沈雅琴也看到柳随云手中的这枚绝色玉钗，第一眼看到的时候她就喜欢上了，这样的饰物就连是仙唐的地仙也未必有，玉色实在太完美了，只是看到柳随云想要把紫玉钗戴到自己头上来，她只能板起脸来说道：“不许胡闹！”

　　但是连柳随云都感受得到沈雅琴心底对于这枚玉钗的渴望，以及她神态之中的期盼，因此他大胆地就手握紫玉钗在沈雅琴一头如云长发中寻觅最合适的部位：“师娘，您别动，万一这枚玉钗掉落下去摔碎了，那可不是开玩笑的！”

　　荆雪娘也赶紧挽住了沈雅琴的玉手，另一只手搂得她动弹不得，只能任由柳随云拿着玉钗在她头顶摆布：“雅琴姐姐，就让老爷试试吧，这钗子不错吧！”

　　看到柳随云终于把玉钗插好了，荆雪娘不由赞了一句：“真漂亮啊！”

　　这才是她想象中的场景，就在金色的缕缕阳光之下，仙神一般的沈雅琴身着金纤衣，腰佩分景剑，头插紫玉钗，绝对是真仙天姿，特别是戴上这只紫玉钗的沈雅琴，更是让千山无色大海无声。

　　而沈雅琴身边的柳随云，同样是绝代男儿，容貌无双，再加上身上这件煌神星辰衣，更是让荆雪娘都觉得柳随云与沈雅琴实在太班配了，荆雪娘甚至想一句话来：“美人如玉剑如虹……”

　　美人如玉剑如虹！

　　沈雅琴自己都感觉得到这一刻自己的绝代容华，他就想把自己头顶的紫钗取下来，只是手才举到了一半，却被柳随云握住了：“师娘，您真美啊……这枚紫钗以后可不许取下来！”

　　我可是师娘！

　　只是沈雅琴却是心中甜蜜无比，想要训斥的话儿都开不了口，只能回答道：“总不能一直戴着，什么时候想取下来就取下来，换一件戴戴，再说了，雪娘才是你的暖床小女奴，关心雪娘去！”

　　雪娘心中一暖，知道沈雅琴说的是气话，她笑着说道：“可是老爷才是最关心雅琴姐姐的人啊！雅琴姐姐多牵了一会我的手，他都对来龙去脉知道得一清二楚，所以雅琴姐姐你真好看啊……”

　　这是什么逻辑啊！

　　沈雅琴对于自己的徒弟与他的暖床小女奴感觉无语了，却是放弃了取下了这枚紫玉钗的打算，朝着柳随云问道：“真的很好看吗？”

　　“嗯！”柳随云回答道很真诚：“师娘真的很好看，师娘最好看了！”

　　沈雅琴摇了摇头说道：“这一次金线山之行，倒是成了给我取宝了，如果不是收了那份大乘龙乳，我还真不好意思戴着这枚紫玉钗，不过你既然都要戴到师娘头上，那师娘以后尽量多戴吧，对了，回头，你把那枚七妙琉璃玄塔收起来！”

　　柳随云当即说道：“都是贡献给师娘，我又用不了，师娘您就收起来吧！”



　　第六百七十八章 药师琉璃灵光神策经

　　对于柳随云来说，这座七妙青莲琉璃塔是一件准灵宝，位阶比现在的盈雪剑丸高了整整两个层次，他根本无法运用。

　　要知道正常情况下，他连盈雪剑丸都无法驱动，还好在盈雪剑丸进阶之前，他可以已经通过那枚准元婴境界的荒兽妖丹勉强可以驱动盈雪剑丸，而妖丹破碎之后，他又逐步晋阶，从假丹到现在的明丹境界，但是正常情况下，柳随云还是没法驱动盈雪剑丸，因为盈雪剑丸也在不断升级，现在已经是上品法宝中的上品法宝，威能无以伦比。

　　只是盈雪剑丸本来就是一件杀戮之器，柳随云从她一出世之时就不断提供源源不断的气血骨肉精华以供盈雪剑丸的杀戮之念，到现在为止，在这套盈雪剑丸之前不知道陨落了多少筑基修士与金丹修士，就是折损的元婴修士都有好几位。

　　而其余修炼盈雪剑丸的魔道修士都不可能提供象柳随云这样惊人的资源，毕竟对于魔道修士来说，这些元婴修士、金丹修士的气血骨肉精华，以至于肉身的一切，还有那弥足珍贵的元婴，修士也是渴求至极大有用处，自然不象柳随云这样任由盈雪剑丸吞噬个痛快。

　　事实上，修炼盈雪剑丸的魔道修士永远面临着与盈雪剑丸相互争夺资源的问题，能跳出这个无解难题的只有柳随云这个不折不扣的怪胎，现在柳随云修炼的容成经更注重于双修，而之前修炼的极元煌雷锻神录只是辅修功法而已。

　　总而言之，每次出手盈雪剑丸都是满载而归，有些时候甚至让一向肚量惊人的盈雪剑丸都有一种吃撑的感觉，就象这一次金线山之行，光是成为盈雪剑丸祭品的筑基以上修士就有十几位，其中一小半还是金丹、元婴修士，也正是这样无限量的供应，让盈雪剑丸很满意于柳随云的催动，甚至允许只有明丹修为的柳随云驱动盈雪剑丸，然后盈雪剑丸兴高采烈吞噬遇到的一切强大生命。

　　这样的相辅相成，才有了现在还算听话的盈雪剑丸，但柳随云还是感觉得到，这套盈雪剑丸已经在准备晋阶极品法宝了，到时候自己驱动起来恐怕又要多费手脚。

　　但是这只是上品法宝而且饮尽千江百湖血的盈雪剑丸尚且如此，更不要说这件柳随云从随山真人手中捡了大便宜回来的七妙青莲琉璃塔，这可是一件准灵宝，哪怕柳随云成就大丹，短时间都无法驱动这座七妙青莲琉璃塔。

　　一来这座七妙青莲琉璃塔品位太高，二来这座宝塔竟是一件佛门至宝，柳随云与沈雅琴一样都是修炼道门玄功，想要驱动需要佛门功法驱动的佛宝自然是事倍功半，因此柳随云就直接拒绝了这座七妙青莲琉璃塔：“弟子这次金线山之行，只求成就大丹，其余都不求了，师娘能为弟子寻来一份大乘龙乳，弟子已经是心满意足了！”

　　只是柳随云虽然满意了，沈雅琴却是说道：“师娘这支紫玉钗就够了，这么好看的师娘，难道还不够吗？其余都归你，不过你现在说话也小心些，若非师娘提前布下了法阵，你刚才的话语说不定就被苍龙老魔偷听了去了！”

　　柳随云笑了笑：“多亏师娘布置周全，弟子说的疯言乱语，落在苍龙老魔耳中倒是没有，可这么好看的师娘叫苍龙老魔偷看了去，却是亏大了！”

　　“胡说八道！”沈雅琴的心情显然极好，她故作娇嗔地说道：“没大没小，尽是胡说八道，这卷无上秘要师娘先替你收着，等此间事了，师娘再还给你，顺便好好教你如何炼制飞剑，对了，这七妙青莲琉璃塔你老实收着，到时候成丹渡劫之时还有大用处！”

　　沈雅琴说到“成丹渡劫之时还有大用处”，柳随云也只能收下了这座七妙青莲琉璃塔，现在他已经到不结大丹就无路可走的地步，一切都以凝结大丹为重，只是沈雅琴倒是想了起来：“对了，小三，还有一部道书，拿来看看！”

　　最珍贵的紫玉钗就戴在沈雅琴头顶，而那卷无上秘要也是能让柳随云如虎添翼，只剩下最后一部道书了，只是柳随云对于这部道书并不抱太大希望。

　　虽然是得自那位元神修士的藏宝阁，但是却是放在藏宝架第四层最左边的位置，事实上这是藏宝架上排名最后的一件宝物，事实上是其余三位元婴修士都选过了两轮之后，最后才剩下了这部道书落入了柳随云手中。

　　如果说第三层的宝物还有准灵宝这个层次的存在，那么第四层的宝物就更逊色了，柳随云估计着只有极品法宝甚至上品法宝级别的存在。

　　这并不是说柳随云看不起上品法宝与极品法宝，或是看不起这部道书，这终究是藏宝阁之内的宝物，比起柳随云在书房之中得到的道书不知道珍贵多少倍。

　　只是前面得到的两件至宝相比，这第四层的宝物实在逊色太多了，因此柳随云也不抱多少太大的期望，只是既然沈雅琴问起，他就从自己储物袋里取出了这部道书，交给了沈雅琴：“师娘，你帮弟子收着！”

　　“这才乖！”沈雅琴微笑地说道：“这一次师娘只是替你收着，这些东西还是你的！”

　　柳随云却是着急地说了一句：“师娘，这枚紫玉钗就不许还给弟子，您一定要一直这么好看！”

　　“师娘会一直这么好看！”沈雅琴笑颜如花，她拿过了这部道书，才翻阅了两三页，脸上的笑意就更重了：“没想到啊，没想到啊，居然还有这样的好东西啊！”

　　柳随云没想到排在最后的这部道书居然也是一件至宝，他当即问道：“师娘，这部道书是讲什么的？”

　　看到沈雅琴满意至极，他估计着这是一门道门功法，或者是一路剑法，只是沈雅琴却是告诉柳随云一个意料之外的答案：“实际这部道书完全有资格排在第三层，甚至有点可能挤入第二排！”

　　“那怎么放在最后了？”现在荆雪娘都好奇起来：“倒是叫老爷占了一个大便宜！”

　　沈雅琴回答道：“你们倒是不要忘记这位元神修士的身份。”

　　“是个和尚还是个尼姑？”

　　柳随云倒是猜测起这位佛门修士的身份，虽然他的藏宝之中大部分都是佛宝，但是道门之物也是不少，比方说柳随云送给沈雅琴的这枚紫玉钗，就是一件道门至宝，几乎是空冥千机笔这个级别的。

　　只是这枚紫玉钗看起来更象是一位女修士随身之物，因此柳随云大胆地猜测，或许这位已经陨落的元神修士或许是一位女尼。

　　“倒是一位在家修行的居士！”沈雅琴微笑地说道：“虽然精通佛法，却还是有着余情未了，所以才留下了这枚紫玉钗。”

　　柳随云与荆雪娘心底不由浮现了一段爱情悲剧，也不知道这位元神修士有着怎么样的爱情悲剧，而沈雅琴继续说道：“只是这位前辈纵然留恋红尘，本质上仍然是一名佛修，这部功法与佛门之念南辕北辙，才被他归入了最后一位。”

　　“是怎么样的功法？”柳随云越发好奇起来：“莫不成是魔门功法？”

　　“对于佛门修士来说，这部道书比魔门功法还要邪恶几分，这位前辈能将其留存，也算是难得可贵了，这是一部《药师琉璃灵光神策经》。”

　　柳随云一听这名字，就知道这是一部佛门经典，不由好奇地问道：“听这名字，似乎是佛门正典，为什么在佛门修士眼中，这部佛经竟如洪水猛兽一般，甚至留存不得！”

　　沈雅琴的神情严肃起来，她对柳随云与荆雪娘说道：“原因很简单，这部佛经虽然打着佛门之名，甚至称为无上佛典，其中绝大部分却大有质疑之处，过于追于行事随心了，倒与我道门甚至是魔门经义相近，被佛门修士一致公认为附佛外道编制出来的伪经，祸害无穷。”

　　柳随云点了点头，他算是第一次听说过修真界也有“伪经”之说，原本他以为只有乡间的神棍才能泡制伪经。

　　不过这部《药师琉璃灵光神策经》既然被佛门视为洪水猛兽，留存不得，这位元神佛修却还是把他留存了下来，甚至放入藏宝阁，自然有其独到之处：“不知道这部《药师琉璃灵光神策经》与佛门功法有何相左之处？”

　　沈雅琴告诉柳随云：“相左之处实在太多了，甚至可以说是南辕北辙一般，要知道这药师琉璃灵光神策经讲究以杀入佛，甚至认为佛家众生法性平等，一人即百人，百人即一人，杀百人亦不过是杀一人而已，故可杀百人救一人，灭百恶而行一善，行事偏激之处更胜于你那套盈雪剑丸，不过现在对你来说，这部《药师琉璃灵光神策经》最是合用。”

　　柳随云只知道佛家讲究以身饲鹰，割肉侍虎，与这部《药师琉璃灵光神策经》讲究以杀入佛，甚至杀百人以救一善完全不同，难怪会被佛门修士视为洪水猛兽，不可留存于世。

　　这可是道统之争啊！

　　不过柳随云更好奇的是：“这部药师琉璃灵光神策经既然是附佛伪经，那对我又有什么妙处？”



　　第六百七十九章 苍龙洞府

　　这《药师琉璃灵光神策经》有何妙用？

　　这是柳随云最好奇的问题，对于现在的柳随云来说，无论是上等功法剑法，还是道书丹药，似乎都不缺，可以说是整个苍穹界最富裕的筑基修士。

　　只是他很快就想到了一点：“莫不成是这药师二字？”

　　佛门有药师佛，可以满众生愿，拔众生苦，是东方琉璃世界之主，尤其擅长炼制各色延生续命的丹药，这部《药师琉璃灵光神策经》虽然出自附佛外道之手，但想必其中也有炼制丹药的法门。

　　沈雅琴点了点玉首，表示柳随云猜得没错：“师娘正想找个机会把博物之学尽数传授给你，只是在炼剑之上，你已经相当基础，炼丹之上，却还是一窍不通吧？”

　　柳随云在炼器之上可是花费相当功夫，虽然说限于修为与水准，炼制出来的灵器差强人意，不得不请动林纤月相助，但终究是有相当基础，待到大丹一成，自然就能突飞猛进。

　　而炼丹之道，同样是意义重大，乾炎真人的命运之所以有那么大的变化，还不是因为那一枚七井破峰丹之力，只是柳随云虽然也知道但凡成就真仙者，哪怕不精通炼丹之术，也得对丹药有很精深的了解，才能分别丹药的优劣，但是现在他的炼丹之止只能算是始终不得入门。

　　沈雅琴继续说道：“这《药师琉璃灵光神策经》之中的炼丹部分，本来就是这部伪经的精华所在，号称炼制出来的丹药延生续命，肉白骨活死人，是东方琉璃世界无上之法，虽然有所夸大，但相去不远，而且更重要的，这种炼丹部分很适合小三你这种没有任何基础的修士。”

　　说起来没有任何基础也不算，柳随云毕竟在灵植下了极大功夫，对各种药材的品鉴有相当水准，但终究是纸上谈兵，不曾真正动手炼制丹药，因此柳随云不由一喜：“这药师琉璃灵光神策经居然不用多少基础就可以炼药？”

　　须知炼制丹药往往比炼制灵兵还要繁琐百倍千倍，只是沈雅琴却是微微一笑：“所以这门法门才被佛门修士视为洪水猛兽，药师琉璃灵光神策经讲究是灭百恶而行一善，以地狱之火而造佛国，尸山血海之中而成救人之药……”

　　光是听到沈雅琴这么说，柳随云就能感觉得到这所谓“药师琉璃灵光神策经”魔性之重，根本不象是什么佛门功法，他只能想到一个可能性：“盈雪剑丸？以地狱之怒而造佛国，尸山血海之中而成救人之药？那不岂是与盈雪剑丸起了冲突？”

　　盈雪剑丸本来就是有着无限杀戮欲望的魔器，正因为杀念之重，才有“饮血”之名，而这《药师琉璃灵光神策经》仿佛与盈雪剑丸走的是同样的路子。

　　恐怕要灭杀数十甚至上百人才能用地狱之火才能炼制出一枚丹药，且不说这样乱开杀戒违反佛门戒律，让佛门修士对这药师琉璃灵光神策经恨之入骨，而且柳随云如果修行《药师琉璃灵光神策经》，多半与盈雪剑丸起了冲突，争夺起盈雪剑丸原本要需要吞噬的气血骨肉。

　　只是沈雅琴却告诉柳随云无须太大担心：“这药师琉璃灵光神策经虽然魔性颇重，但是与盈雪剑丸并无太大冲突，而且不但成丹极易，而且丹成品质极重！”

　　盈雪剑丸虽然吞噬一切气血骨肉精华，但终究不是无物不吞无物不噬，最后终究有骨粉在风中撒落，而对于药师琉璃灵光神策经来说，这样的骨粉可以说是炼制丹药的最好材料。

　　“药师琉璃灵光神策经将类近的糜粉称为劫灰，历经大劫才得重劫之灰，你那盈雪剑丸吞噬之后的灰烬不能算是真正的重劫之灰，但以《药师琉璃灵光神策经》之法，用来入药已经是极好的！”

　　沈雅琴这段话让荆雪娘不由回忆起那不堪回首的一幕，只是她很快就绽放了笑容，忘却了那个男人，现在她可是柳随云的暖床小女奴。

　　她对柳随云，与沈雅琴，只有爱，没有恨，哪怕是怨恨。

　　过去的无限痛苦，只能让她珍惜现在的幸福。

　　而柳随云则在叹息了一番：“原来如此，如果早得到这部《药师琉璃灵光神策经》，那样就能提前多搜集一些重劫之灰！”

　　事实上盈雪剑丸与《药师琉璃灵光神策经》并没有太大的冲突，毕竟现在的盈雪剑丸已经快要晋阶极品法宝了，甚至有突破准灵宝的希望，已经相当挑食了，普通的炼气修士、筑基修士，甚至是一些实力不够的金丹修士，已经不对盈雪剑丸的味口了，如果不是看在柳随云的面子上，盈雪剑丸才不会吞噬个干净。

　　《药师琉璃灵光神策经》魔性更重，自然绝对不挑食，而且还可以走以数取胜的数量，完全不影响丹成品质，只是需要牺牲的人命绝对不是一个小数目，这也是他被佛门正宗恨之入骨的原因。

　　而且沈雅琴还有其它的打算：“正因为《药师琉璃灵光神策经》易学易用，所以小三正好可以把那具苍龙鼎用上！”

　　苍龙洞府中的最价值的法宝就是这具有着极品法宝水准的苍龙鼎，这可是一位准元神修士费尽千年之功才炼制出来的绝世奇珍，价值不在一般灵宝之下。

　　而更重要的是，这具苍龙法鼎是一具万能法鼎，无论是炼丹、炼药还是储物甚至是驯养灵宠，样样皆通，虽然对于真正的元神修士与准元神有着“样样皆通，样样不通”的缺陷，但是对于柳随云这样修为与水准的修士来说，却是有了一个质的飞跃。

　　因此沈雅琴已经在考虑着得到苍龙鼎之后，怎么让她在柳随云手中最快时间上手，又能尽快发挥全部功效。

　　以她与柳随云相处的时间，顶多将无上秘要《炼剑篇》传授给柳随云，再顺手教几招炼器之学已经是极限了，再教导炼丹之术，只能走《药师琉璃灵光神策经》这等速成的法门。

　　虽然《药师琉璃灵光神策经》走的魔修路子，速成易学，而且丹成品质颇高，最最适合柳随云修行，而且等柳随云在药师琉璃灵光神策经上有了一定水准，再回过头打实基础也不迟。

　　只是说到了苍龙法鼎，柳随云也不由考虑起一直跟在身后的无上魔宗苍龙真君：“对了，师娘，苍龙老魔还在跟在后面？还好这么好看的师娘没被她看了去！”

　　说起来苍龙真君，沈雅琴也是颇为头痛，这么一位老资格的元神修士就一直吊在自已身后始终不曾动手，起初在元神洞府之中突围而出，明明是数位元婴修士围攻白骨寒狱舟，苍龙真君照样不肯动手，可见苍龙洞府对他的吸引力何等之大。

　　这样的情形，别说是一个沈雅琴，就是两个沈雅琴都十分头痛。

　　不过沈雅琴在柳随云面前，自然不会担心：“嗯，居然被这老魔头看了几眼，自然要这老魔头付出点报价，起初杀出重围的时候，我可特意替这老魔头留了一手，没想到这老魔头居然不上当，只能按照计划行事了！”

　　荆雪娘操纵着白骨寒狱舟已经在金线山之中飞行了几个时辰，估计已经彻底甩开追击而来的修士，现在连厮杀声都听不到了，估计东海真人、解飞老怪正在与乾炎真人、随山真人、开荒真人正厮杀得激烈至极。

　　不过既然自已已经突破出来，荆雪娘觉得这一次金线山之行已经没白来一趟，虽然最珍贵的那支紫玉钗由柳随云献给了沈雅琴，接下去估计自己用金蝉剑收取的战利品之中最珍贵的一部分还得献给柳随云，但是光剩下的这些战利品，就令许多元婴修士发疯了。

　　要知道光是元婴修士就有两位之多，一想到荆雪娘就对苍龙洞府越发期待起来：“雅琴姐姐，老爷，是不是该调头去苍龙洞府了？根据英琼姐姐画的地图，大约还有一日路线！”

　　沈雅琴还没说话，柳随云已经代沈雅琴作主了：“去苍龙洞府吧！”

　　两日之后。

　　虽然许英琼已经十分详细地把这座元神洞府的位置绘制出来，但是柳随云一行人找到这座洞府的具体位置却花了整整两日功夫，其间还与金线山内的妖物发生了若干次接触。

　　只是这次元神洞府之行，虽然没让盈雪剑丸直接突破了极品法宝这道门槛，但是却还是让这套盈雪剑丸的威力上了不止一次档次，再加上了沈雅琴的分景剑，荆雪娘的金蝉剑，三剑联手，竟是在金线山内杀出了一条血路。

　　其间也遇到解飞老怪带来的那一批修士在追杀乾炎真人与开荒真人，只是一看到白骨寒狱舟出现，他们立即飞遁而走，根据荆雪娘用金蝉剑窃听而来的消息，这三位元婴修士不但不曾陨落，甚至还给东海真人、解飞老怪制造了很多大麻烦，现在金线山已经乱了一团粥。

　　而在这两日之中，除了几次短促的激战，沈雅琴就全心参悟《药师琉璃灵光神策经》，而且还边学边教，力求让柳随云在炼丹之上能有一个初步的基础。

　　只是她虽然用心教，柳随云也用心学，其间也搜集了大量天材地宝与劫灰，但是柳随云还没有正式开炉炼丹，而苍龙洞府已经到了。

　　“那应当就是洞府所在的位置！”荆雪娘对着柳随云说道：“我刚才已经小心查探了一番，里面妖兽不计其数！”



　　第六百八十章 剑与主人

　　荆雪娘现在总算知道为什么夏溪青会放弃进入这座洞府的尝试，实在是这处元神洞府对于普通的金丹散修来说，那真是十死无生的绝境了。

　　象夏溪青这样的散修，缺乏完整的传承，又缺乏足够的修炼资源支撑，在正常情况下，最顺利的情况也不过突破金丹中期而已，可是荆雪娘刚才用金蝉剑查探的那一瞬间，就至少发现了十七八只金丹中期的妖兽，甚至还有金丹后期甚至是准元婴实力的妖兽。

　　哪怕夏溪青突破金丹中期，稍作深入也会变成这些蜂拥而至的妖兽的一顿美食，事实上，荆雪娘估计其中还有元婴期甚至更强实力的妖兽。

　　即便夏溪青能找来三五位好友共同进入这里冒险，也是毫无希望的自杀之举，连山六友已经是苍穹界有数的金丹散修团体，就是荆雪娘估计进来了不到一天也要全军尽没，更不要说其它人。

　　至于把这处苍龙洞府贡献给某位大修士，那最好的结局不过是大修士分了一小份好处的一小份出来，最坏的结局自然是被大修士杀人灭口。

　　只有突破了元婴境界之后，才有机会进入这处洞府取宝，但是夏溪青突破元婴境界的唯一却是进入这座苍龙洞府夺宝而归，这简单是个一个无解的问题。

　　难怪这位夏庄主会放弃元婴大业，直接就在自己家里享受起生活来，不过荆雪娘也不得说了一句：“里面的妖兽很多，而且很强大！”

　　少了三位元婴修士同行，荆雪娘也自己没底，毕竟自己这三人之中，沈雅琴与柳随云都是号称有着元婴战力，却不是真正的元婴修士。

　　而荆雪娘则是三人之中最弱的一人，哪怕是用上了沈雅琴亲手制作的符箓，她才勉强发得出相当新晋元婴修士一击的杀招，而这一击的威力还不是全力一击，只不过比新晋元婴修士普通一击稍强个两三成的威力而已。

　　而柳随云可以在小事作主，在这种问题上却是必须征求沈雅琴的意见：“师娘，是不是该进去了！”

　　“是该入府取宝！”沈雅琴回答道：“只是你这次入府取宝，不得万不得已的情况下，不许使用盈雪剑丸，好好熟悉流星万花剑？”

　　“啊？”柳随云吃了一惊：“不用盈雪剑丸？”

　　这处洞府比金线山几处险地还要危险，不用盈雪剑丸的话，柳随云都觉得自己没有把握，更何况背后还跟着一个神秘至极的苍龙真君。

　　“修士是剑的主人！不要说听那些人剑合一的瞎扯，剑只是你的工具，只是你用来杀戮的利器而已！”沈雅琴告诉柳随云：“最完美的剑术，就是你一摸到剑，哪怕是闭着眼睛，就知道怎么使用，怎么样最大效率地进行杀戮，这就够了！”

　　柳随云点了点头，继续听着沈雅琴教导自己：“你要成为盈雪剑丸的真正主人，不要被盈雪剑丸牵着走，这套盈雪剑丸只是你的奴隶而已，不要让盈雪剑丸成为你的主人，不要离开盈雪剑丸之后，就不知道怎么用剑了！”

　　柳随云以为自己已经理解沈雅琴用意的时候，沈雅琴又补充了一句：“还有一点，这套盈雪剑丸如果真的晋阶成极品法宝的话，那你暂时就不能运用盈雪剑丸一段时间，你得尽快适应！”

　　这是为何？

　　柳随云很快想明白了，这套盈雪剑丸虽然只是上品法宝，但是就杀戮威能来说，甚至堪比许多准灵宝甚至是灵宝了，实在是太过可怕，而她如果再次晋阶的话，整个苍穹界都没有几人能挡得盈雪剑丸。

　　但是这样的进化固然是可以通过牺牲无数修士的生命换来，但是一旦晋阶，盈雪剑丸恐怕就要在沉睡中休眠很长一段时间，以进行晋阶中的调整。

　　柳随云之前听说过这样的传说，说晋阶之中休眠越久的剑器，往往就是越强大。

　　只是现在离开了盈雪剑丸，重新拿起归元如意剑，柳随云还真有点不适合，他只能笑着说道：“师娘，弟子已经知道！”

　　只是在柳随云不能运用盈雪剑丸之后，荆雪娘就越发担发了，这苍龙洞府附近的妖兽可不是吃素的。

　　不过在半个时辰之后，荆雪娘的神情总算是轻松起来，虽然柳随云实力大降，但是沈雅琴却有超水准的发挥，她甚至觉得柳随云给沈雅琴那个“苍穹界元神以下第一女剑修”绝对是正确至极。

　　倒是看到柳随云难得有狼狈的日子，荆雪娘就不由笑了起来，柳随云板着脸说道：“笑什么，笑什么，老爷的血星印不是使得出神入化吗？”

　　柳随云现在成就明丹之后，催动血星印这等以沉重著称的兵器自然就轻松自裕，而且柳随云驱动血星印的水平也相当不错，几次直接就把金丹级别的妖兽碾成了粉未。

　　事实上，以柳随云现在的水平，金丹级别的妖兽只要被血星印压中，即便不死也要去了半条命，柳随云只是遗憾这枚血星印的份量还是太轻太轻，威能还是欠缺了些。

　　只是归元如意剑加上流星万花剑法的组合，在这几次战斗就显露出极大的破绽，在不能动用盈雪剑丸的情况下，流星万花剑法那原本完美的一记重击往往都会出现大问题。

　　这个级别的妖兽，哪怕金丹初期战力，都有几手保命的本领，流星万花剑法讲究一击致命，可问题归元如意剑往往杀招连出，都不能将对面的妖兽一击绞杀。

　　当然原因自然是柳随云与荆雪娘都把柳随云的战力估计得太高，不仅估计到了元婴期，而且还是以元婴后期甚至是元婴大成的水平来估计柳随云的战力。

　　可是柳随云的真正实力不过是明丹境界，流星万花剑加上归元如意剑组合起来，最强也不过是金丹中期而已，勉强能几手神来之剑能无限接近金丹后期，与柳随云与柳随云的预期实在太远了。

　　“小三不错了！”沈雅琴倒是鼓励了柳随云几句：“这流星万花剑法越来越熟练了，再用上一段时间，就可以达到大成境界了，更重要的是，不是小三的剑用得不好，而是小三的剑不好，等此间事了，咱们一起把这把归元如意剑重新炼制一回，血星印也不例外。”

　　实际归元如意剑对于柳随云这个境界的修士来说，已经是极品中的极品，只是沈雅琴的眼光更高，觉得现在归元如意剑对于柳随云来说，已经有些落伍了，更不要说是成就大丹之后的柳随云。

　　“谢谢师娘了！”

　　柳随云没有多说什么，他知道接下去成就大丹之后，沈雅琴应当还会停留一段时间，用心传授自己博物之学、炼剑术与炼丹术，重新炼制归元如意剑自然是顺理成章的事。

　　有一个好师娘就是幸福，不必象天泪星坠剑那样，等自己实力上了一个层次，就必须抛弃原有的灵兵，重新寻觅合手的飞剑，一切从头开始。

　　只是沈雅琴一说要重新炼制归元如意剑，而且表扬柳随云的流星万花剑已经快上了一个层次，柳随云腰间的盈雪剑丸就奏响阵阵萧瑟杀声，充满无尽战意，似乎随时准备不经柳随云催动就自行出动杀戮。

　　柳随云现在算是明白沈雅琴那句“人是剑的主人，剑是人的奴隶”是什么意思，看起来使用盈雪剑丸只要不超越极限，并不会出现什么大问题，但一直使用这套盈雪剑丸的话，恐怕自己真象沈雅琴说的那样成了这套盈雪剑丸的奴隶。

　　象现在柳随云就感觉得自己在流星万花剑与归元如剑意之上，还有太多的东西需要挖掘，柳随云的人生，并不可能只有一把盈雪剑丸。

　　暂时抛开了盈雪剑丸，自己才能理解剑法的真谛，才能更好掌握这套盈雪剑丸，不过对于盈雪剑丸自行流露的无限杀戮战意与对于血肉骨肉的渴求，柳随云也只能好言相劝：“你放心便是，师娘，接下去有真正的美味大餐，才特意叫你稍作休息！”

　　“好了，好了，别闹了！真正的美味大餐还在后面，这些妖兽没有什么嚼头，只能算开胃小菜而已，先把肚子留起来！”

　　虽然柳随云知道盈雪剑丸这样水准的法宝与灵宝并没有什么灵性可言，纯粹只是被对血肉与杀戮的本能催动而已，但是柳随云还是好声说了几句，说来也怪，柳随云说过这几句之后，盈雪剑丸也终于安静下去了。

　　只是接下去盈雪剑丸还是压制不住对杀戮与热血的渴求，只是沈雅琴始终不允许柳随云动用盈雪剑丸。

　　在这种情况下，柳随云几次都遇到不小的危险，不过越是在生死关头，流星万花剑之上的进步就越快，很快超越小成往大成境界迈进，而且沈雅琴这个“元神以下第一女剑修”绝不是浪得虚名，她虽然没办法完全掌控战局，但至少可以保证柳随云与荆雪娘没有陨落的危险，顶多负伤小创而已，事实这份战力当在一般元婴修士之上。

　　在历经两个时辰的苦战之后，妖兽已经对这个实力异常强大的组合产生了莫大惧意，纷纷退避而走，而荆雪娘赶紧报喜：“那应当就是苍龙洞府的原址了！”



　　第六百八十一章 引君入瓮

　　不用荆雪娘提醒，柳随云与沈雅琴都能感觉得到这座洞府中隐藏的强大气息。

　　如果不是沈雅琴的强大战力，柳随云觉得自己即便动用盈雪剑丸，也多半没办法走到这里，对于一般元婴修士来说，这里同样堪称绝地，只不过沈雅琴的强大迫使许多强大的妖兽提前离开才能让柳随云有机会走到这里。

　　“让我来！”

　　柳随云首先就催动归元如意剑来测试一下这处禁制的强度，企图寻找出这处洞府禁制的弱点，毕竟与前面那位佛修的洞府不同，这只是一位准元神修士的洞府，而且还经历了至少上千年岁月，似乎更容易寻找出破绽。

　　归元如意剑这把剑柳随云这段时间用得不多，但是现在越用越顺手，说是如臂使指还不能说柳随云的畅快感觉，那简直是行云流水的感觉。

　　只是柳随云感觉爽爆的同时，对于破除这座洞府的禁制却是没有任何收获，他的实力终究有究被限制在金丹境界，想要打开一座准元神修士的洞府自然是力有余而心不足。

　　事实上，他好象连一点破绽都找不出来，只见流星万花剑演化出数十种流星花雨，好看至极，源源不断地轰击在禁制之上，却是根本寻不出一处弱点来了，若不是柳随云修行容成经，灵力浑厚程度远远超过了一般修士，现在早就累趴下了。

　　只是同样的景象，看在不同人的眼中，却是完全不同，沈雅琴看了一刻多钟之后，突然拍着分景剑说道：“让师娘来！”

　　“师娘发现弱点了？”

　　“嗯，和你那盈雪剑丸在元神洞府前作得差不多了，有办法压制得住这处禁制，从容得宝而归了！”沈雅琴微笑地说道：“雪娘子，白骨寒狱舟还是交给你负责！”

　　“没问题！”荆雪娘喜滋滋地回复沈雅琴：“雅琴姐姐，白骨寒狱舟交给我操纵就行了，老爷，雅琴姐姐，快点上飞舟吧！”

　　荆雪娘就地展开白骨寒狱舟，一行三人直接就上了白骨寒狱舟，正如柳随云在元神洞府那次出手差不多，沈雅琴屏气握住，突然一声娇喝，只见万道寒星突然从天而降，飘落在洞府之前，引发了无数光雨灵华。

　　只是这一剑刚出，沈雅琴又是一扬手，那强大无比的禁制之中，竟然是活生生被打开了一个蓝色的缺口，整艘白骨寒狱舟被一道银光笼罩，荆雪娘立即操纵起白骨寒狱舟朝着这条蓝色通道飞去。

　　沈雅琴的剑法高明到极点，才不过瞬息功夫，这条蓝色通道已经能容得上整艘缩小到极限的白骨寒狱舟通行了，而荆雪娘也知道已经到了关健时刻，白骨寒狱舟立即加速了，冲入了深蓝色的灵潮通道之中。

　　白骨寒狱舟的飞行速度越来越快，眼见就能越过几十丈的灵潮通道，驶过这道禁制深入苍龙洞府之中，只是在这个时候，剧变突生。

　　只听得几声低不可闻的冷笑，苍龙真君已经出现在蓝色灵潮通道之中，谁也不知道他是什么潜伏进来了，也不知道他什么时候显形的。

　　现在的苍龙真君身形依旧已经可以说是毫无踪迹，即便是元婴修士想要发现隐身于蓝潮之中的苍龙真君，也非得费些手脚不可，何况现在整艘白骨寒狱舟之上的一行三人都忙着冲破这处通道。

　　沈雅琴实力最强，但也最为专心，她必须压制喷涌而来的禁制灵力，继续维持着通道的存在，而荆雪娘则维持操纵着白骨寒狱舟，柳随云看起无所事事，但是他必须给荆雪娘与沈雅琴提供灵力上的支援。

　　现在白骨寒狱舟没有分得心来，因此苍龙真君脸上的笑容谈得狰狞起来，他看着沈雅琴的香肩，就想起了新仇旧恨，想起自己被沈雅琴打得血遁而走的掺痛经历，当即握紧一对匕首，就朝着沈雅琴刺了过去。

　　只是沈雅琴仍然对于这一剧变一无所知，她仍然在全力压制着洞府禁制的灵力，维持着这条通道，嘴角还带着淡淡的笑容。

　　笑容？苍龙真君已经觉得这笑容有点诡秘，但是手上一对匕首仍然已经无声无息地刺入了沈雅琴的后心。

　　成功了！

　　苍龙真君已经感觉得到自己一对极品匕首刺入人体的感觉，事实上这一击的威能不但可以直接灭杀沈雅琴，甚至可以直接将整艘毫无防备的白骨寒狱舟拆散，只是下一刻他就感觉得到，这不是刺入人体之中，而是……

　　是刺入禁制之中，这是正面冲击禁制的感觉啊！

　　就在苍龙真君诧异之际，眼前景象突然为之一变，所谓白骨寒狱舟与沈雅琴根本不复存在，自己已经陷身于禁制的灵潮风暴之中。

　　没错，不管是白骨寒狱舟还是沈雅琴，或是柳随云、荆雪娘都不复存在，都只是一个幻影之中，甚至连沈雅琴创造出来的蓝色通道都不复存在了，自己就整个人撞入了这位准元神修士精心布置的禁制之中。

　　虽然这只是准元神布设的洞府禁制，而且历经千年光阴，运转起来威能已经大减，但是苍龙真君在经历几次沉重打击之后，特别是沈雅琴一剑重创血遁而走后，也堪称整个苍穹界最弱的元神修士，甚至许多准元神修士都比苍龙真君强大。

　　在这种情况之下，准元神精心布置的洞府禁制对于这位冒然撞入禁制内部的苍龙真君简直是致命的威胁，整个禁制的威力都被引发出来，无数的光箭灵刀如同暴风雨一般朝着苍龙真君宣泻而来。

　　苍龙真君纵然是元神修士，但这一刻也顾不得周全，只见光箭灵刀之间血潮喷涌，掺叫连声，在被沈雅琴一剑重创血遁而走之后，这位无上魔宗的顶尖修士已经是再次在沈雅琴手下吃了大亏。

　　只是元神修士果然有着不可思议甚至是凡人无法理解的本领，虽然整处禁制威力全开，瞬间暴发出来的能让一位实力非凡的元婴修士直接陨落，但是在无数光箭灵刀的宣泻之下，苍龙真君不但坚持了至少上百弹指的光阴，而且还继续一声巨吼，那被血潮染红的禁制大阵一下子就恢复本来的纯色。

　　接着禁制大阵的运转一下子停滞下来，显现在柳随云面前的苍龙真君虽然有着衰败迹象，眼神恶毒至极，但居然全身上上下下都是完整无缺，似乎没在这光箭灵雨的宣泻之中受过任何伤害。

　　果然厉害，柳随云估计他是把喷涌出去的血潮都收了回去，对于柳随云来说，这真是一件无法理解的事情。

　　只是在柳随云观察苍龙真君的同时，苍龙真君也终于发现了柳随云、沈雅琴一行人的真正位置，这几个可恶的对头并没有乘坐白骨寒狱舟进入禁制通道之中。

　　事实上，沈雅琴与柳随云一直就站在禁制之外，不知沈雅琴用了什么手段，硬是在打开一个极不稳定的小型通道的同时，制造出她乘坐白骨寒狱舟进入禁制之中的幻象，硬是引得苍龙真君一时不察，直接就撞入了禁制深处，吃了前所未有的大亏。

　　一想到两年之前在沈雅琴手下一剑重创血遁而走的恨事，苍龙真君不由一声愤声惊吼，神色越来狠毒：“小娘们……”

　　只是他这句话还没说完，早已经准备就绪的沈雅琴当即一声凤吟，接着分景剑优美至极地向前一刺，一道锋锐至极的金色剑气已经越过禁制阻碍刺向了苍龙真君。

　　苍龙真君在以一身神通压制禁制的同时，也令整个洞府禁制的强度大力减弱，因此沈雅琴这一道金色剑光势如破竹地越过了重重禁制，直接就刺向了苍龙真君。

　　苍龙真君没想到沈雅琴如此狠毒，一见面就下杀招，当即就想着避开沈雅琴势在必得的一击，只是他却忘记了自己正身处威能无穷的元神禁制，才转过半个身子，立即就引发无数光箭灵刀雪花般落在苍龙真君身上，让他几乎动弹不得。

　　而沈雅琴那道金色剑气虽然速度不快，却是恰到好处地射入了苍龙真君腹部，虽然苍龙真君身上并没有流出一滴血，但是他的脸上却立即显现出一种腐朽至极的味道，显然沈雅琴这一剑效果极佳。

　　光箭灵雨仍然在不停在朝着苍龙真君宣泻而来，换了元婴修士，哪怕是元婴大成修士，在这样的漫天攻势之下，恐怕也得当场陨落，只是苍龙真君果然是真正的元神修士，总有些不可能的本领，如此密集的光箭灵刀，似乎没对他的肉体造成任何伤害，只传出无数声金铁交鸣之声。

　　对于沈雅琴一行人来说，这可不是什么好消息，沈雅琴为了制造蓝潮通道与幻象，再发出那一道金色剑气，已经是娇喘连连，后力不继了。

　　只是在这个时候，柳随云却是大声叫道：“等久了吧，大餐来了，血肉饮得尽兴吧！”

　　说话间，他手一翻，十二枚晶莹无瑕的剑丸已经在掌心发出了重重仙音奏鸣，接着柳随云手一推，十二枚盈雪剑丸已经带着阵阵欢歌摧枯拉朽直接穿透了洞府禁制，直接钻入苍龙真君体内。



　　第六百八十二章 请上路

　　修士是剑的主人，剑是修士的工具与奴隶！

　　柳随云现在明白这句话的意义，因此他能感觉盈雪剑丸在长时期的饥渴之后几乎暴发了，就在苍龙真君体内制造前所未有的破坏。

　　无限的杀戮，无限的战意，苍龙真君的脸色一下子就难看起来，虽然柳随云并不知道苍龙真君在三重连击之下会作出什么样的反应，但他却知道盈雪剑丸在苍龙真君可不是叮人的小蚁子而已，而是无穷无尽地吞噬着鲜血。

　　每一枚盈雪剑丸，都至少吸收了一池塘那么多的鲜血，一般常见的妖兽，哪怕是小山般的大象，一下子被吸走如此之多的精血，恐怕就真接毙命。

　　至于金丹修士，被吸走如此之多的精血，那干脆是被直接炼化了，就是一般元婴修士，被吞噬如此之多的精血，也会当场重创失去战斗力，更何况是十二枚盈雪剑丸同时发动，几乎等于一下子就吸走一条河的精血一般。

　　如果不是之前沈雅琴让盈雪剑丸饥渴了那么久，让她无限渴求杀戮与鲜血，盈雪剑丸这一击怎么会在苍龙真君体内造成如此惊人的伤害。

　　可是让柳随云觉得不可思议的是，在如此可怕的三重重击之下，苍龙真君居然还没死，不但没死，他甚至还有余力作出一点抵抗。

　　去死吧！

　　柳随云觉得有了这位元神真君作为祭品，盈雪剑丸这套剑丸绝对能再上一套层次，变成为一套极品法宝，十二枚剑丸组成的极品法宝，整个苍穹界恐怕没有第二件吧？

　　只是柳随云以为一切已经大局已定的时候，剧变又生，就见苍龙真君向后退一步，整个身子被重重紫纱笼罩了一遍，只有他恶毒的眼光盯住了柳随云：“去死吧！”

　　说话间，整个洞府禁制在苍龙真君的压力之下立时有了崩解离析的迹象，无数光箭灵刀射向了苍龙真君，可是这个看起来老朽无比的元神修士一下子就有了活力，甚至有点返老还童的迹象。

　　每一个元神修士都是不可思议的存在，有着无数凡人无法理解的手段，柳随云一面感叹，一面朝着荆雪娘说道：“雪娘，出手！”

　　荆雪娘的金蝉剑虽然不足以穿透这重重禁制，但是加上了沈雅琴亲手制作的符箓就不一样，虽然引发要颇费时间与灵力，但堪比新晋元婴修士强力一击。

　　柳随云就不信这位苍龙真君在三重连击之后，还能继续顶得住荆雪娘这堪称新晋元婴强力一击的金蝉剑，只是下一刻他就看到苍龙真君嘴一张，一只褐色阴狼已经穿越禁制朝着柳随云飞了过来。

　　柳随云第一时间就感觉得到这只褐阴毒狼的可怕之处，即便没有元神境界的威力，但这只褐色阴狼绝对算是元婴大成以上境界的强者，更重要的是，现在这只褐色阴狼遁速极快，已经穿过了禁制就直朝柳随云喉咙扑来。

　　元神修士果然不愧是元神修士，不但在三重连击之下还有余力还击，甚至还一眼看穿了柳随云就是一行三人之中的最弱一环，在失去了盈雪剑丸之后，柳随云一身本领已经去了六七成。

　　还好之前沈雅琴特意教导过柳随云，沈雅琴的归元如意剑立时演化成千朵万朵桃花，漫天花雨就将这只褐色阴狼裹了进去。

　　只是正在柳随云以为能将褐色阴狼挡得上挡的时候，归元如意剑剧烈晃动，万千桃花花竟作缤纷落英，竟是完全不能阻挡苍龙真君这只不知道用什么手段演化出来的褐色阴狼。

　　苍龙真君陷身禁制之中，现在终于露出了得意笑容，只是这个时候荆雪娘已经叫了一声“老爷”，金蝉剑毫不犹豫地攻了过去。

　　金蝉剑的剑光将这只褐色阴狼打飞了十几丈，只是新晋元婴修士的强力一击，还是无法阻挡这只实力强得惊人的褐色阴狼，只见阴狼身上被金蝉剑造成的伤口第一时间恢复了回来，接着就以雷霆之势攻向了柳随云。

　　事实上褐色阴狼只是身形一化，就已经杀到了柳随云身前，柳随云没想到这苍龙老魔明明眼见败亡，却发生了如此强力的反击，看到自己甚至连血星印都来不及施展，只能准备依赖煌神星辰衣那曾经强大无极现在却是脆弱至极的防御力。

　　只是这个时候，却听得沈雅琴一声清脆的“破”声，接着沈雅琴如同天降真仙一般强行催动分景剑与这只褐色阴狼硬接了一击。

　　起先那道金色剑气，加上之前的布局，已经让沈雅琴隐隐有点透支的感觉，这一剑可以拼尽了沈雅琴的全力，总算把这只褐色阴狼打飞了三四十丈，身上时不时泄露出重重黄雾来。

　　只是沈雅琴付出的代价也不轻，她现在只能柱着剑勉强站在那里，曾经温柔至极的嘴角多了一抹血痕，而禁制之中的苍龙真君不由就露出了得意的神情：“哈哈哈……这苍龙鼎是我的，是我的！”

　　柳随云可不甘心如此有利的条件居然就被这苍龙老魔顺利翻盘，他第一时间就冲到沈雅琴身前：“师娘，一切有我！有我在，师娘放心就是！”

　　被沈雅琴重创过的褐色阴狼又一次撞了上来，只是这一次柳随云不再使用归元如意剑这种看起来轻飘飘的玩意，而是直接驱动血星印与褐色阴狼来上一次对撞。

　　这一击的威力虽然不弱，甚至把褐色阴狼的背部敲掉了一大块，但是已经残缺不全的褐色阴狼稍作调整，立即又撞向了柳随云，狼抓无情落在柳随云身上。

　　柳随云就以为自己就要陨落的瞬间，一重温柔至极的白光就笼罩着柳随云，硬是把这只褐色阴狼的攻击反弹回去，柳随云这才想起，这似乎是沈雅琴特意为自己定订的平安符。

　　只是这平安符的威能，也多半只能挡得住褐色阴狼一击而已，而且现在柳随云觉得自己肋骨都断了几根，浑身剧痛，半跪在地，几乎失去了大半战力。

　　就在柳随云想要寻找最后一线战机的时候，那边沈雅琴已经提着分景剑一声凤吟又杀了上来：“你敢欺负我徒弟，敢打我家小三的主意！”

　　而一人一狼当即捉对厮杀起来，沈雅琴虽然占了点上风，却几乎是一边吐血，一边守护在柳随云之前，不让这只有着惊人实力的褐色阴狼有任何伤及柳随云的机会。

　　那边困在禁制的苍龙真君也是焦急起来，虽然看起来他还占据着上风，但是在连环打击之下，他随时都有陨落的可能，他只能给自己以数百年心血凝聚而成的褐色阴狼助威：“宝贝，宝贝，不要怕！”

　　只是这个时候，却听得荆雪娘一声娇吟，金蝉剑再次攻了出去，只是这一回的目标不再是褐色阴狼，而是禁制之中的苍龙真君：“去死！”

　　“想我死，没那么容易！”

　　苍龙真君左手已经幻化出一只白色冰龙挡住了荆雪娘这足以致命的一击：“我是不死的，我是天下地下第一个，我是苍龙神君，我是……”

　　只是他话刚说到这，却神情大变，却是觉得体内那盈雪剑丸突然爆发出来，精血如同江河一样喷涌而出，好不容易压制住，却看到一枚血色印章已经从柳随云手中飞了出来。

　　正是血星印！

　　如果是平时，苍龙真君自然不会把这么一枚血星印放在心底，毕竟这只是元婴以下的手段而已，但是这一刻，苍龙真君却是神情大变，想要避开柳随云这最后的杀招：“我不会死！我是……”

　　只是他话没说完，血星印带着惊人的力道已经落在他的头顶，他向左一避，才不致于被直接爆发，但是血星印仍然是砸在胸口，接着被勉强压制下来的盈雪剑丸又爆发出来，仙音连奏，正是这套盈雪剑丸对于现在的血海血潮满意至极。

　　“我不会死，我是不会的！”苍龙真君没想到自己经历了那么多大风大雨都没发生什么问题，今日竟是栽在阴沟之中：“苍龙法鼎是我爷爷的，也是我的，是我的，是我的……苍龙爷爷，救我，救我！救我啊！苍龙法鼎！”

　　柳随云才明白过来，这位苍龙真君居然是那位准元神境界苍龙真君的孙子，只是连一位元神修士都盯上这具苍龙法鼎，自然可以想见苍龙法鼎的不凡之处，而苍龙真君仍在悲啸：“是我的，是我的，苍龙法鼎是我的！”

　　伴随着他这声声悲啸，柳随云已经看到一具青铜巨鼎已经从洞府之中飞了出去，上面雕刻数十条飞龙，正是传说的苍龙法鼎，也不知道苍龙真君是用了什么手段，引动了这具苍龙法鼎。

　　万万不能让苍龙法鼎落入苍龙真君之中！

　　柳随云抱定了这个念头，就准备强行催动归元如意剑，作最后拼死一击，就听到耳边沈雅琴那一向温柔善良至极的声音“苍龙法鼎是我家小三的，所以苍龙真君……”

　　不知道沈雅琴已经解决了那只褐色阴狼，只是嘴角与脚下全是血迹，她轻轻地一挥分景剑，一道金色剑光就从苍龙真君胸前喷射而出，然后又重新破体而入：“请为我家随云上路吧，谢谢了……”



　　第六百八十三章 那一步

　　“谢谢了！”

　　伴随沈雅琴这句话，这一场厮杀也终于告一段落，苍龙真君纵然是一位资深的元神修士，有着不计其数的通天手段，但终究还是注定逃不过这一劫。

　　柳随云整个人就半跪在地上，大口大口地喘着气，半个身子都是血，这一仗的凶险程度，完全超过了柳随云的预计之外。

　　他真的没想到元神修士居然这么可怕，这个苍龙真君真是不可思议，在如此有利的条件之下，已经连连重创了他，居然还差点就让成功翻盘了。

　　难怪沈雅琴屡屡提及，元神修士是凡人无法理解，几乎不可思议的存在，就象这位苍龙真君体内的精血，几乎可以填得满一座大湖了，而现在盈雪剑丸已经疯狂地吞噬着他的气血骨肉精华，而且看起来还吞噬不完。

　　太可怕，太可怕了！

　　柳随云甚至明白为什么眉寿真人寿元两千年，修真也将近两千年，可硬生生只有区区准元神境界，始终突破不了元神境界，实在是元神修士太可怕，太强大了！

　　强大到连柳随云这么一位年轻修士之中的顶尖存在都无法理解的地步，一想到自己居然能击杀这么强大的修士，柳随云不由自豪起来了：“多亏了我有个好师娘！”

　　沈雅琴仍然是柱着剑，她好不容易才缓过气来：“随云，怎么样？”

　　“没事了，没事了！”柳随云心中越发感觉温暖，他勉强坐在地上：“多谢师娘又救了我两次！”

　　算起来，可是两次都不止了，柳随云感觉得到阳光普照，感觉得自己的生命充满了阳光，而旁边荆雪娘算是负伤最轻，虽然两次驱动金蝉剑发出元婴级别的一击，也让她疲惫欲死，她笑脸盈盈地说道：“我就说了，师娘对老爷最好，老爷也最关心师娘，刚才不就是最好的证明了！”

　　一听到荆雪娘提及让人头痛的事情，沈雅琴只能回避，只是她嘴角仍然有一抹血迹，就连脚下都吐了多少口鲜血，只能勉强回答道：“说起来，还得多谢这位苍龙真君，不但为我们打开了这座元神洞府的禁制，而且还引来了苍龙法鼎！”

　　柳随云与荆雪娘不由看了一眼，苍龙真君的牺牲确实是够有意义的，他现在已经用自己的牺牲而打开了这处苍龙洞府的禁制，而且还把那具最珍贵的苍龙法鼎从洞府之中摄了过来。

　　“雪娘子表现也不错！”沈雅琴已经作了主张：“这处苍龙真君的珍藏之中若是有什么适合你的东西，就首先由你挑起了！”

　　荆雪娘自然觉得自己的表现不错，只是对面这位苍龙真君实在太强大了，所以才没起到一击致命的效果，即便如此，荆雪娘也觉得自己多拿一些战利品也是理所当然：“谢谢雅琴姐姐了！”

　　沈雅琴趁着这个机会，已经从自己的储物袋之中取出了两枚丹药和水服食，然后对着柳随云说道：“苍龙法鼎就是你的，等会我们稍作休息，就进入这处苍龙洞府好好搜寻一遍，接下去就是安排你成就大丹的事情了！”

　　“好！”柳随云自然没有异议，她只是看了沈雅琴一眼，然后说道：“在我心底，师娘永远对我最好，我也关心师娘！”

　　“那只是师娘体贴你而已！”

　　沈雅琴刚说完这句话，盈雪剑丸疯狂吞噬苍龙真君的气血骨肉精华已经告一段落，却是把这位元神修士的体内搞得一塌糊涂，几乎成了一个空壳，只是盈雪剑丸也终于吞不下这顿超级大餐，立即化作了十二点寒星缓缓飞回了柳随云手掌之中。

　　盈雪剑丸飞行得极慢，几乎是落入柳随云手掌之中的那一瞬间，柳随云就同这套盈雪剑丸失去了联系，柳随云不由发出了疑问：“这是晋阶了？”

　　“晋阶了！”沈雅琴轻轻地用荆雪娘递过来的手绢擦去了嘴角与脖子上的血迹：“比想象中还要强大，不止是晋阶成极品法宝，而且是晋阶成准灵宝？”

　　“准灵宝？”

　　柳随云不由吃了一惊，如果说盈雪剑丸晋阶成极品法宝，他觉得已经会让很多元神修士都为之眼红，何况是晋阶成准灵宝。

　　要知道这可不是一般的准灵宝，而是整个苍穹界首屈一指的杀戮利器，论杀性之重，杀戮之威，甚至超过了一般的灵宝，威能到了不可思议的地步！

　　要知道，这么一件准灵，可是用一位真正的元神修士祭炼出来的，柳随云甚至怀疑自己只要催动这套盈雪剑丸，遇到一般元婴修士至少有着五六成的胜算。

　　就是遇到象苍龙真君这样的元神修士，也至少能有一战之力，因此柳随云的心头不由火热起来：“真是准灵宝！”

　　“没错，就是准灵宝！”沈雅琴回复道：“每一枚盈雪剑丸都已经达到极品法宝的极限，只差一步就是准灵宝，而全套盈雪剑丸则是最顶级的准灵宝，甚至比许多灵宝都要强大，更重要的是，还存在进一步进阶的可能性！”

　　进一步进阶的可能性？

　　那就是真正的灵宝，甚至是有着灵性的灵宝！

　　只不过柳随云虽然心头一片火热，但是很快就感觉有点绝望，炼化了苍龙真君这么一位元神修士才成功成就准灵宝，若是把这套盈雪剑丸提升到灵宝的水准，那至少也得再击杀一位元神修士。

　　一想到这苍龙真君已经是苍穹界之中最弱的一位元神修士，却险些翻盘，让自己与沈雅琴都栽在里面，柳随云就叹了一口气：“可惜要好长一段时间都用不上这套盈雪剑丸了！”

　　正如沈雅琴估计的那样，盈雪剑丸固然是进阶了，但是晋阶也得休眠一段时间，柳随云不知道这时间是多久，但至少也得三五个月才行，说不定三五年都是短的，而在这段时间，柳随云自然只能用归元如意剑与血星印这等次一等的灵兵。

　　与盈雪剑丸相比，这两件灵兵的威能就逊色太多了，不过柳随云很快就给自己打气，他才是盈雪剑丸的主人，盈雪剑丸只是自己的工具与奴隶而已，他才是掌控着盈雪剑丸的男人。

　　因此柳随云与沈雅琴的交谈很快就转移到炼器术之上，沈雅琴说道：“实际归元如意剑也是一把好剑，只是弱了些而已，血星印也是如此，而现在不但炼制的苍龙法鼎已经齐了，就连炼制的材料也差不多齐了，正好可以让师娘教导你一番！”

　　“材料在哪里？”

　　柳随云不由有点好奇，那边沈雅琴看了一眼险些翻盘的苍龙真君说道：“这么一位顶尖元神修士的遗骨，自然是最好的炼器材料之一了，至于其余的天材地宝，找一找凑一凑，总是能有办法，小三，你可得好好感激这位苍龙真君啊！”

　　说到这，沈雅琴都不由笑出声来，柳随云也笑了起来，这位衰神附体的苍龙真君真是传说中的悲剧主角，到头只能给自己作了嫁衣。

　　而荆雪娘已经把眼光集中到这位苍龙真君腰间的储物袋上，在刚才的厮杀之中，这位元神修士充分显现了什么叫不可思议，其中最重要的一点就是，除了他随身的这件法衣之外，他身上的法宝灵器大部分都保存了下来，不曾损坏。

　　而最有价值的存在自然是这个元神修士的储物袋，不知道其中收藏多少奇珍异宝，虽然苍龙真君衰神附体，但终究也是一位元婴修士啊。

　　沈雅琴显然是看到荆雪娘的眼神：“雪娘，你去收拾一下，储物袋之中若是有你合用的东西，交给你使用便是！”

　　沈雅琴只是随口一说，荆雪娘却知道这代表着莫大的机缘，兴高采烈地就提着金蝉剑一阵小跑过去。

　　不过看着荆雪娘远去，不知道为什么，沈雅琴却觉得自己与柳随云的距离越来越近了，她无奈地摇了摇头，继续向柳随云吩咐起来：“你不必担心，这等小伤还不致于影响你结丹，顶多你与雪娘子成其几次美事就是，绝对能赶得上眉寿真人的两千大寿……”

　　“区区一个外人的寿宴，实在是无关紧要，我是担心师娘您的伤！”

　　虽然现在沈雅琴已经看起来无关大碍了，但是柳随云却觉得她的伤情没有想象中那么轻松，毕竟沈雅琴原本就有旧伤在身，现在又负了新伤，让柳随云心中万分牵挂：“师娘，您千万不要有什么闪失啊！”

　　“师娘能有什么闪失啊！”沈雅琴倒是轻松地说道：“师娘可是元神以下第一人，区区一个苍龙真君还不致于让师娘有什么闪失，只是元神这一步……”

　　沈雅琴终于变得有些感伤：“真难啊，难啊……没想到元神修困兽犹斗，竟是强大到这等地步啊！”

　　之前沈雅琴虽然一剑重创苍龙真君，逼得苍龙真君血遁而走，但终究没把苍龙真君逼到绝境上去，因此今日苍龙真君困兽犹斗，拼死一击，把元神修士的强大之处发挥到极致，才让沈雅琴有种莫名的忧伤。

　　“想走出这一步……”

　　“真难啊！”



　　第六百八十四章 丹道

　　这一步实在太难了！

　　沈雅琴不由有着这样的叹息，只是她却是展颜一笑。

　　因为她已经看到柳随云在阳光之下那近于完美的面容，一种从来不曾有过的温情在她心底流动着。

　　有着这样漂亮可爱的徒弟，哪怕走不出那关健的一步，那又怎么样！

　　有这么一个贴心的徒弟就够了，沈雅琴微微一笑，朝着柳随云说道：“你这几天调整一天，师娘先给你多准备一些度劫需用的物事，就等着大丹一品，直指元神……”

　　“飞得比师娘还要高！飞吧！”

　　放飞吧！

　　沈雅琴从来没有这么自信过，也从来没有这般从容，她回忆着这三年多来的点点滴滴，回想自己第一次见到柳随云，直到两个人相处之间的那些琐细，温情已经让她整个人都温暖起来。

　　多少年来，沈雅琴第一次有这样的感觉，又能第一次放开胸怀。

　　那边荆雪娘却是已经将苍龙真君这位元神修士的尸体收拾好了，她提着一个储物袋一阵小跑跑了过来：“老爷，雅琴姐姐，这个老魔头的储物袋打不开！”

　　沈雅琴回答道：“那是被苍龙老魔布下了禁制，先交给我了，等我有空了，看看能不能打开！”

　　元神修士的储物袋，不再象筑基修士与金丹修士的储物袋可以任意打开，而往往是施加了禁制，这种禁制对于沈雅琴这样的修士来说，也要费很大精力才能打开，除非她能走出最关健的一步。

　　荆雪娘略略有些失望：“这样啊……这老魔头似乎有点穷！”

　　苍龙真君既然是一位衰运连连的元神修士，那自然就不象普通的元神修士有着优厚无比的身家，甚至可以凭借上千年的时间积累起来抵得上几十个大国的财富，要知道他可是在域外被困了八百年。

　　他的身家大家部藏在了这个储物袋，至于其余的战利品，并不是不好，最差也是下品法宝中的上上之选，多数都是中品法宝、上品法宝，而是不符合荆雪娘的审美观，实用性也有些欠缺。

　　事实上，这五六件缴获的法宝中的每一件，都足够买下一个中等强国的一切，只是对于荆雪娘来说，这苍龙老魔的战利品之中没有一件漂亮，也没有一件似乎用得顺手的。

　　在荆雪娘的心中，她可是已经有了一样准灵宝，柳随云可是答应把极蝗地元珠这件准灵宝交给她使用，而且这件准灵宝还有机会晋升成为灵宝。

　　沈雅琴自然地明白了荆雪娘的失望心理：“等会进元神洞府看看，有什么好东西你就拿着吧，这几件法宝没有什么特别合用，似乎都是无上魔宗专属的法宝，到时候如果没人想要的话，想办法卖掉吧，卖不掉就拆散了当炼器材料！”

　　这句话就说出了沈雅琴与柳随云的底气，一般的金丹修士只要有法宝可用就心满意足，根本不会顾及法宝优劣，也只有沈雅琴与柳随云居然对中品法宝甚至是上品法宝指指点点。

　　她又朝着柳随云说道：“这次金线山，最主要就是为了这具苍龙法鼎而来，小三，恢复得怎么样，试试手吧！”

　　柳随云点点头，当即就尝试摄取这具苍龙鼎，只是他虽然是明丹修士，实力比一般金丹修士还要强一些，想要收取这具苍龙鼎却不大容易，只见雕刻着数十只飞龙的苍龙鼎只是勉强飞出了两三丈，就已经有掉落下去的迹象。

　　“还是师娘来，师娘帮你！”

　　伴随着沈雅琴出手相助，柳随云终于能掌握住这具苍龙法鼎，他的灵力向来号称浑厚无比，但是这具苍龙鼎的强大导致他的灵力输出变得有些断断续续。

　　好一具强大的法鼎！

　　柳随云第一时间有了这样的感觉，难怪那一位准元神境界的苍龙真君花费了千年之功，才炼制出来这么一具苍龙法鼎，实在是这具苍龙法鼎给他的感觉，居然胜过了盈雪剑丸。

　　盈雪剑丸可是整个苍穹界都位列前列的杀戮之宝，而苍龙法鼎虽然同样是极品法宝，但还是胜过了一整套盈雪剑丸。

　　也不知道那位苍龙真君在这具法鼎上投入了多少材料，费尽了多少心力，又找来了多少修士共襄盛举，柳随云只觉得勉强操纵这具苍龙法鼎之后，他甚至有一种排山倒海的能力。

　　难怪那位苍龙真君能催动这具法鼎发挥出元神境界的实力，这具法鼎的价值不能用表面的极品法宝来估量，甚至比许多灵宝都要珍贵。

　　有了这么一具苍龙法鼎，除了不能成就元神之外，柳随云觉得已经是无所不能无所不包，无论是炼丹、炼器、炼剑，储物，还是其它方面，都是强大到无限。

　　至于成就元神的事，柳随云已经在准备冲击大丹，自然就用不上这具苍龙法鼎。

　　只是这具苍龙法鼎也让柳随云觉得吃力之极，就象他以筑基初期的实力催动盈雪剑丸一般，即便有沈雅琴相助，仍然要费尽九牛二虎之力，现在用来辅修尚可，至于克敌制胜，还是十分遥远的事情。

　　不过柳随云在艰滞之中，又感觉得到这具苍龙法鼎太合自己的心意，事实上，这件苍龙法鼎虽然只是极品法宝，但是与随山真人那艘水镜灵心舟一样，都是不能简单以位阶来评估的宝物。

　　只要用好了这艘苍龙法鼎，那在通向元神境界的道路之上，就什么东西可以阻止柳随云了！

　　柳随云长长喘了一口气，汗如雨下，却是自信满满地对沈雅琴说道：“师娘，这具苍龙法鼎就交给你保管吧，弟子根本运用不了！”

　　“勇敢地飞翔，飞到天上去，飞吧！”沈雅琴激励着自己的弟子：“现在只是境界低了些，所以运用起来才有些艰辛，等成就大丹，自然就用得合手了，再说，师娘有这只紫玉钗就够了！”

　　言谈之间，沈雅琴已经把一件价值上百万灵石的顶级法宝推了出去，但是她一点都不后悔，恰恰相反，她相当开心，因为柳随云那郑重的承诺。

　　“我会飞到天上去摘下最美丽的星星！”

　　只是在承诺之后，就是收拾苍龙洞府的时候，不过在这座洞府之中，荆雪娘还是没获得特别满意的收获，虽然里面的收获已经能让一位假婴修士合不拢嘴了。

　　虽然苍龙真君是准元神修士，但是他的弟子之中却没有一位能跟得上他的步伐，顶多只是元婴初期而已，留存下来的遗物在经历千年的风霜之后，也没有多少能保存下来。

　　即便保存下来，对于之前收获惊人的荆雪娘来说，也只能是差强人意，实在是这位苍龙真君在这具苍龙法鼎花费太多的资源，以致于弟子忙于上贡，都是元婴修士与金丹修士中的苦哈哈。

　　当然苍龙洞府之中的战利品加在一起，至少也能价值三十万灵石，对于普通的筑基修士来说，这个数字足够他们发狂了。

　　不过对于荆雪娘，对于准备突破大丹境界的柳随云与沈雅琴来说，这点资源还远远不够。

　　事实上在休整的这两天之内，柳随云就花费了数万灵石的材料尝试着炼制丹药。

　　虽然有着沈雅琴这样的顶级名师手把手倾心指导，有着苍龙法鼎这样的顶级法鼎，有着《药师琉璃灵光神策经》，还有着最珍贵的天材地宝，甚至还有沈雅琴利用苍龙真君遗体炼制出来的不明添加物，更有着沈雅琴提供灵力之上的支援，柳随云还是……成功！

　　柳随云只能成功啊，有这么多的优厚条件，他再炼制不出丹药来，那只能说他的资质有问题，只能说明沈雅琴看弟子的眼光有问题！

　　沈雅琴说了这样的重话，柳随云不能不成功，事实上，他在炼丹之上比修行制符要顺利得多，轻松得多，三次炼丹就成功了第一次，以后炼丹更是越来越顺利。

　　柳随云不能不承认，沈雅琴对于《药师琉璃灵光神策经》的评价一点也不错，这部道书绝对有资格放在第二排之上，堪称灵宝一级的道书，也难怪被佛门正统恨之入骨。

　　以柳随云现在全无基础从零开始的水准，他在两天之内就能炼制得出金丹水准的丹药，而且成丹水准颇高，其中一大半的功劳就是这部《药师琉璃灵光神策经》。

　　当然也不能遗忘苍龙真君的功劳，沈雅琴不知用了什么手法，就直接把这位元神修士已经被盈雪剑丸洗劫过一次的遗体加上其它一些天材地宝炼制成不知名的白色添加物，让丹成品质与丹成机率一下子就提升了不止一个档次。

　　可惜只有一个苍龙真君，而且元神修士太强大了，不然柳随云还真想再找一位元神修士来试试手气，毕竟沈雅琴交给柳随云的白色粉未不过一小瓶而已，很快就会用得干干净净。

　　不过这应当也是佛门修士对于这部道书恨之入骨，一定要把这部伪经打得不能翻身的原因，可惜柳随云不能理解佛门大德的一片苦心，对于他来说，成就大丹才是最重要的事情。



　　第六百八十五章 小三拿主意

　　实在是这部《药师琉璃灵光神策经》中的炼丹之术实在太过进步神速，正常修士至少要少两年甚至十年时间才能走完，虽然柳随云修行的条件太有利了，但是一想到自己不可思议地走到了这一步，柳随云就坚定继续修行下去的决心。

　　只是最后炼制渡劫需要用到的丹药，仍然是沈雅琴特意事先炼制好的：“可惜时间太紧，不然得到这具苍龙法鼎之后，药效至少还能增加一成！”

　　“一成药力，对于渡劫来说，没有太大差距！”柳随云回答道：“师娘，现在是万事俱备了吧！”

　　“不，还差最后一件！”沈雅琴回答道：“你忘记了师娘说过的事？”

　　柳随云稍稍想了想，不由吃了一惊：“师娘是说我的归元如意剑与血星印？”

　　在盈雪剑丸休眠之后，现在柳随云只能归元如意剑与血星印来渡劫，不过这两件灵兵在元婴与准元婴级别的厮杀之中虽然威力稍逊，但是柳随云觉得还是很有希望渡过这一场大劫。

　　“那是因为你不知道大丹之劫的可怕之处，这把归元如意剑，这把血星印都是太轻太轻，非得重新炼制一回不可！”

　　说起来，即便盈雪剑丸不能休眠，也不能用来渡劫，盈雪剑丸这种杀戮之器用来渡劫，上面的血气只会引发百倍千倍的雷劫，只是归元如意剑与血星印与盈雪剑丸一比，威能却是差了太多太多了。

　　盈雪剑丸在晋阶之前，已经是上品法宝中的极致，甚至每一枚盈雪剑丸都是上品法宝，而归元如意剑虽然是极品飞剑中的极致，但是与上品法宝差距得太远了，更不要说现在盈雪剑丸已经晋阶成准灵宝级别的存在。

　　至于血星印，这枚血印倒是准法宝，因此在这次金线山之行中，倒比归元如意剑更合手一些，往往能起到一击重创的效果，但正如沈雅琴说的那样，还是太轻太轻了，至少提升一个档次才行。

　　旁边的荆雪娘当即问道：“雅琴姐姐，替老爷重新炼制归元如意剑与血星印，需要什么材料不成？”

　　沈雅琴回答道：“不用了，该准备都准备好了，等会就准备开始吧，你小心，替我们护法！”

　　“明白了！”荆雪娘已经握紧了金蝉剑：“一切有我！”

　　虽然说荆雪娘的实力有些欠缺，但是论侦测索敌，来无影去无踪，却是没有多少人比得上她与这把金蝉剑。

　　有了荆雪娘护法，柳随云与沈雅琴也开始准备重新炼制手上的灵兵，沈雅琴又看了一眼柳随云身上的煌神星辰衣，补充了一句：“可惜时间来不及，不然可以把你这套法衣也重新炼制一回！”

　　煌神星辰衣对于现在的柳随云来说，已经稍稍有些落伍了，等到他成就大丹之后，那是确实落伍了，但是柳随云就是不愿意换下来，因为这是沈雅琴送给他的最好礼物：“师娘，既然时间来不及，那就等以后再说吧！”

　　沈雅琴点点头，与柳随云一齐催动苍龙法鼎，原本桌子大小的苍龙法鼎体形一下子膨胀起来，变成了三丈多高，可以容纳得下不计其数的天材地宝。

　　只是柳随云正以为可以开手炼宝的时候，沈雅琴却是蹙住了眉头，他不由关心地问道：“师娘，怎么了？”

　　“你把归元如意剑与血星印拿出来给我看看！”

　　“好的！”柳随云把自己的随身灵兵都递了过去：“师娘，您觉得怎么样？”

　　沈雅琴先是拿起归元如意剑，纤手在银剑滑了一滑，然后才说道：“实际这把归元如意剑还是不错的，重在如意二字，哪怕是筑基初期的修为，都能运用自如，但正是如此，威力比起同阶的飞剑，就稍稍欠缺了一些，而且为了运用上的方便，轻了一些！”

　　“轻重看起来是小事，但是在阵前厮杀，却是生死关健，重剑之下，安有敌者，所以这次重新炼制，要加点份量，嗯……顺便再提升个档次，从极品灵器提升到下品法宝！”

　　柳随云却是清楚得知道，这不是提升一个档次的问题，而是直接提升了两个档次，毕竟在极品飞剑与下品法宝之间还有着准法宝的存在。

　　当然，除了盈雪剑丸这个特例，现在的柳随云也只有运用下品法宝的能力，而沈雅琴已经重新举起了那枚血星印：“这枚血星印的原型是那枚荒岳真人的小方山印吧？”

　　“师娘慧眼！”

　　柳随云当即把自己在雪兰涧之中如何血炼小方山印，并将其提升成血星印的经过说得清清楚楚，沈雅琴赞了一句：“这才是我家小三！办得不错！”

　　她继续说道：“小方山印这件灵器，先天就有致命缺陷，而是那吞天玄蚁的尸体，一般更是弃之可惜的鸡肋，你能将这两者结合起来，可以说是难能可贵，只是……”

　　“你血炼之时，修为有限，血炼之上的水平也有限，最后这枚血星印只能算是十分粗糙，十分本领只能发挥出二三分来，所以我这次重新炼制，不会让这枚血星印提升太大，只是将其炼制成永远性的法印！”

　　血炼出来的灵兵，包括王琼绫那把秋水朱痕剑，并不是永久性的灵兵，时间一到就会自行崩解，威力大降，对于柳随云来说，这也是一件隐患。

　　现在沈雅琴出手，自然是把柳随云这件心事去除了，而且血星印的位阶即便没有提升，但是威力却提升上去。

　　沈雅琴可是说过了，柳随云当时的血炼水平不强，炼制出来的血星印太过粗糙，十分威力之中只能发挥出二三分，那也就是重新炼制出来的血星印可以提升三四倍的威力，这胜过了位阶之上的简单提升。

　　三四倍的威力提升，柳随云觉得就是元婴修士都未必经得起这么一击，他当即说道：“谢谢师娘用心了！”

　　只是沈雅琴并没有正式出手重新炼制灵兵，而是带着柳随云绕着苍龙法鼎四周转个不停，如数家珍地向柳随云传授着炼剑术之上的心得。

　　虽然在理论之上，炼剑术与炼器术本是一家，但事实上，原本应当归为炼器术一部分的炼剑术却是从来分门独户，自成一派。

　　实在是炼剑术过于博大精深，又是修士最常用到的兵器！

　　听着沈雅琴的讲述，柳随云可以说是获益良多，他愿意这绕着苍龙法鼎同行的时光永远也不会停止。

　　只是沈雅琴还是停了下来，她注视着苍龙法鼎看了半天，最终却是一声叹息，柳随云当即关心起来：“师娘，还没拿定主意？”

　　“嗯！事关重大，临危则乱！”

　　对于渡劫来说，丹药之力并不重要，可是一件合手的灵兵却是事关柳随云的生死，因此沈雅琴到现在还是没拿定主意，几十个方案都是极好的，但各有各的长处，又各有各的不足。

　　不过柳随云倒是替她拿了一个主意：“师娘，不用着急！弟子愿意跟着师娘用心修行炼剑术！”

　　“传你炼剑术，也是为了师娘自己温故知新，好及早拿定主意，可是终究拿不定主意，更何况我还是第一次用这苍龙法鼎炼制兵器，对于这具法鼎的了解还有些欠缺！”

　　柳随云倒是给沈雅琴拿了主意：“师娘，既然这样的话，不若先拿这具苍龙法鼎试试手，说不定炼着炼着就有感觉了！”

　　“倒是个好主意！”

　　沈雅琴不由一拍玉掌，连声赞道：“小三你倒是出了个好主意，既然拿不定主意，不如就拿简单的灵兵试试手，顺便多教你几手！”

　　虽然拿定主意，但是沈雅琴还是犹豫了一下，她极少开炉炼剑，身上的灵剑与其它装备也是极品中的极品，无须更换。

　　而柳随云的大部分装备也不差，已经到了最佳状况，因此她朝着柳随云问道：“小三，炼制怎么样的灵兵，你拿个主意！”

　　她让柳随云拿主意，柳随云还真有主意：“师娘，说起来，这次来金线山之前，弟子在外面欠了一屁债，收了好些人炼制灵兵的订金！”

　　“你那水准，又能炼制出什么样的兵器！”沈雅琴对于自家弟子知根知底：“肯定是不惜极品材料，又请动了外援的结果吧？是暂时寄居家里的林纤月姑娘吧？”

　　“师娘料事如神！”柳随云回答道：“等到弟子成就元神之后，自然就有办法替他们炼制灵兵，只不过现在得把这件事应付过去！”

　　沈雅琴听得越来越有兴趣：“怎么应付？”

　　“师娘还记得郑雷师兄不？”

　　沈雅琴对郑雷印象很深：“就是那个在黄松谷替你找女人的郑雷吧？不务正业，尽走歪路，不过还好他把许英琼送到天雾峰来，不然就错过了这次金线山的收获了！”

　　柳随云点点头，他回答道：“郑雷师兄不但付了订金，而且还帮了弟子的大忙，给家里送来了一个小女奴，最终才有这次的金线山之行，怎么也得应付一下！”

　　最后柳随云补充了一下：“他跟弟子定制了一件有趣的灵兵。”



　　第六百八十六章 惊电天雷剑

　　“订制？”沈雅琴对于这件用来试手的灵兵很有兴趣：“什么样的灵兵？”

　　到现在为止，向柳随云订制灵兵的修士已经太多太多了，以致于柳随云根本记不清他们交了多少订金，又需要什么样的灵器，但是对于郑雷的要求还是相当清楚。

　　“郑师兄想要一件既然雷霆之威，又有闪电之速的飞剑，可是弟子想来想去，怎么样都炼制出来不来这么一个灵兵！”

　　“那自然是炼制不出来的，那样的灵兵，得是真正的法宝才是，绝不是区区灵器甚至是准元宝所能满足的！”沈雅琴回答了柳随云的问题：“换句话说，得有婴火才行！”

　　即便是请动林纤月，柳随云也找不到堪用的婴火，婴火几乎是元婴修士的专利，楚南华闭关成功炼制出婴火，那只差宴请整个神霄峰，让所有人都知道他成就了婴火。

　　只是柳随云对于沈雅琴却有着惊人的信心，他微笑地说道：“我想婴火对于师娘来说，应当不成问题。”

　　沈雅琴却是继续评点郑雷想要的这把飞剑：“难怪你郑师兄被人公认难成大器，元婴无望，也只有他们这等级别的修士想着十全十美，既想有雷霆之威，又有闪电之速，可是世界上的事情哪有那么简单，也只有元神修士才勉强有着这样的不可思议，元婴修士都不可能！”

　　柳随云却问了一句：“既便有婴火也不行吗？”

　　“也不行，只有元神修士才能这样的强大，只是若是有了婴火，达成你郑师兄想要的这把飞剑的一部分条件，似乎还是有一定可能性的！”

　　柳随云当即关切地问道：“还请师娘指点？”

　　“两者兼备不可能，那就让你郑师兄手动换着用，想要雷霆之威就用雷霆之威，想要闪电之速就用闪电之速！”

　　只是手动切换来就是一件极为麻烦的事情，更不要说郑雷的修为不过是金丹初期而已，想要在两种模式之中熟练地切换是一件几乎不可能的事情，只是柳随云却是笑了一句：“这倒不算是什么缺点，就让郑师兄只有发出两剑的能力就行了！”

　　既然柳随云与沈雅琴都觉得搞不定轻松切换的想法，那不如就把这一点先掩盖下去，这把飞剑比七重断岳斧还要夸张，金丹初期顶多能发出两击而已！

　　一击如电，一击如雷，兼具雷电之威，若是以后郑雷实力提升起来上去了，那自然就可以慢慢熟悉如何转换这两者之间的关系，不过沈雅琴听到柳随云这么一说，倒是说道：“没错，让金丹初期只有两击之力就可以了，我甚至能让这两击之间的转换更为流畅一些！”

　　首先以闪电之速压制对方，然后带到持剑修士以雷霆之威再全力一击，而金丹修士甚至没有能力发得出第三击。

　　事实上，这样的飞剑太过偏激了，问题多多，不过却是完美地完成了郑雷的请托，而且这两击之威，也超越了金丹初期的极限。

　　沈雅琴对于这把飞剑越来越有兴趣，她当即说道：“现在就开始炼剑吧，小三，你给我打下手！”

　　“好的！师娘！”

　　柳随云知道这是沈雅琴给自己谋划的小小福利，只要把这把飞剑炼制出来，那些张着脖子等待自己炼制飞剑的修士自然就会哑口无言。

　　沈雅琴说话间，已经随手一扬，一朵粉红色的火苗已经脱掌而出，柳随云却是脸上一喜：“婴火，这是婴火！”

　　沈雅琴自然不可能辜负柳随云的期望，直接就催动了婴火，而让这朵指尖大小的小火苗已经变成了熊熊烈火，开始催热苍龙法鼎。

　　根据柳随云的观察，这一朵婴火远远胜胜一般元婴修士的水准，堪称是一个奇迹，而沈雅琴已经开始慢慢地指导着柳随云：“随云，扔点金河砂进去！不要看金河砂看起来与雷电系的灵兵毫无关系，可是只要添点金河砂进去，就能大大增加炼制成功的概念！”

　　“没问题，交给我了！”

　　伴随着苍龙法鼎被慢慢加热，柳随云已经学到了许许多多书本之上根本学不到的东西，这可是那些炼剑师压箱底的本领，哪怕是自家徒弟、女儿甚至是亲生儿子都不得传授，最终被他们带到棺材里去。

　　“红雷竹，正好手上有两人份，既然是给随云你撑个场面，那就多用些珍贵材料，只要你重炼血星印与归元如意剑用不着，不管多珍贵，都可以用上去！”

　　柳随云不敢多说什么，现在虽然是给沈雅琴打下手，但是已经忙得足不点地，就差喘不过气来，不过他却知道这是自己最难得的机会，只要跨出这一步，自已就是整个苍穹界最顶尖的炼剑师之一。

　　而且他已经隐隐有一种感觉，那就是这把灵剑的强大，或许会超出自己的预期，正想到这时，苍龙鼎之中突然大火冲天，暴炒声一阵接着一阵。

　　“好了！有希望成功了！”沈雅琴赞了一句：“小三，加把力！”

　　柳随云自然希望这把飞剑越成功越好，他连忙看了沈雅琴一眼，却发现沈雅琴额头已经是点点香汗，却是无力地瞪了柳随云一眼：“快点，再撒一把金河砂！”

　　柳随云手里已经抓起一大把金河砂掷了进去，只是这一把金河砂一撒进去，就见苍龙鼎之内雷鸣电响此起彼伏，柳随云即便隔着十几丈外，仍然被电得有些麻木。

　　就当柳随云以为这把雷电之剑可以立马成功的瞬间，就听得一阵阵震耳欲聋的爆炸声，接着整只苍龙鼎似乎都要飞起来了。

　　雷鸣电闪更是接连不断，沈雅琴蹙紧了眉头，却是分景剑一挥，接着拿起柳随云给她买来的符笔，在空中写了一个“收”字，就听得整座苍龙鼎一下子安静下去。

　　只是柳随云仍然能感觉得这一次炼剑的可能，当即按照沈雅琴的叮嘱，一件又一件的珍贵材料洒了下去，最后才听得沈雅琴一声娇吟：“剑来！”

　　伴随着这一声凤吟，柳随云已经看到苍龙鼎之上多了一把飞剑，这把飞剑与其它飞剑都是不同，正是飞剑与剑鞘俱备，一齐出世。

　　多数飞剑与剑鞘都是事后才配全的，毕竟炼剑师光是炼制飞剑都是用尽全身本领，更何况是分心却打制剑鞘，只是这把飞剑却是不同，要想雷电兼备，剑鞘是不可缺少的。

　　剑鞘纯白如银霜，飞剑却是通体漆黑，代表着这把飞剑的两大极致，只是沈雅琴看到这把飞剑，却是叹息了一声：“可惜了，可惜了！”

　　“怎么了？”柳随云不由关心地问道：“师娘，怎么说可惜了！”

　　“没想到这位苍龙真君在这具苍龙法鼎的投入比我想象还要大得多，因此这具苍龙法鼎的威能比我想象还要大，因此这把飞剑不再是一个残次品了，而算是一个半成品了！”

　　半成品？

　　柳随云知道这个评价是相当于元神修士兼具雷电之能而言，比起残次品来说，半成品的概念高得太多了：“比预想之中提升了一个档次了？”

　　“不止一个档次，应当是快两个档次了！”沈雅琴告诉柳随云：“这把飞剑已经是一件中品法宝，而且在中品法宝也是极致风格的上上之选！”

　　很多时候，位阶并不代表真正的实力，就象盈雪剑丸这样的准灵宝，在战场之上发挥的作用，往往已经超过了一般的灵宝，这把飞剑虽然不能持久，但是在暴发出来的瞬间，整个苍穹界，恐怕都没有多少人能敢于正面面对郑雷的攻势。

　　“差不多两个档次？那是解决了雷电之间的转换问题了？”

　　“无解，但是小三你可以试试这把剑！”沈雅琴回答道：“现在你也是明丹修士，实力不比郑雷弱多少，论灵力浑厚程度，还在郑雷之上！”

　　既然沈雅琴这么说，柳随云自然不会客气，他当即就从沈雅琴手上拿过了还十分烫手的这把飞剑与剑鞘，很快就开始试剑。

　　这把雷电兼具的飞剑，并不符合柳随云的胃口，只是他稍一催动灵力，就觉得如同泥牛入海一般，灵力喷泻而出，一把闪光般的飞剑已经飞驰而出。

　　这一剑威力虽然相比催动飞剑付出的灵力，实在有些欠缺，而且由于速度太快的缘故，有些难以掌握，却是真正电光火石般的感觉。

　　柳随云甚至有一种感觉，也只有准元婴修士才能发得出这么快的一剑，只是下一剑柳随云却是转换了风格，他感觉得这一刻灵力简直是如同大江大海那样喷涌而出，一把黑色飞剑以雷击之速轰击而出，迅速将百多丈的一块灵石轰成了粉碎。

　　“准元婴期的威能！”

　　如果说这之前一剑是准元婴期的速度，那这一剑是准元婴期的威能，只是两剑之下，已经把柳随云体力的灵力消耗了将近一半，柳随云估计着自己至少只能再发出一击，只是对于这把意之外的飞剑，柳随云却是满意至极：“师娘，这把飞剑可以命名为惊电天雷剑！”



　　第六百八十七章 沈雅琴的教导

　　“惊电天雷剑！”沈雅琴赞了一句：“好一个惊电天雷剑，再来一剑！”

　　“好啊！”柳随云当即答道：“果然是师娘出品，绝世好剑！”

　　说话间，他已经再次以电剑开路，雷剑轰击，发现这两者之间的切换确实有些麻烦，甚至是有艰难，但是比想象之中的千难万难却是容易得多了。

　　当然，他估计着郑雷的灵力浑厚程度应当不及，顶多发出一记电剑与后面两记雷剑就是极限了，也就是三板斧的能力而已。

　　但是光是这三剑，也已经能让郑雷满意至极了，毕竟这是柳随云实力限制，只能发出准元婴期的实力而已。

　　而且这把惊电天雷剑虽然与七重断岳斧一样走偏激至极的路线，但却是不象七重断岳斧以命换命，完全是不要命的打法，即便三剑挥完，柳随云还是一个没事人一般。

　　能让一个金丹初期在瞬间拥有准元婴境界的实力，而且还不会留下什么后遗症，这把剑就是极其成功，何况刚才这次出手，还是柳随云不熟悉雷电系剑法，更不熟悉惊电天雷剑的情况下初次试剑就获得了极大的成功。

　　若是郑雷能一直温养这把惊电天雷剑，又苦修雷电一系的剑法，说不定能凭这把剑在金丹境界压制着真正元婴修士，甚至还有一两分侥幸获胜的希望。

　　一想到这一点，柳随云也不由学着沈雅琴叹息了一声：“可惜了，真是可惜了，如果不是许诺了郑雷师兄，我还真想把这把惊电天雷剑留下来，嗯……不如这次渡劫，我把这把惊电天雷剑也带上，关健时刻，说不定比惊电天雷剑更好用！”

　　“小三事事精明，关健时刻却是糊涂了！”沈雅琴笑了起来：“你准备用这把惊电天雷剑渡劫？”

　　柳随云却是想起来，自己渡的大丹之劫，百分百是雷劫，自然用惊电天雷剑渡劫，那等于是资敌啊！

　　他不由笑了起来：“师娘，休息下吧！”

　　“嗯，稍作休息一下，再陪随云重炼神剑！”沈雅琴回答道：“我现在对于怎么操控这具苍龙法鼎已经有些把握了，随云你得多谢两位苍龙真君啊！”

　　“两位苍龙真君都是大好人中的好人！”柳随云对于这两位大修士自然是感激至极：“好人中的好人，没想到师娘这么了不起，随手都能炼制出惊电天雷剑这样的飞剑！”

　　一把中品法宝的飞剑，而且还是可以让金丹修士挑战甚至压制元婴修士的飞剑，居然就在沈雅琴手中炼制出来，这让柳随云对于沈雅琴的实力再次高看了一眼。

　　只是沈雅琴却是坐了下来，他对着柳随云说道：“小三，这把惊电天雷剑，还有你炼制出来的七重断岳斧，终于走的是偏激之路，每一次实战，都不会那么顺利的！你要切记一点，你百散金丹不回头，为的是那一粒大丹，成丹之路，纵然有千条万条，但是真正的大道，只有大丹之道！”

　　柳随云知道沈雅琴谈的是她的经验，他连连点头：“纵然有百日成丹之法，有九大金丹之法，还有无丹成婴之法，都与这把惊电天雷剑一般，不是成丹大道！只有大丹得成，才能真正凝结元神成就合体，但是你也记住一点，凝结大丹，只是真仙道上第一步，接下去那一步，你也不能走错了！”

　　“是哪一步？”

　　“合体之境！”沈雅琴说的是修真界的真正秘辛，她小声地说道：“严格来说，是元神合体之境，这一步我也知道不多，但是听道书隐约说过，和大丹一样，合体之路一步走错，难成真仙，要与天道合体才得仙路！”

　　元神合体，对于现在的柳随云来说，可以说是十分遥远的事情，但是柳随云却是十分郑重其事地记住沈雅琴的叮嘱。

　　与天道合体？别说是柳随云，就是沈雅琴都不明白这是怎么一回事，柳随云小声地问了几句，沈雅琴只能说起她知道的一些细节。

　　元婴修士因为成就元婴，不但灵力源源不断，而且身体素质已经到了一个巅峰境界，已经很难被同阶甚至高一阶的修士所击杀，正所谓“打不死的老怪物”，往往有元婴修士明明处于下风，被围杀了几天几夜，还是逃出生天。

　　而元神修士的玄妙之处，沈雅琴也能说得出来，元神修士已经开始元婴化神，浑身上下找不出一点破绽，每一处都是最强大的地方，每一次出手往往都是最强大的出手，甚至身体都可以瞬间之间尽复原貌，所以到了常人不能理解的地步。

　　元神修士的强大之处，就看苍龙真君这个变态就可以想见了，当他困兽犹斗之时，哪怕是沈雅琴与柳随云布下多好的布置，占据多么有利的时机，最后还是差点被苍龙真君成功翻盘。

　　但是元神以上的合体修士，整个苍穹界只有莫意悬一人而已，而且根据鸿节真君与其它人的判断，莫意悬的合体境界并不是十全十美，但是苍穹界只有一个而已。

　　但是柳随云却有一种感觉，成就合体，才能距离星星更近，他自然不可能放弃成就合体修士的一丝希望。

　　事实上，合体修士的强大在于他们已经解会了一点生死法则，虽然不能超越生死，但是却达成了一个修士的梦想与最大动力：“万岁！”

　　根据沈雅琴打听来的小道消息，元神修士不管多么强大，又不管服用了怎么样的延寿之宝，或者是借用怎么样的天地法则，最终他们的生命都只能定格于万岁之内，只有合体才能活出一万岁。

　　至于合体修士以上的存在，沈雅琴也知道得很多，毕竟苍穹界这个地方一向被认为修真界的蛮荒之地，不过沈雅琴却是知道一点，合体这一步，绝对是最关健的一步，若是成功了，自然就能直指真仙。

　　若是失败了，哪怕成就合体，那以后也没有太大的成就，只是沈雅琴知道只有一句含糊不清的话：“与天体合体！”

　　她告诉柳随云：“谁叫咱们苍穹界只能算是修仙界的蛮荒之地，想必在中土大唐，有着全套的仙典流传，随云以后一定能去中土大唐！”

　　“嗯，带师娘一起去中土大唐！”

　　“你这个孩子真是讨厌，什么事都要带上师娘！”

　　柳随云却是问起了沈雅琴：“弟子如果一个人去了中土大唐，会很无聊寂寞，所以非带上师娘不可……师娘，等有机会了，您一定会跟我一起去中土大唐了！对吧？”

　　“才不会去了！”沈雅琴回答道：“不过你若是有机会去了中土大唐，就替师娘带点东西回来！”

　　“什么东西啊！”柳随云关心地问道：“弟子一定办到就是！”

　　柳随云并不问沈雅琴需要的物事有多么珍贵多么难得，他只知道他一定会给沈雅琴办到，哪怕是九重地狱，他也一定有办法弄到才是。

　　沈雅琴却是摇了摇说道：“等你有机会去中土大唐再说了，咱们苍穹界已经好几百年跟中土大唐断绝关系了。”

　　她不愿细说，当即站了起来：“对了，师娘休息够了，咱们一起开始重新炼制归元如意剑与血星印吧？小三，你要炼制哪一件？”

　　柳随云想了想，当即说道：“渡劫的时候，归元如意剑更常用，所以先用血星印试试手吧！”

　　“好吧！”

　　伴随着沈雅琴手一扬，一朵桃花般娇艳的婴火已经熊熊燃烧开来，只是在经历惊神天雷剑的炼制之后，沈雅琴对于这具苍龙法鼎的操控已经又上了一个台阶。

　　柳随云能感觉得到，虽然苍龙法鼎之内在不断加温，但是现在他就站在苍龙法鼎三尺，却是感觉不到一点热度。

　　不但如此，现在苍龙法鼎之内，温度也变得更加均匀起来，而沈雅琴再次感叹了一声：“这具苍龙法鼎真是好用，就是元神境界都可以继续用下去！”

　　“这么好用？”柳随云吃了一惊：“这只是极品法宝吧？”

　　对于元神修士，法宝已经是备选中的备选，他们的第一渴求是一件传说中的古宝，而最常用的灵兵灵器就是灵宝与准灵宝，至于法宝已经不怎么入他们的法眼了，一位元神修士如果全身法宝，会在元神修士的聚会之中被人视为穷酸。

　　沈雅琴点点头道：“这具苍龙法鼎可是费了千年之功，随云，你若是能成就元神的话，我给你一个建议，那就是把这具苍龙法鼎重新炼制一遍，以这具苍龙法鼎，至少能提升两个位阶！”

　　现在苍龙法鼎是极品法宝，提升两个位阶就是准灵宝，只是柳随云却是摇了摇头：“弟子才不会这么勤快了，弟子可是要吃定师娘的！”

　　“吃定师娘？”沈雅琴很快就明白自家徒弟想说什么：“就这么想靠这张脸吃饭了？师娘什么时候能够突破元神重新炼制这具苍龙法鼎，那是很遥远的事情，小三你还是靠自己努力吧！”

　　“弟子觉得跟着师娘很幸福啊，所以绝不会太勤快！”



　　第六百八十八章 不来的雷劫

　　沈雅琴白了柳随云一眼：“等会再找你算帐！”

　　说完这句话，沈雅琴已经专心致致地催动婴火，柳随云也不敢马虎，这枚血星印的重新炼制，可是关系到自己能不能成就大丹，绝不能容得下一丝马虎。

　　他能感觉得到，沈雅琴对于这枚血星印的炼制重视程度，比起惊电天雷剑来说，沈雅琴可是投入了几倍甚至十倍的天材地宝，有些时候看到那些投入苍龙法鼎之中的珍贵材料，柳随云都有些隐隐心痛。

　　除了这一线金线山之行的战利品之外，沈雅琴几乎把她这些年珍藏的全部珍稀材料都拿出来了，到现在为止，投入的天材地宝总量柳随云略略估算了一下，至少可以折算成五万灵石。

　　五万灵石！这绝不是一个简单的小数目，甚至超过了一件普通上品法宝的投入，但是沈雅琴从储物袋里拿出天材地宝的次数越来越多，让柳随云越来越心痛：“师娘，够了吧？”

　　“怎么够了！”沈雅琴却是毫不客气：“现在才只是开始而已，为了你的大丹之业，这点材料算得了什么！”

　　柳随云看着珍稀材料源源不断投入了苍龙法鼎之中，他能感受得到这种投入的惊人代价，他只能勉强笑道：“师娘，早知道是这样的话，我不若建议你重新炼制一件灵兵！”

　　新炼制的法宝，可以跳出这枚血星印的局限，而且还能更容易地炼制，只是多浪费一些材料而已，不过沈雅琴也有自己的想法：“重新开始炼制，前面的努力岂不是白费了，何况随云你没有什么时候重新熟悉一件法宝了！”

　　只是伴随着炼制的进行，柳随云感觉得热浪越来逼得他向后退却，而且他感觉得到这枚血星印并不象沈雅琴所说只有“小小的提升”而已，而是有着脱胎换骨的变化。

　　沈雅琴的额头也是滴滴香汗，让她的神情越发显得严肃，柳随云已经看得出来，沈雅琴操控这具苍龙法鼎已经快接近了极限了。

　　重新炼制一件法宝，并让他提升位阶，比起重新炼制更为艰难，而且更要命的是，这件血星印最初可不是由沈雅琴炼制出来，因此沈雅琴必须不断了解这枚血星印的内部结构，最终成功地重新构建这枚血星印。

　　柳随云现在帮不上什么大忙，只能充当着灵力来源，伴随着灵力不断渗入沈雅琴的体内，沈雅琴却是神色一正：“小三，你跟着我来！”

　　沈雅琴竟是一边操控着苍龙法鼎，一边让柳随云的神识进入这具苍龙法鼎之中，感受这具法鼎的博大精深。

　　柳随云几乎第一时间就被苍龙法鼎的大手笔所吸引了，这位苍龙真君不成元神，真是悲剧啊！

　　这具极品法宝简直是苍穹界之内最全能的法鼎了，无所不能，已经超越了法宝这个境界，只是这位准元神修士在这具苍龙法鼎费了太多心力，以致延误突破元神境界。

　　柳随云甚至能理解他为什么会一心想着独霸这具苍龙法鼎，不愿意留给自己的弟子与门人，这么一具苍龙法鼎，是他生命中的全部，为什么要让与后人！

　　不过正在柳随云神驰意往的时候，沈雅琴却是微微一笑道：“成功了！”

　　说话间，苍龙法鼎里之内的焰火已经停了下来，一枚比原版血星印更为漂亮的血印已经落入了沈雅琴的手里，只是虽然形制相近，但是柳随云却能感觉得到，这枚血星印已经有了彻底的变化。

　　变化之大，甚至超越了柳随云的预想之内，他问道：“这是中品法宝？”

　　“没错，就是中品法宝！”沈雅琴补充了一句：“给外人的飞剑都是中品法宝，给小三你的法印自然也要中品法宝！”

　　在增加了大量的珍贵材料之后，这枚血星印的威力简直可以用无以伦比来形容，事实上就是元婴修士被这枚血星印击中，也会当场重创，之所以不当场陨落，完全在于元婴修士那变态到极点的生命力。

　　至于金丹修士，至少大部分金丹修士都挡不住这一枚血星印一击，哪怕是不被当场击杀，也会在重创失去战力或者是失去部分战力。

　　而且更让柳随云惊喜的是，这枚新版血星印虽然提升到中品法宝境界，但仍然与原版血星印那样好用之至。

　　不但不再感觉份量太轻，而且这落下有着几万甚至几十万斤份量的血印，现在的柳随云居然能至少掷出六七击之多。

　　现在血星印堪称金丹境界最可怕的法宝之一，柳随云尝试催动几回，最终发现这简直就是一座真正的小山压顶，只是柳随云正得意的时候，沈雅琴却突然想起了另一件：“不好！这次麻烦了！”

　　“怎么了，师娘？”

　　柳随云听到沈雅琴说得十分郑重，知道肯定起了一些变故，他当即问道：“莫不成是这枚血星印出了什么差池？”

　　“不是，这枚血星印炼制得极好，简直堪称完美！”沈雅琴回答道：“可是正因为如此，所以我才担心啊！”

　　为什么担心？

　　柳随云一时间没想到原因，而沈雅琴已经告诉柳随云他为什么这么想的原因：“要知道象这样完美的法宝，出世之时肯定会有什么大小劫难，原本在我的估计之中，怎么也会有一场小小雷劫，不过那样最好不过！”

　　天劫，就象是女人的月事，修士对这个事忌讳至极，但是天劫到了时侯要是不来，又会象女人那样纠结至极，要知道天劫相隔的时间越久，威力就成倍成倍地增加。

　　曾经有一位大修士整整八百年没来一次天劫，以为自己运气极好，没想到庆祝八百年之内没来天劫的大宴之上，天劫直接轰将下来，整个门派就被轰为糜粉。

　　沈雅琴之所以重新炼制血星印，自然希望借用这次小小雷劫引开柳随云身上的雷劫之力，正如柳随云所了解的那样，最合理的渡劫方法便是“小劫多批”，每隔几十年渡上一场中小强度的天劫。

　　可是天劫为什么不来？甚至连血星印这样完美的法印出世也不肯降临，很快柳随云就想到了一个相当可怕的可能：“这场大丹之劫，竟然到了连老天爷都亲自干预的地步吗？”

　　大丹一品，直指元神！

　　元神修士已经是常人眼中的真仙之流，正是因为如此，金丹修士成丹之时，必然有金丹劫落下，但是金丹劫有强有强，看各人命数而定。

　　可是大丹之劫由于天忌的原因，每一场大丹之劫都是恐怖至极，据说在中土大唐，成功渡过大丹之劫的概率也不大，因此沈雅琴才特意利用天地法则的漏洞，想要合理引来了一场小小雷劫。

　　只是正如女人最害怕的那样，雷劫没来了，事情自然就闹大了！

　　柳随云神色倒是如常：“师娘，没什么大事，想必是那天劫已经怕了我这枚血星印！”

　　“这不对，这可不对！”沈雅琴则是神色异常严肃，她正声说道：“既然如此，那接下去重新炼制归元如意剑的事，也得改变一下！”

　　“师娘，我不许你劳心太多！”

　　“我还想给重新炼制这具苍龙法鼎，你这个不争气的徒弟！”沈雅琴回答道：“既然普通的法宝出世，都不会引来雷劫，那自然是要顶级飞剑了，徒弟，你算是有福气了！”

　　按照沈雅琴的说法，新版的归元如意剑只能是下品法宝，但是柳随云却知道事情没有那么简单，连血星印都能炼制成为中品法宝，最终完成的归元如意剑应当也是中品法宝，即便不能炼制成中品法宝，也是无限接近中品法宝的存在。

　　而现在沈雅琴既然下了决心，想把这把新版的归元如意剑炼制成一件真正的极品，把雷劫逼出来，她就不再一鼓足勇气地炼制下去，只是准备好好休整一下。

　　因此她甚至让柳随云把苍龙法鼎收了起来，在这次炼器之中，凭借着沈雅琴的帮助，柳随云已经对于这具苍龙法鼎有了更强的掌控，当即就把这具苍龙法鼎收在掌中。

　　柳随云已经发现这具苍龙法鼎的一大妙用，竟是一具储物空间惊人的储物法宝，而且这些储物空间是用七度金打造而成，不管在外面炼制什么法宝或是丹药，都不会影响其中的储物空间。

　　万用型的极品法鼎！

　　不过现在柳随云也在为接下去的沈雅琴担心，现在沈雅琴想要重新炼制一把极品飞剑，自然不是什么轻松至极的事情，为此她甚至把荆雪娘叫了过来，想要征询荆雪娘的意见。

　　荆雪娘倒是出不了什么好主意，不过她倒是有一个不错的主意：“反正这次金线山之行，得了很多材料，不若师娘与老爷就看看这些材料之中有什么合用的，特别是苍龙真君的储物袋，着实可惜了！”

　　沈雅琴也觉得这把极品飞剑难以炼制，她虽然已经着手准备许久，但是许多材料还是不曾备齐，只是荆雪娘这一开口，沈雅琴倒是笑了起来：“没错，还得多谢苍龙真君！”



　　第六百八十九章 千江千月符

　　苍龙真君的储物袋，自然不会太寒酸，怎么也有几件苍穹界已经绝迹的珍稀材料在内，只是这个储物袋已经被苍龙真君上了禁制，沈雅琴想要打开，自然是千难万难。

　　因此柳随云当即说道：“师娘，你有旧伤，可要爱惜身子！”

　　他就怕沈雅琴什么时候拼尽了全力，结果就引发旧伤，前次那枚平安符的事情，柳随云可是印象深刻。

　　只是沈雅琴却有自己的想法：“储物袋倒是不急着打开，随云，咱们这段时间可以再拿这具苍龙法鼎试试手，当然材料就只能用这次金线山收获的普通材料！”

　　虽然说是“普通材料”，但是拿到世面上去，至少也能换来几千亩良田甚至更多，不过对于沈雅琴与柳随云，甚至是荆雪娘来说，这些材料都不及柳随云突破大丹来得重要，因此价值几座大城的财富就在数日之间被沈雅琴投入了苍龙法鼎。

　　这几日可以说是柳随云在炼剑术与炼器术之上突飞猛进的几日，他感觉得到，自己原本不大系统的炼器之术，已经在沈雅琴的帮助之下，形成了自己的系统。

　　这其间沈雅琴也帮柳随云炼制出四五件灵兵，可以让他对那些已经交了订金的客户交差，只是柳随云觉得这件事并不重要：“比起雷米剑坊，咱们已经很有良心，太有良心……雷米剑坊的办法不但让你着急，而且还是身心俱疲！”

　　不过柳随云倒是想起了自己前次在雪竹涧收获了一部分珍贵材料：“对了，师娘，前次弟子在雪竹涧之中得了一些好东西，说不定真能用得上！”

　　“什么东西？”

　　“吞天玄髓铁！”柳随云回答道：“弟子得了些吞天玄髓铁，但是这玩意金丹修士很难炼化，所以就一直放在弟子的储物袋之中！”

　　吞天玄髓铁确实是一种极为珍贵的炼剑材料，炼制飞剑之时，只要稍稍加入一点，就能令飞剑锐利无比，只是对于沈雅琴现在的投入，倒也不算特别夸张的材料。

　　因此沈雅琴回答道：“多少份？”

　　“弟子记不清了，数量太多了！”

　　前次进入蚁巢之中，柳随云可是收获了不计其数的吞天玄髓铁，只是为了收获这些吞天玄髓铁，柳随云也曾遇到修真以来的最大危机，不但整座蚁山随时处于崩解的地步，一行三人还遇到了一只准元婴期的荒兽。

　　而作为战利品的吞天玄髓铁，柳随云固然收获了整整一地，但是直到现在为止，柳随云也不过是用去一块而已，实在是这玩意对于金丹修士来说，炼化的难度太大了，柳随云好不容易请来了林纤月，让她使用灵净山不传秘法才勉强炼化成功。

　　因此柳随云很快就想把这种珍贵至极的矿石给忘记了，不过现在沈雅琴为了这把新版归元如意剑困扰，柳随云当即想了起来，沈雅琴不由大喜望外：“有很多，很好，很好，我只要十七份就够了！”

　　事实上，十七份吞天玄髓铁已经让很多金丹修士破产了，只是沈雅琴对于这把新版飞剑已经有了绝对的把握了：“这样就好了，这样就能搞定，小三，你运气真好，原本归元如意剑距离盈雪剑丸相去太远，即便是师娘重新炼制过也是一样，现在就不一样了！”

　　升级以后的盈雪剑丸可是真正的准灵宝，若是论其杀性之重，甚至超过了一般的灵宝，柳随云估计自己除非结成大丹，否则没办法催动升级以后的盈雪剑丸。

　　只是作为盈雪剑丸之外的备选，归元如意剑就逊色太多了，因此柳随云对于新版的归元如意剑也抱有相当的期望，只是现在听沈雅琴的语气，似乎这把新版的如元如意剑甚至超出了自己的期望之外。

　　“中品法宝？”

　　柳随云不由作了一个保守的估计，而沈雅琴回答道：“有了十七份的吞天玄髓铁，加上苍龙真君的珍藏，怎么可能才是中品法宝，自然是上品法宝，真正的上品法宝，而且还有一定的升级潜力，只是为了升级潜力考虑，刚刚炼制出来的时候，是中品法宝中的极品！”

　　修士都喜欢象盈雪剑丸这样可以升级的飞剑，象盈雪剑丸到了柳随云之后，不知道成功晋阶了多少次，威力越来越强，甚至到了连元婴修士都为之心生寒意的地步。

　　而按照沈雅琴的说法，这把新的归元如意剑简直是完美地替柳随云定制，最初出世的时候是中品法宝中的极致，只要柳随云善加温养一两年，自然就会有机会成为上品法宝，而且伴随着柳随云的不断温养，最终还会成为极品法宝。

　　只是比起盈雪剑丸来说，这把新版的归元如意剑升级潜力就到此为止，不再有晋升准灵宝或是灵宝的希望，而且盈雪剑丸是一整套的剑丸，归元如意剑却只是单把飞剑，操纵之上或许强于盈雪剑丸，但是在杀戮之上，却是逊色于盈雪剑丸。

　　不过柳随云已经十分满意了，不过他还是有着一个问题：“师娘怎么知道加上苍龙真人的珍藏，就一定能成功炼出这把剑来了？”

　　“虽然打不开，但是师娘摸过这个储物袋之后，就已经知道这其中有什么好东西了！”

　　虽然打不开禁制，但是沈雅琴的能力还是超越了柳随云想象的极致，她能窥探出苍龙真君这个储物袋之中到底保存了什么至宝。

　　接着沈雅琴说道：“接下去得借用雪娘子的金蝉剑了！”

　　柳随云吃了一惊：“这样也行？”

　　他知道荆雪娘的金蝉剑这件宝器比自己最初想象要厉害得多，绝非普通法宝可比，这次金线山之行，如果没有荆雪娘这把金蝉剑，或许会出现太多麻烦。

　　只是他没有想到荆雪娘这把金蝉剑，居然能穿透一位元神修士给自己储物袋布下的超强禁制搞起老鼠搬家来。

　　当然这其中的关健还是沈雅琴，沈雅琴被柳随云那火热的目光看得神情严肃：“倒是没有什么，最初进入金线山的时候，我考虑有许多元神禁制恐怕难以攻破，所以才专门制作了一枚千江千月符，没想那位开荒道友手上居然有小破禁符这样的神符，所以就一直留着没用！”

　　虽然沈雅琴说的轻松，但是柳随云却清楚地明白，那枚“千江千月符”绝非普通符箓，不然以沈雅琴整个苍穹界制符第一的本领，手上又有灵宝级别的符箓，居然只制出区区一枚而已。

　　沈雅琴亲手所制的符箓威能之强，柳随云可是亲身体会过的，那枚平安符居然能让他在苍龙真君这么一位元神修士一击之下逃生，而这枚“千江千月符”同样是无上神符。

　　当然，开荒真人那枚“小破禁符”威能或许比“千江千月符”更强一些，但是却是不可复制的奇迹，只是开荒真人的珍藏品而已，两者性质完全不一样。

　　只是即便用上了“千江千月符”，再加上荆雪娘的金蝉剑，还有柳随云的协力，沈雅琴仍然得在催动这枚灵符的同时，用上十二分解数。

　　她朝着荆雪娘叮嘱过：“这次打开储物袋，不过是一个瞬息，你想要你家老爷成功渡过这次大丹之劫，非得手急眼快之余，不对满地宝物作任何留恋，取到我指定的三份材料立即退回来，否则连你的金蝉剑都会困在里面！”

　　荆雪娘点点头，她知道这位苍龙真君的储物袋之中是金山银山，其中肯定有自己需用的至宝，但是现在什么事都比不上柳随云成就大丹重要：“哪怕有多余的时间，雪娘也决不多收一件！”

　　“那便好！”沈雅琴告诉荆雪娘：“只要你把这件事办好了，我保你丹成一品！”

　　荆雪娘知道自己不可能象柳随云这样百散金丹不回头，只不过即便不成金丹，只要丹成一品，那元婴就是板上定钉的事情，而且有柳随云这么一个好男人，成就元神的希望很大。

　　整个苍穹界又有几个元神修士！能够成就元神，幸福至极地活上几千年，荆雪娘已经是心满意足至极，只是这一切的前提得是自己丹成一品。

　　丹成一品，直指元婴！

　　而现在沈雅琴甚至向她保证，只要她办好了这件事，绝对能够丹成一品，更是让荆雪娘吃了一颗定心丸。

　　她当即点头道：“雅琴姐姐放心便是，哪怕是有一步成就合体的丹药在前，我也绝对不对作任何留恋！”

　　沈雅琴却是笑了一句：“一步合体？就是小圣后也创造不了这样的奇迹，一尺而金丹大成，这已经是人间地仙的极限了！”

　　一尺拍下去，就能成就金丹大成境界，这是柳随云听说过的故事，即便他经历那么多的风雨，仍然对于这个故事感觉到不可理解。

　　哪怕是最烂的金丹大成境界，也得费尽不计其数的丹药、资源与时间才能成功，可是小圣后一尺拍下去却是能让人金丹大成，这让柳随云根本无法理解。

　　不过正是这样的无限传奇，却是让柳随云下了决心：“总有一天，我会带上师娘一起去中土大唐！哪怕不能跟师娘一起去，也会给师娘带回最珍贵的礼物！”



　　第六百九十章 小劫

　　而这个时候，沈雅琴已经开始念动灵诀，很快就催动苍龙真君的储物袋，这枚原本可以放在掌心的小小储物袋，瞬间就膨胀到一座高楼那么大。

　　为此柳随云还不得不向后退却了两步，而荆雪娘已经握紧了金蝉剑，随时准备出手，沈雅琴却是丝毫不敢大意，她朝着荆雪娘说道：“数月之内，只有这么一次机会了！”

　　荆雪娘点点头了，沈雅琴才朝着储物袋形成的小山上一挥分景剑，一剑虹光扫过储物袋表面，却只是掀起少许波澜而已。

　　元神修士的禁制，自然不可能太过简单，柳随云不由幽幽叹了一声：“如果我盈雪剑丸还在就好了，不过盈雪剑丸破开储物袋之外，说不定储物空间就此崩解离析，不象金蝉剑这样可以完美滑进储物空间之内……”

　　正在柳随云这么想的时候，那边沈雅琴已经取出那个有着无数江流与无数江月幻象的“千江千月符”，就见她郑重其事地握紧符箓，口中轻声念着柳随云完全听不懂的上古咒文，眉头一锁，一声娇喝，这才催动了“千江千月符”。

　　“千江千月符”，光凭这个名字就可以想见这枚灵符在破禁之上必然有着出人意料的神奇之处，毕竟禁制与储物空间最难以被修士所理解的就是空间的不断转换。

　　柳随云虽然跟着沈雅琴学了不少炼器功夫，但是这空间转换与阵法专精大有关系，柳随云到现在为止，这方面仍然难以入门。

　　这一枚灵符见长就长，弹指之间已经幻化成千江流水，千江江月，江月如画，江水如潮，只是柳随云才看了两眼，就觉得心神俱疲，知道这已经超越了自己的理解极限，赶紧低下头，轻轻按在荆雪娘背上，往荆雪娘体内源源不断地注入灵力。

　　稍等片刻，沈雅琴已经喝道：“雪娘可以了！”

　　柳随云这才抬起头来，才发现原本高楼般的储物之山之中，已经被打开了一个三尺方圆的月环，而且还在不断扩大，而荆雪娘已经催动金蝉剑朝着这个月环通道飞去。

　　金色的剑光快如疾电，瞬息之间就已经越过月环深入储物空间，只是飞蝉剑一入月环之中，荆雪娘的呼吸一下子就粗重起来。

　　显然这样的空间转换，甚至可能是几个空间之间的连续转换，还是超越了荆雪娘的极限能力之外，因此她只能屏紧呼吸，强自苦苦支撑着。

　　柳随云只能全力输出灵力，还好他在同阶修士之中，堪称修士最为浑厚的存在，才能维持着荆雪娘那喷涌而出的灵力。

　　而月环仍在沈雅琴的操控之下缓缓向外扩张，最耀眼的时候甚至有五尺方圆，只是五尺方圆的时间并没有持续多久，很快就向着内部收缩，荆雪娘的呼吸也越来越急促，她的额头甚至是鼻尖之上，都已经沁出晶莹的汗水。

　　柳随云不由有些担心，她知道这储物空间之中可是一位元神大修士的收藏，也不知道荆雪娘能不能控制自己的欲望，及时把这把金蝉剑退出来。

　　正在柳随云有些担心的时候，一道金光已经再次穿破月环，出现在柳随云的眼前，却是荆雪娘不负沈雅琴所托，已经把三份急需的宝物一件不少地从储物空间之中取回。

　　金蝉剑继续飞回，而现在的月环尚有三尺方圆，荆雪娘喜滋滋地说道：“不负雅琴姐姐所托！”

　　只是金蝉剑飞回之后，被沈雅琴利用“千江千月”符强行的月环立时收缩，很快就只有一丈方圆，就在柳随云以为一切都要结束的时候，却见一盒丹药已经飞出了月环之中，落入了沈雅琴的手中：“还好雪娘子你能把持得住，若是稍作停顿，恐怕这把金蝉剑就在遗失在异界之中了！”

　　金蝉剑可是寄托了荆雪娘的神识在内，如果金蝉剑遗落在异界，恐怕荆雪娘也会当场受创，轻则吐血数升，元气大伤，重则直接昏迷，只余数年寿元，也幸亏荆雪娘能控制得住自己的欲望。

　　只是荆雪娘也是自信地说道：“别的事情，我或许会有多余的想法，但是这件事关系到老爷能不能成就大丹，我自然是半点多余的想法也没有，雅琴姐姐，这一盒丹药是？”

　　荆雪娘知道能让沈雅琴虎口夺食，临时从苍龙真君这位元神修士的储物袋之中取出的丹药，自然不是凡品，光从这瓶丹药居然用了一个珍贵无比的玉盒包装可以猜到这瓶丹药的价值。

　　沈雅琴回答道：“这盒晨光乐华丹，只有一枚而已，但是就是这一枚晨光乐华丹价值七万灵石，只要服食下这枚晨光乐华丹，成就一品大丹的机率就多上六七成之多！”

　　这枚晨光乐华丹的价格有些虚高，毕竟这是筑基修士服食的丹药而已，以普通筑基修士的身家，也不知道多少年才能买下这么一枚晨光乐华丹，但是他又物有所值，不但对于筑基修士的修为大为助益，甚至可以让结成一品金丹的机率在原来的基础之上再增加六七成。

　　虽然不是十拿九稳，但是一听到晨光乐华丹的妙处，荆雪娘的脸上不由浮现着无法克制的喜悦：“多上六七成的机率？”

　　“嗯，接下去就要看你的造化了！”

　　毕竟也有过服食晨光乐华丹却不能成就金丹一品的先例，但服食过晨光乐华丹的修士，丹成品质最低也是三品，而且还是个例而已，成就金丹一品者甚至超过成就金丹二品不少。

　　换句话说，荆雪娘有极大的机会成就金丹一品，因此她轻声地问了另一个问题：“如果那天时候，雪娘贪图遍地宝物，稍作停留，又会如何？”

　　“一无所得！”沈雅琴告诉荆雪娘：“最后只能一无所得，不但随云的飞剑泡汤了，就是这枚晨华乐华丹也取不出来！”

　　“那就是最好的结局了！”荆雪娘不知道为什么，突然开心起来：“老爷，雅琴姐姐，什么时候开始重制归元如意剑，我已经迫不及待地想替老爷与雅琴姐姐护法了！”

　　“小三都不急，你急什么？”沈雅琴没好气地说道。

　　只是荆雪娘却是答道：“老爷结成大丹的时候，一定很帅气！”

　　花痴是没救的，哪怕是沈雅琴这样的大修士都是如此：“嗯，小三结丹的时候，一定很帅气，很帅气，那就马上开始重炼归元如意剑吧！”

　　沈雅琴只是稍作休息，很快就收好了苍龙真君的储物袋，然后开始准备重新炼制归元如意剑。

　　事实上，哪怕不看沈雅琴准备的材料，柳随云都知道这把新版归元如意剑将是一把败家至极的飞剑，虽然只是一把极品法宝，而且一出世的时候只是中品法宝中的极致，需要温养一两年时间才能晋阶上品法宝，可是消耗的材料，却足够打造一把全新的准灵宝了。

　　可是看到沈雅琴源源不断把各种见过、听说过甚至连都听都没听说过的珍稀炼器材料投入了苍龙法鼎之中，柳随云还是被震惊了一回：“师娘，重新炼制这把归元如意剑得费多少灵石的材料啊？”

　　原本在柳随云的估计之中，大约需要耗费十万灵石以上的材料，但是看到沈雅琴源源不断投入苍龙法鼎的架式，十万灵石是远远打不住的，而且很有可能超出十五万灵石。

　　要知道，这些材料很多都是有价无市，有些甚至是整个苍穹界都找不出第二件，就象刚才投进去的那个紫色石头，柳随云听沈雅琴说过之后才明白，居然是紫部石，鸿节真君为这玩意已经找了好多年了。

　　沈雅琴却是回避了柳随云的问题：“反正小三你自己也出了不少材料了，不用心痛了！”

　　柳随云看了两眼，觉得绝对超过了十五万灵石，他小声地问了一句：“要二十万灵石？”

　　“才二十万灵石，真看轻了你师娘！”沈雅琴回答道：“哪怕是最最保守的估计，你清仓大甩卖，半卖半送，也得需要二十万灵石不可！”

　　果然是败家至极的炼制之法，柳随云倒吸了一口冷气，当然这把新版归元如意剑的最好好处就是合手，完全不需要再行温养，柳随云就能上手，而且还可以一路用到元神境界。

　　他心中不知道说些什么好了，沈雅琴却是神色严肃起来：“小三注意了，等会可要渡劫了！”

　　至少二十五万甚至三十五万灵石的珍贵材料砸下去，再加上苍龙法鼎与沈雅琴的炼剑之法，这把归元如意剑出世之时，肯定会遭遇老天爷的妒恨，到时候肯定会来上一场雷劫。

　　只是根据沈雅琴知道的天地法则，应付这场雷劫的主力固然是她，但是柳随云也得帮点小忙，不然就白费了她这番苦心了。

　　天地法则虽然是无懈可击的，但是这法则却有着修士可以利用的部分，将一场惊世天劫化作两场天劫来渡，这只是合理利用天地法则而已，并非是刻意钻天地法则的漏洞。



　　第六百九十一章 归元如意

　　“知道了！”

　　柳随云不敢多说话，现在沈雅琴已经是香汗淋漓，虽然她的婴火水准远远超越一般元婴修士之上，柳随云甚至有一种错觉，仿佛现在的沈雅琴几乎堪比鸿节真君这样的元神修士，但是他还是敏锐地感觉得到，现在沈雅琴已经是接近一个极限了。

　　因此柳随云不多说话，尽力给沈雅琴提供一些力所能所及的帮助，只是原来熊熊燃烧的苍龙法鼎现在已经被阴云所笼罩。

　　没错，就是天劫到来的感觉！

　　柳随云虽然渡劫的经验不多，但还是敏锐地感觉，天劫绝对已经不远，甚至可以说马上就要降临，原来温暖的东风一下子变得阴寒起来，甚至有一种森寒入骨的感觉。

　　很快，阴沉的雨丝就飘落下来，只是始终不曾落在苍龙法鼎附近，黑色的劫云一重又一重，简直就要压下来，把一切都给彻底摧毁。

　　“普通金丹修士的大劫，恐怕也不过如此吧？”

　　柳随云已经估量着这一场天劫的强度，他觉得这场“小天劫”并不是真实意义的小天劫，不但比普通金丹修士的成丹之劫要强大得多，而且比金丹修士遭遇的大天劫都要强大，或许接近元婴期天劫甚至根本就是元婴期的天劫了。

　　只是他转了转眼睛，看到沈雅琴的金缕衣已经被香汗沁湿了，当即不敢多看沈雅琴无意流露出来的肉光致致，而是尝试着与这天地法则进行沟通：“喂，小电娘，小雷娘，是你吗？咱们是老朋友了，你既然知道我的背景，那咱们合作好不好！”

　　“小电娘，小雷娘，你也知道我的背景，你轰不倒我的，这场天劫对我来说，也不过是一场毛毛雨而已，可你若是得罪了我，知道我两个闺女的厉害吗？不如咱们好好合作，说吧，你们需要什么？咱可以无限量提供，要好吃的，要玩的，还是其它好东西？我可以一口气供奉三千头大肥猪！”

　　只是这场天劫并没有回应柳随云，恰恰相反，劫雷的边缘已经出现了层层电光，沈雅琴原本有点不堪重担的感觉，但是听到柳随云这么说，却是不自觉地笑出声来，心情也变得愉快起来：“小三，你说错了，小电娘与小雷娘是需要英俊帅气的男朋友才是！”

　　只是沈雅琴这句话似乎大大得罪这天劫，就听得一声巨响，一道电光已经直接落了下去，就朝着沈雅琴攻去。

　　不过沈雅琴早有准备，她轻轻一挥分景剑，这道电光已经被摄入分景剑之中，接着柳随云就是一声掺叫，好不容易才反应过来：“师娘，你为何电我？”

　　“因为要用你来渡劫啊！”沈雅琴一拎柳随云的衣领道：“好了，接下去没你事了，且看师娘怎么收剑渡劫了！”

　　“我？”

　　“我一个人够了！”沈雅琴自信至极地说道：“区区小小天劫，沈雅琴一人足矣！”

　　这个时候，柳随云都被沈雅琴的自信所感染，不由点点了头，只是他很快发现不对劲的地方：“师娘，我也帮忙！”

　　“你滚到一边去，等着温养归元如意剑吧！不许废话了！”沈雅琴一脚就踢飞了柳随云，她温柔地握着分景剑走向了火热中的苍龙法鼎：“小小天劫，把你的手段都施展出来，我是……”

　　她的声音依旧是那么温柔，但是却变得坚定无比：“我是不容任何存在伤得我家小三一分一毫，有本领就与我这分景剑一战吧！”

　　明明是如此温柔的师娘，怎么变得如此霸气了！

　　柳随云倒在地上，想要站起来助沈雅琴一臂之力，却发现自己已经被沈雅琴下了禁制，根本动弹不得，只能看着沈雅琴那异常美丽的背影一步一步地走向了劫雷之中。

　　下一刻就是劫雷大爆发，柳随云只觉得自己耳朵之中不断回荡着天雷的轰鸣声，闪电、雷鸣接二连三地落在了沈雅琴的身侧，身着金缕衣的沈雅琴娴静地挥动分景剑，把这些雷劫一一扫灭。

　　这一刻柳随云只能为沈雅琴祝福，只能为沈雅琴着急，只能为沈雅琴担扰，沈雅琴在他身上所下的禁制十分诡秘，以柳随云的容成经都破解不了，只能着急万分看着头戴玄晨冠的沈雅琴在雷雨慢慢步行。

　　那是怎么样的雷劫！

　　柳随云已经感觉得到，虽然比不得上顾英华与自己一起遭遇的那场雷劫，但是这一场雷劫已经不是一般的元婴期雷劫，落雷如雨，时快时慢，时多时少，时强时弱，源源不断，竟是连绵不断地落下了数千天雷。

　　柳随云都觉得自己的耳膜快要震裂了，只是头载玄晨冠身着金缕衣的沈雅琴果然是真仙天姿，就在雷雨之中从容漫步，分景剑每一次出手，都能引走无数惊电天雷。

　　这一刻，柳随云第一次觉得自己离师娘是如此之近，但又是离沈雅琴如此遥远，他第一次能感觉得到沈雅琴隐藏在金丹大丹之后的真正实力。

　　元神以下第一人，荆雪娘加在沈雅琴身上的这个称号虽然不能称为当之无愧，但似乎相去不去太远，而元神以下第一女剑修，绝对是当之无愧。

　　漫天电光雷雨之下，沈雅琴一人一剑，竟是应对得天衣无缝，这让数百丈看着这重重劫雷落下的柳随云在无限纠心之余，却有一种庆幸的感觉。

　　那是一种幸福的感觉！

　　如果不是自己当初不是选择了大丹之道，或许永远也没有摘下这颗苍穹界最明亮最美丽星辰吧？

　　我为她可以百散金丹不回头！

　　柳随云曾经怀疑过自己的选择，但是他却知道自己的选择没有任何问题，再多磨难，只要为她倾颜一笑都是值得的。

　　在漫天的雷雨之下，柳随云咬了咬嘴唇，竟是看得醉了，那个雷雨之中的背景，永远铭记在柳随云的心底。

　　约莫过了小半个时辰，源源不断落下的雷雨才暂时告一段落，而苍龙法鼎之上，一道寒光已经闪过，那个柳随云牵挂了无数次的背影终于转过身来，却见沈雅琴嘴角虽然带了一抹血迹，却是前所未有的自信：“小三了，归元如意剑炼成了！要好好温养！”

　　柳随云已经定下了决心，哪怕以后能得到更好的飞剑，哪是真正的灵宝、古宝，甚至是古宝之上的存在，他都不会抛弃这把归元如意剑。

　　因为这把归元如意剑在他的心底已经完全不一样，这已经是一种承诺了！

　　只是下一刻沈雅琴却是“咦”了一声：“小三，你运气不错，看来小雷娘与小电娘很照顾你！”

　　除了最初沈雅琴引电一击之外，柳随云从头到尾没有承受过任何劫雷的袭击，沈雅琴的用意自然希望是柳随云不用消耗太多精力在这场只能算是“开胃菜”的天劫之中，而应当把状况调整到最佳状况，以最好的状况迎战接下去的大丹之劫。

　　只是这一场天劫渡完之后，作为渡劫主力的沈雅琴倒是没得到什么好处，可是那甜甜的雨丝却飘落在柳随云的身上。

　　这些天劫之后的雨丝对于修士大有好处，无论是肉体、道法、神识或是其它方面，都是好处多多，虽然柳随云已经走到了筑基境界的尽头，但是这甜甜雨丝却能让柳随云在筑基之路之上再创奇迹，至于让柳随云恢复到巅峰境界，更是不在话下。

　　柳随云也觉得这件事不可理解，只是天劫如同女人的月事一般，本来就是不可理解的存在，若是让修士理解天劫的真义，那人间界早已经是反攻天界了，因此柳随云只能说出了自己的真实情况：“师娘，我现在的状况非常好，比服食手上全部的丹药之后还要好！”

　　沈雅琴看得出，这应当一次性的增益效果而已，虽然服食丹药，或是运用某些霸道功法，也能达到类近的效果，但是却能留下许多无穷后患，而且论效果未必比得上这蒙蒙雨丝的效果。

　　现在柳随云渡劫可以说是最佳状况中的最佳状况，甚至无需调整，就可以从容地应付大丹之劫，因此她手一扬，柳随云身上的禁制已经被彻底解开，接着沈雅琴说道：“小三，温养一下飞剑，就准备结大丹吧！”

　　“嗯！”柳随云已经接过了沈雅琴递过来的归元如意剑，虽然这把飞剑已经同原版的归元如意剑有了彻底脱胎换骨的感觉，从区区极品灵器晋阶成为中品法宝的极品，但是柳随云一摸到这把归元如意剑，还是觉得那么顺手。

　　沈雅琴说是至少二十五万灵石的投入，如果纯粹以市价计算的话，那就是四五十万灵石的投入，甚至快比得上一件真正灵宝的投入了。

　　当然，这样的投入自然是有大有好处的，虽然这是一把中品法宝中的极致，一般金丹后期运用起来都觉得相当艰深，可是柳随云不过稍稍温养，就有一种如臂使指的感觉。

　　对于现在的柳随云来说，找不出比这把归元如意剑更合手的飞剑了。

　　事实上，如果不是柳随云现在的境界所限，沈雅琴甚至可以把这把归元如意剑再提升一个境界，成为一件真正的准灵宝。



　　第六百九十二章 丹成灵液

　　事实上，这把已经达到中品法宝极致的新归元如意剑，对于现在只是明丹境界的柳随云，使用起来还有些太过于艰深，甚至超过了柳随云的能力之外。

　　毕竟从某种意义之上，这把飞剑已经同原来的那把归元如意剑在实质之上不再是再一把飞剑，虽然形制之上并没有大的区别，但是经过婴火焠炼之后，发生的变化甚至不能用“脱胎换骨”这四个字来形容。

　　只是柳随云稍加温养之后，却感觉得到这把归元如意剑还是那把熟悉的飞剑，正如沈雅琴给自己的感觉那样，永远是那么亲切，而且越是温养得久了，越觉得这把飞剑合乎自己的心意。

　　“一点都不比盈雪剑丸差，果然是师娘炼制过的飞剑！”

　　这是柳随云心底的感觉，他已经对于这次成就大丹有了十足的信心，而那边沈雅琴看到温养飞剑已经入了正轨，当即就把自己替柳随云准备好的一切天材地宝拿了出来。

　　这一次的阵容比上一次重炼归元如意剑还要豪华，如果说归元如意剑消耗的材料只能勉强炼制出一把准灵宝或是灵宝的话，那么现在沈雅琴小心翼翼地放在柳随云身前的这一批材料，足够买下了一件极好的灵宝。

　　柳随云用指尖轻轻滑过剑背，仿佛是抚过情人的肌肤一般，他微笑地说道：“多亏师娘用心了！”

　　他现在知道说什么都是无益，关健还是尽快凝结大丹，朝着天空高飞，而沈雅琴神色凝重地说道：“师娘能帮你的，也只有这么多了，一切就看你自己了！”

　　“为了师娘，弟子一定会凝结出大丹！”柳随云甩了甩了归元如意剑，剑光森寒，却带着无限的温暖：“就请师娘为弟子护法！”

　　“好！”沈雅琴神色依旧凝重：“我把雪娘子叫回来，一起替你护法！”

　　曾经云破天开的天空又恢复原来的阴沉，甚至比原要阴森一些，柳随云甚至能听得到耳边的阴风在朝着自己传递着可怕至极的信号，仿佛自己绝无任何成功渡劫的一线希望。

　　只是柳随云的脸上却充满了阳光：“小雷娘，小电娘！谢谢了，若是能渡过这一次大劫，我不会违背承诺，你想要什么啊？我一定会替你弄来！”

　　可惜这惊天天劫完无视柳随云那阳光的笑容，而是轰鸣雷啸回应柳随云，即使柳随云还没有开始结丹，但是空气之中有一种即将爆炸的感觉。

　　柳随云能感觉得到一种危险无比的气息，随时都可以将柳随云撕得粉身碎骨，似乎整个世界都在拒绝着自己。

　　他甚至想象那一次自己在雨夜之中行走的岁月，那已经是很多年前的事情，豆大的雨珠就永远停息地泼向了自己的脸，寒风冻得他直哆嗦，雨水使命地浇入了自己的衣服，到了后来，他的身上已经找不到一处干的地方，湿乎乎的他恨不得脱了衣服就在雨中漫步，但是更让人难受的是他整个人都找不到一点温暖的感觉，心冷的感觉让他几乎有死的想法，事实上那一次他差点就被活活冻死。

　　现在也是那样的感觉，甚至比那一次更为夸张，柳随云觉得自己就是一艘小小的独木舟，却遇到了数十丈高的惊涛骇浪，随时都可以被掀翻的可能，甚至还有可能彻底解体，整个世界都在对抗自己着，随时都可以将自己彻底灭杀。

　　只是明明是如此难受的感觉，但是现在柳随云心却是暖洋洋的，他展颜一笑：“原来连老天命都不愿意我凝结大丹，看来我确实有机会成就真仙摘下了那无尽星辰！”

　　伴随着柳随云这一语而出，虽然空气仍然是一片阴沉，但是柳随云却看到了不处山头之上的一双丽人，已经开始取出沈雅琴安放在自己身前的那份大乘龙乳：“正是我成丹的良辰美景！”

　　里许之外，沈雅琴握紧了分景剑，紧张兮兮地看着柳随云，看着他几乎被心魔侵袭之下第一时间反应过来，阳光的面容灿烂无比，越发有一种玉树临风的感觉，却是担心地说道：“你家老爷这次大丹之劫可不简单啊，甚至连整个苍穹界都想让结丹失败！”

　　她心中明白，每一位大丹修士的出现，都代表着整个苍穹界格局的彻底改变，而整个苍穹界的天地法则就由原有的平衡所产生，因此对于有能力对抗原有天地均衡的一切存在，都会尽力将其抹杀，每一位大丹修士只有顶住了这样的天劫，才能成为苍穹界天地法则的细微部分。

　　只是柳随云引来的天劫似乎豪华得不象话，只是荆雪娘倒是不替柳随云担心：“雅琴姐姐，老爷一定会渡过这场天劫……”

　　“因为……”荆雪娘凄美地说出了自己的想法：“老爷若是有什么闪失，雪娘也不愿意独活了！”

　　这一刻的荆雪娘，竟然有着前所未有的决心。

　　而柳随云已经开始调制让自己结丹的灵液，他手指一点，这份珍稀至极的大乘龙乳就直接飞出瓶口，悬停在空中，而接下去柳随云就以迅雷不及掩耳地将这些珍稀至极的天材地宝按照容成经的记载混杂在一起，很快眼前灵光点点，所有的一切最后演化成一滴乳白色的灵液。

　　仅仅一滴而已，但却是成就大丹之道最大的困难，即便是在中土大唐，那些顶级宗门的天材弟子，也多半弄不到需要的一应天材地宝，最后无法形成这一滴可以改天换命的灵液。

　　而这一滴灵夜才一形成，就见电光闪过，几道电光已经以不可思议的速度落了下去，很显然这一滴灵液的形成已经影响到整个苍穹界的天地平衡，只是柳随云却是毫无犹豫地反手一剑，无数桃花已经护住了柳随云全身。

　　新版的归元如意剑真是好用啊！

　　柳随云不由有着这样的感觉，如果说之前的归元如意剑对于柳随云的修为与需求来说，已经是太轻太轻了，而现在的归元如意剑虽然有些过于沉重，但这一记流星万花剑却组织了一道完美的防御，即便重重电光，也不过是让电光闪过处的桃花消融少许。

　　这一滴乳白色灵液已经芳香四溢，柳随云知道已经到了时候，一边催动流星万花剑继续催动流星万花剑，一面微微一笑，一吸气，那滴乳白色的灵液已经落入了柳随云口中，只是这一滴灵液才一入口，柳随云就听得天劫又为之一变。

　　正如预想的那样，电光利速，而雷劫胜于威力无穷，下一刻柳随云就感觉得无法用言语形容的华丽一幕，就在这一瞬间，千雷齐落，无数道青色阳雷就以洒下的雨滴一般齐齐轰击在柳随云用归元如意剑布下的重重桃花之上。

　　“开！”

　　柳随云状况已经调整到最佳状况，因此柳随云并没有多说什么，只是用足了十二分力气对抗雷劫的落下，只见在空中无数朵桃花突然绽放，然后被劫雷卷入同归于尽，千道劫雷的威力果然不是区区一把归元如意剑所能抵挡的，虽然空中闪动着无数落英、电光，轰鸣声此起彼伏，但是不过两三眨眼的功夫，整个漫天花雨已经被重重劫雷轰成了糜粉。

　　事实上，不是这把新版归元如意剑的关系，这漫天桃花甚至连第一重劫雷都接不下来，千百劫雷轰破这漫天花雨之后，又立即朝着柳随云轰去，想要把这个彻底破坏苍穹界平衡的存在彻底抹去。

　　只是柳随云已经发出了第二剑，他甚至觉得这是他人生中最完美的一剑。

　　所有一切的变化都从那一滴乳白色灵液入口的瞬间开始，那一滴入口之后，他体内的经脉已经按照容成经开始急速运转，如果说以前经脉只能说是小小溪流的话，而现在的灵脉已经变成了小河，而且还在扩大。

　　整个身体都发生不可思议的变化，神识一下子就壮大起来，寿元已经以修士可以感觉得到的速度开始增加，灵力一下子就增加了几成甚至一倍，但是最神奇的变化在于那体内临时凝结出来的明丹，在那一瞬间直接化作了糜粉，不复存在，但是在丹田之中又有着源源不断的精纯灵力喷流而出，很快就在丹田之中形成了一个泉眼。

　　大丹就在这泉眼之处慢慢产生，如果说柳随云已经把自己的状况调整到巅峰境界，而现在的柳随云已经达到了一个前所未有的强大地步，虽然那一枚大丹仍然在他丹田之中缓缓演化出来，但是现在的柳随云已经超越了一般的金丹修士，甚至用“准大丹修士”来称呼现在的柳随云也未尝不可。

　　因此这一剑可以说是柳随云到现在为止人生之中的最完美一剑，只见梨花带雨，就同无数青色阳雷撞击在一起，漫天都是炫眼的光泽，到处都是消散的凄美花雨，但是沈雅琴与荆雪娘都是面带喜色。

　　因此青色阳雷的威能虽然堪称无以伦经，但是在这飘洒天空的漫天梨花，却受到了很大的阻碍，到了彻底击破花雨的瞬间，已经只剩下了至多三四百枚青雷，而且一小半都耗尽了威能。

　　而现在柳随云已经挥出第三剑！



　　第六百九十三章 雷首马

　　柳随云用归元如意剑挥出的第三重梅花雨不如第二记完美，但是他这一剑出手之后，漫天青色阳雷尽数消融，再无一枚青雷能继续落下。

　　大丹真是好！

　　虽然没有最终结成大丹，但是柳随云却是笑了起来，比他一向的阳光还要灿烂，因为现在的柳随云称得上大丹半成！

　　没错，虽然大丹虽然没有最终凝结出来，但在丹田之中的灵泉泉眼之中，已经有着半实质的大丹存在，而且柳随云感觉得到，不管接下去遭到怎么样的遭遇，只要自己能活下去，那就至少是大丹二品。

　　大丹二品还不够，想要成为苍穹界最强的男人，那得是大丹一品才行！

　　柳随云不由想起了自己对于莫意悬许下承诺，那个男人才是大丹二品而已。

　　而扫去劫雷的柳随云在柳随云与沈雅琴眼中，更是帅气到让人迷醉的程度，沈雅琴这才注意到，自己这个徒弟在成就大丹之后，居然有这样的自信，这样的温暖，就象那旭日一般让人不得不飞蛾扑火。

　　荆雪娘更是不堪，她秀目流转，心醉神迷，就是盯着柳随云看个不停，嘴里轻声说道：“老爷，你若是有什么闪失，叫雪娘怎么办啊！雪娘真是不能独活了！”

　　只是对于柳随云来说，这一切都与他无关，他现在最迫切的就是快速凝结出大丹！

　　大丹一品，直指元神。

　　只是在柳随云以为一切都按照原定剧本演化，他挥动归元如意剑连连击散七重劫雷之后，天上那黑压压的劫云又发生了惊天动地，就听得一声地动山摇的轰鸣之响，接着无数黑色劫雷带着电光落了下来，柳随云轻轻催动归元如意剑，就准备再布一重花雨，只是这些劫雷却是巧妙避开了柳随云的花雨，然后落在柳随云百丈之外的山脚之下。

　　“咦？”沈雅琴不由发出了一声惊呼，而荆雪娘也敏锐发生了巨大的变化：“雅琴姐姐，这是怎么回事！”

　　一般来说，劫雷只要落在地下，就会轰击地面后自行散去，只是现在这重重劫雷落在地面之上，却是突然生出变化，一只十余丈高的黑色怪兽就死死盯着柳随云，这只怪兽十分奇怪，头有三首，皆是白色马首，身形全墨，却是有着八足之多，似马非马，似虎非虎，却有着六对金翼与一条雪白色马尾，诡秘异常。

　　荆雪娘从来没见过这样奇怪的异兽，而且她能感觉得到，这只怪兽身上流动银色的电光，体内似乎积聚无穷无尽的劫雷之力，而且头顶的劫雷还在不断落下劫雷充实着这只异兽。

　　沈雅琴有些严肃地告诉荆雪娘这只异兽的名字：“这是雷首马，没想到这天地竟然是如此重视小三渡大丹之劫！”

　　“很强大吗？”

　　荆雪娘已经握紧了金蝉剑，她自然知道以自己的微弱实力帮不了柳随云多少，而且自己参与进去，只能让这天劫发生不可预测的变化，但是她不能看到柳随云出现不可挽回的悲剧，她不能让自己的心再破碎一次了。

　　沈雅琴告诉荆雪娘：“准元婴期的存在，最强大的准元婴存在！”

　　同样是准元婴期的存在，相互之间的实力同样有着天壤之别，甚至有着几倍的战力，但是这雷首马却被公认是最强大的准元婴期存在，就是元婴修士都不能轻易取胜，沈雅琴继续说道：“真是没想到了，普通大丹之劫，都是劫雷而已，象这样的雷兽现形，几乎是突破假婴境界甚至是元婴境界才有的事！”

　　这雷兽实力强大自然不用沈雅琴多作形容，最强大的准元婴期存在，有些时候修士凝结元婴遇到最强的几种现形雷兽就是这雷首马，事实多数修士成婴时期还是遇到普通的数十重劫雷而已，毕竟劫雷落下比较规律，而这雷首马虽然不算是开了灵智，却有了战斗的本能，应付起来十分不易。

　　而且更大的问题在于，在天劫之中可以说是处于这雷首马的主场，这雷首马不但如鱼得水，而且还能源源不断从落下的劫雷之下得到补充，不但打不死，而且还能越战越猛。

　　“你做好准备了吗？”一听到沈雅琴这句话，荆雪娘已经提着金蝉剑冲了过去：“我要同老爷同生共死！”

　　只是荆雪娘才跑了两步，就已经沈雅琴拖了出来，金蝉剑也没飞出去，沈雅琴哧哧一笑：“我话还没说完，你急什么！”

　　“不是说这雷首马强大无比，连准元婴修士都难以应付吗？”荆雪娘问道：“雅琴姐姐，你就别戏弄雪娘了！”

　　沈雅琴神色严肃地说道：“叫我师娘！”

　　“师娘！”荆雪娘老老实实地叫道：“师娘！”

　　只是沈雅琴却是又改变了想法：“该叫雅琴姐姐！”

　　“雅琴姐姐。”

　　看到荆雪娘对自己服服贴贴，沈雅琴这才满意地回复荆雪娘：“没错，一般的修士，哪怕是已经开始凝结元婴的准元婴修士，遇上这雷首马都是头痛至极，可是你家老爷却是例外，他身上可是有着真正的好东西！”

　　只是沈雅琴不由幽幽一叹：“只是没想到连这苍穹界的天地法则，都不知道这笨徒弟身上居然有着那件物事，看来我确实是收了一个了不得的徒弟了！”

　　沈雅琴很快又转换了说法：“应当说，我徒弟有两个了不得的闺女。”

　　“闺女？”荆雪娘不由发出了疑问。

　　沈雅琴回答道：“没错，两个不知来历的天使，曾经搂着你家老爷的大腿亲热个不停，还以为她们是你们老爷的闺女，不说这些，马上就能渡劫了！”

　　这只雷首马的强大之处，柳随云首当其冲，一般情况根本他闯不过这一关，除非沈雅琴敢出手相助。

　　他相信如果真遇到那样的情况，沈雅琴肯定是会提起分景剑杀了进来，只是现在还不到那个时候，事实他看到这只雷首马的第一反应，几乎是笑出声来。

　　如果这苍穹界的天地法则继续落下重重劫雷，对于柳随云来说，绝对是真正大麻烦中的大麻烦，可是派出这更强大的雷首马，柳随云却长长地喘了一口气。

　　比起来几乎形成规律的重重劫雷，这只雷首马虽然有着战斗的本能，但是也是一个战斗本能敏锐到极限的存在，它并没有直接就冲上来，而是坐在那里休整了一会，顺便让更多的雷雨落在他的身上，将他的威能壮大至极，才准备冲上去将柳随云尽数抹杀。

　　沈雅琴将这雷首马称为最强大的准元婴存在，自然是说得一点也没错，就在这一击之中，近千凝聚着惊人能量的青色劫雷就朝着柳随云轰去，只是这近千劫雷之后，整只雷首马惊人的身形已经飞速地向前飞奔，就准备趁胜追击，将柳随云彻底抹杀。

　　比起他发出的近千劫雷，雷首马本身的攻击才是更致命的杀手锏，几乎可以将一切金丹期存在一击抹去，甚至连许多一般元婴修士都不愿意硬接雷首马正面一击，更不要说现在处于劫云之下的雷首马几乎是无敌的存在，只是下一刻雷首马的六对鹰翼已经飞速扇形，拼命想要往后退却，嘴里发出一阵又一阵悲鸣。

　　整个天地都为正在发生的巨大悲剧所震怒，一个又一个炸雷在柳随云身边响起，只是柳随云笑嘻嘻地拿起了青阳雷冰，摇了摇头说道：“雷首马，没办法，是你自己要撞上来！”

　　原本有十几丈高的雷首马已经变成了几尺高，而且还在以惊人的速度压缩，至于前面的近千道劫雷已经被青阳雷冰吸入了雷冰之中，化作了点点冰晶，漂亮极了，而原本强大无比的雷首马除了发出了一声声悲鸣之声之外，几乎什么反应都不能作出，甚至连这悲鸣声都越来越小了。

　　天地在愤怒！

　　天地在咆哮！

　　天地在放屁！

　　柳随云能感觉得到，这场大丹之劫已经接近尾声了，这只雷首马已经耗尽了这场大劫几乎所有的威能，因此只能用毫无威力的炸响向柳随云作出示威，只是他却是仍然不满意，看着那漫天劫雷，再看着已经被锁入青阳雷冰的雷首马，打了一个大大的哈欠，朝着这重重劫云说道：“小电娘，小雷娘，谢谢你的礼物了！你需要的三千头大猪，我到时候给你送过来，算了，我给你弄三万只大猪好了，一定收下啊！”

　　操纵着天劫的存在看着柳随云不知道多出来的青阳雷冰，已经有一种无奈至极的感觉，怎么也没想到柳随云手上居然多出了专门对付成形雷兽的青阳雷冰，原本在天地法则的计算之中，是绝对没有这样的逆天宝物存在。

　　这块青阳雷冰，是怎么什么时候落到了柳随云手上的？

　　只是这一场大丹之劫的威能已经消耗得差不多，也到了该到了收场的时候，正在劫云正在缓缓散去的时候，柳随云已经握紧了青阳雷冰：“小电娘，小雷娘，别急着走啊，我还没享受雷浴的好处！”

　　说话间，柳随云已经将青阳雷冰往天上一抛，原本想要消散的劫云已经被彻底锁住了。



　　第六百九十四章 大丹一粒今日成

　　这一刻的柳随云，可以说是前所未有的强大，原本在他的计算之内，想要应付接下去的重重劫雷之力，虽然手上有这堪比古宝的青阳雷冰，但是也要大费手脚，没想到这天地法则居然会降下如此豪华的化形雷兽，让他几乎没有任何成功渡劫的机会。

　　只是人算不如天算，天算又不如人算，就连天地法则都没想到柳随云手上居然有这么一枚青阳雷冰，而且这枚青阳雷冰应付重重劫雷固然十分得力，可是应付象雷首马这样的化形雷兽，那简直是不费吹灰之力。

　　当然这其中最大的变化，就是天地法则居然把柳随云手上这枚青阳雷冰给彻底漏算了，不过这也让柳随云确证了自己的一个猜想，那就是自家那两只小萝莉并不是苍穹界本土的存在，即便不是天仙下凡，也应当是来自中土大唐那样的修真圣地。

　　这青阳雷冰果然是非同寻常的存在，难怪师娘会说多少大修士会为了米粒那么大的一枚青阳雷冰会争个你死我活，而自己这块青阳雷冰几乎有小女孩手掌那么大，可以说是真正古宝一级的存在，甚至超越了普通灵宝，只可惜为了收拾这只雷首马消耗了不少威能，接下去要彻底渡劫，还会消耗若干威能，让柳随云十分心痛。

　　不过柳随云也对于天地法则对自己成丹的反应十分震怒，因此到了现在，他也不再留情，而且他曾经在沈雅琴那里获得了一个利用青阳雷冰把劫雷之力几乎彻底耗尽的办法，好好报复一下这天地法则。

　　现在他大丹几成，只是在正常渡劫的情况，修士会承受一场真正的雷浴，在肉体到神识都有一种脱胎换骨的变化，不过柳随云却因此青阳雷冰直接将那只雷首马吸入冰内，因此少了雷浴这个保留节目，柳随云感觉十分不满意，直接就按沈雅琴的指示锁住了雷云，准备来一场欢乐的雷浴。

　　“小电娘，小雷娘，卖力点！”

　　说话间，一道电光已经落了下去，只是原本刚烈无比，能叫一位筑基修士当场陨落的惊天雷劫，落在柳随云身上之后，只有一种略有刺激的感觉，柳随云感觉意犹未尽：“用力点，用力点！”

　　又是一道电光落下，柳随云已经感觉得到，这记电光虽然能让自己的身体发生不小的变化，甚至连神识都有莫大好处，却不会对自己造成什么大的伤害，因此他大声叫道：“不够，还不够！”

　　说话间，柳随云已经解开了煌神星辰衣，整个上身就暴露在劫云之下，他大声叫道：“来点雨水，没水怎么叫洗澡，来点雨水！”

　　很快雷电带着豆大的雨水已经落在柳随云身上，柳随云已经赤身祼体地享受这一场雷浴，他现在感觉得舒服极了，自家小萝莉确实对自己不错，这枚青雷阳冰绝对是整个苍穹界都找不到第二块的无上至宝，恐怕在古宝当中，也不是一般存在。

　　难怪沈雅琴会说自己得到了这枚青阳雷冰，渡过大丹之劫一般不会有大问题，而现在暖洋洋的雨水带着温温电流的雷电落下，让柳随云舒爽到极点：“不错，很不错，小电娘侍侯得好，再给你加一千头大猪！”

　　只是一直关切着柳随云的沈雅琴已经掩过脸去，她嘴里还骂了一句：“笨徒弟！”

　　而她身边的荆雪娘已经拖住了沈雅琴，嘴里说道：“师娘，以您的修为，就是掩住脸也能感知得清清楚楚，没想到老爷洗澡的样子都这么迷人啊！”

　　沈雅琴只能说荆雪娘已经花痴得没救了，就听到天空之中突然传出来怯生生的一句话：“大坏人！”

　　这句“大坏人”，空中的小电娘已经连珠炮地痛骂柳随云，只是她怯生生的语气，加上那文雅至极的言语，让她的威胁毫无威力：“下次渡劫一定要叫你灰飞烟灭，要知道以后你这个大坏人的大天劫可是域外天魔来负责，绝对叫你这个大坏人灰飞烟灭了！你要知道那是域外天魔，域外天魔，域外天魔！”

　　看到从劫云探出头来的粉嫩小电娘，柳随云都呆住了，这小电娘还是和前次一样，看起来比小雀儿还要小上几岁，身上除了几片布片，什么都没穿，因此粉嫩粉嫩，正在痛惜自己失败的同时继续痛骂：“你这个大坏人，居然要把人家攒下来的雷劫之力都耗得干干净净，人家好不容易才攒了这么一点，再说，你这个天劫强度又不是人家决定的，人家也是奉命办事而已！”

　　沈雅琴偷偷从指间看了过去，先是看了粉嫩的小电娘一眼，接着又看了仍在雷浴之中的柳随云，只是这惊鸿一现，仍然给沈雅琴一个极深的印象，她暗暗惊呼了一声：“果然好大啊……真是个超级坏徒弟坏小三！”

　　小电娘仍然在如数家珍般痛责着柳随云的滔天罪行：“让域外天魔把你轰得灰飞烟灭，灰飞烟没，灰飞烟没，人家攒了许久的劫力，都被你用来洗澡了，你要赔，你要赔，你要赔！”

　　遇到突然蛮横起来的小电娘，柳随云都不知怎么办好了，还好这个时候雷浴也已经结束了，柳随云手一扬，煌神星辰衣已经穿在身上，又是那个玉树临风的柳随云，而青阳雷冰已经落回柳随云手中。

　　而漫天黑压压的劫云已经尽数散去，小电娘也趁着这个机会消散得无影无踪，只是粉嫩粉嫩的小电娘消失在天空的瞬间却是恶狠狠地扔下了一句话：“别忘记了我的八万一千头大猪，八万一千头一头也不能少！”

　　咦？这小电娘算术有问题，柳随云算了一下，他明明最初答应三万头，后来又决定增加到五万头，最后又再白送一千头，理论应当是五万一千头大猪才是，只是谅解人家小姑娘衣服穿得少，又粉嫩粉嫩，算术又不好，还是给八万一千头大猪，以省得出现什么讲不清的问题。

　　八万一千头就八万一千头吧，反正大猪又不值多少钱！

　　柳随云只是很快脱口而出：“怎么送给你！”

　　只是小电娘已经彻底消失在九天之上，没法再回复柳随云的问题，而那边的荆雪娘已经兴奋地叫道：“老爷，下次我侍侯您沐浴好不好！”

　　柳随云点了点头，沈雅琴也手握分景剑，难得满脸红霞地看着柳随云：“很好，大丹成了！”

　　可惜荆雪娘却是哪壶不开提哪壶：“老爷，刚才您沐浴的时候，师娘也有在偷看！”

　　现在轮到了柳随云脸红，自己起初一丝不挂的情形岂不是尽数落入了沈雅琴眼中，他经历许多风雨，现在却是闹了一个大红脸，起初调戏小电娘的时候，怎么忘记了自家师娘也在场。

　　不过看到两个人都脸红了，荆雪娘却是得意地说道：“老爷，您可成了大丹！”

　　成就了大丹，我还是那个柳随云啊！

　　只是下一刻，一种无法克制的豪情却涌上了心头，他觉得浑身新浴之后，一身清爽，现在大丹已成，自己终于能有机会走进苍穹界最顶尖修士的行列，因此他收好了归元如意剑，脸带初雪般的笑容，弯腰朝着沈雅琴施了一个大礼：“师娘，我结成了大丹！”

　　前一刻还是脸带红霞，但是这一刻的沈雅琴却是端庄异常地看着柳随云：“是啊，我家的笨徒弟终于能飞上天了！”

　　她自然都在为这个奇迹而感叹不已，柳随云从入门到现在，不过是整整三个春秋又多上两个月而已，但是却从一个炼气修士成就大丹，日后前途更是不可估量，纵然不能达到莫意悬那个程度，但是决不会比鸿节真君逊色多少，就是当年的她都不曾创造这样的奇迹，她给柳随云下了一个结论：“百散金液不回头，大丹一粒今日成！师娘很开心！”

　　百散金液不回头，大丹一粒今日成！

　　柳随云不由自主地重复了一遍：“百散金液不回头，大丹一粒今日成！”

　　他已经感觉得到自从凝结这一枚金丹之后，自己的摘星之路就迈出了飞跃性的一步，不再是镜中花水中月，在摘下最美星辰之前，固然还有太多艰辛困苦，但是他却已经有走到终点的决心。

　　旁门小道术三千，除此大丹皆是偏！

　　当这枚大丹凝结之后，柳随云已经感觉得到整个苍穹，整个天地都始终踩在自己脚下，这一枚大丹威能无穷，不知胜过自己仓促凝结而出的明丹不知几倍，甚至连神识都有了飞跃的变化，更不要说已经有了整整四百八十岁的寿元。

　　大丹一品，直指元神！柳随云成就的便是大丹一品，只要不出大的意外，他可以一路顺利修行到元神境界，成为整个苍穹界最顶尖的修士之一。

　　自此之后，他终于有资格在摘星之路之上越走越远，沈雅琴继续说道：“只是光有这枚大丹还远远不够，你还是尽快把金丹境界巩固下来，而且还得抓紧时机准备突破元婴境界，我的小三可不能只有区区金丹境界的修为。”

　　柳随云回答道：“我都知道，我都明白，我都听师娘的！”

　　百散金液不回头，大丹一粒今日成。



　　第六百九十五章 吓尿

　　金线山。

　　所谓“千凶万险，莫过金线”，这座金线山在整个南荒修真界都有着极高的名气，实在是其中凶险，莫不说是平素是千里一霸的筑基修士，就是修为不到家的金丹修士，在金线山只要一个闪失，也随时有陨落的危险。

　　甚至元婴修士甚至是元神修士都有在金线山之中陨落的危险，甚至有传说曾经有过合体修士在金线山中陨落，正是如此之多的可怕故事，让多数修士视金线山为洪水猛兽，绝不敢深入金线山。

　　只是最近金线山却成了整个南荒最热门的修真圣地，别说是那些实力欠些火侯的金丹修士，就是一般的筑基修士甚至是自认修行到了火侯的炼气修士，都纷纷杀入金线山中试试运气。

　　实在是财帛尚且动人心，何况是一位元神大修士的全部珍藏，根据从金线山中传来的确切消息，这座元神洞府是由金骨门的东海真人与整个南荒都赫赫有名的解飞老怪联手发现的，同时参与取宝的还有上百名南荒顶尖的修士。

　　只是结果却是让人根本想不到，纵然有这么多大修士共襄盛举，但是栽了大跟头，刚一打开洞府，就被一群东华来的元婴修士将元神藏珍尽数夺走，甚至还有一位元婴修士当场陨落，一位元婴修士抛弃肉身只剩下元婴遁走，至于元婴以下的普通修士，陨落者更是不计其数。

　　事后解飞老怪与东海真人追杀着这群东华来的元婴修士几天几夜，却因为内讧而导致更多的伤亡，把整个南荒修真界都卷了进来。

　　到现在为止，陨落的修士已经超过数千名，上至元婴，下至炼气，而且还在以惊人的数字增加，虽然据说那几位夺宝而走的东华修士已经拼着重伤的代价硬生生杀出了金线山，可还有三件装着元神绝世藏珍的玉盒在金线山的修士手中争夺不休。

　　连开荒真人都没想到，他泡制出来的三个玉盒会对南荒修真界造成如此大的冲击，现在为了这三个玉盒已经死了上千名修士，负伤的更多，而且引发了无数新仇旧怨，许多宗门、团体、家族之间已经放弃了最初的夺宝之念，而为了恩怨展开无意义的厮杀。

　　每天都有成百上千的修士不是陨落就是重伤，这样的地狱对于那些普通修士来说，简直如同天堂一般，以至有一些不要命的炼气修士都杀入金线山之中，作着一步元神的痴梦。

　　虽然他们当中的多数人都成了金线山皑皑白骨的一部分，但少数幸运儿却因为这样的赌博彻底改变了他们的命运，带着几十年都打拼不来的战利品成功退出金线山。

　　而现在就是一支抱着这样幻想的小队伍，两个金丹修士加上五位顶尖的筑基修士，趁着这个机会深入了平时连元婴修士都不敢深入的金线山深处，一边谈论着金线山之内的最新消息：“昨天没赶到铁骨岭真是可惜了，听说了火邪宗宗主陨落之后，大家借机打了火邪宗一记闷棍，有人甚至得了一位准元婴修士的珍藏！”

　　“是啊！”这样的消息就是他们敢冒死深入金线山的最大动力：“真希望能碰到那群东华修士啊，咱们兄弟并肩子上！”

　　“不是说那群东华修士已经冒死杀出金线山了吗？”

　　带头的高个金丹修士十分渴盼地说道：“可是出了金线山之后，却不见开荒老怪与乾炎老怪的踪迹，说不定他们又杀回咱们这金线山来了，别看他们是元婴修士，可是这次突围，都是受了重创！”

　　乾炎真人、随山真人与开荒真人固然是凭借着元神洞府之中的战利品，成功了杀出了东海真人与解飞老怪布下的重重堵截，只是也付出不小的代价。

　　只是敢让这群金丹修士不顾一切出手的却是他们身上的惊人宝藏：“更重要的，他们身上有着无上至宝，弄到一件都够咱们兄弟吃一辈子了！”

　　“嗯，说得极好！”另一位棕衣金丹修士也毫不客气地说道：“大家用心点，只要发现东华来的修士，不管男女老少，大家并肩上便是！”

　　正说着，一个负责充当前哨的筑基修士已经眼睛一尖：“那不是东华修士，大家并肩子上啊！”

　　大家的眼前已经发现了一艘有着蚀骨真魔宗风格的灵舟，灵舟虽小，遁速却是极快，而船上的一男两女不但俊美，而且衣冠服束，都是东华风格。

　　棕色金丹修士几乎第一个就飞了出去，他仿佛看到座移动宝库就在自己眼前飞过，可是他还没来得及飞出去，就被高个金丹拎了出来，事实上，整个冲动的队伍都被这位高个金丹拳打脚踢间压制住了，然后这位高个金丹直接嚷了一声：“跪下！”

　　看到这位高个金丹修士率先带头，整支金丹小队知道不妙，都是齐齐跪了下去，有些胆小的修士干脆叫道：“老祖饶命，老祖饶命！”

　　能让一向胆大包天的高个金丹如此胆怯，来的不是元婴老祖，也应当是最顶尖的金丹修士才是，而这艘白色灵舟根本无视这队修士，直接飞了过去。

　　等到这艘灵舟飞得远了，那位被高个金丹制住的棕衣金丹大是不服地说道：“怕什么，老大，我可有全胜把握，对面不过是一个金丹大成，加上一个金丹初期，再加上个筑基修的小娘子，这两个娘们真靓啊！”

　　高个金丹平时一向对自家兄弟言情和悦，现在却是脸色一变：“老二，你要送死自己就去死，不要拖累了兄弟给你陪葬！”

　　棕衣金丹大是不服气，他已经看得清楚，这三个修士都是东华来的后起之秀，修为虽高，但未必没有多少实战经验，凭借自己与老大的实力与实战经验，绝对可以拿得下：“老大这可不是东华，是我们南国啊！几个东华来的嫩苗，咱们随手就拔了！”

　　只是高个金丹却是瞪了棕衣金丹一眼：“你以为那是谁？”

　　“总不是得了元神宝藏的东华修士吧？”棕衣金丹十分乐观地说道：“两个金丹，一强一弱，再加上一个筑基修士，收拾起来轻轻松松！”

　　“你觉得收拾起来轻轻松松，那你就追上吧，人家就是得了元神宝藏的大修士！”高个金丹毫不客气地说道：“人家手上就有元神宝藏，追上去吧，现在绝对来得及！”

　　棕衣金丹先是兴奋起来，接下去就完全蔫了，他吸了一口冷气说道：“那位美少年就是传说中的怜花老魔，元神修士转世重修！”

　　高个金丹毫不客气喝道：“快追上去吧，我轻松你可以收拾一个金丹初期！”

　　“那左边那个就是大名鼎鼎的玉剑魔女？”

　　高个金丹点点头，却是没说什么，棕衣金丹整个人都软了，直到大家把目光都投向他，他不由愤怒地说道：“看什么，看什么！有什么好看的！”

　　这一回他算是丢大脸了，居然敢打一位转世元神与玉剑魔女的主意，就是右边那个小美娘也绝不简单，别看只有筑基修为，可是大家都说她有着元婴实力。

　　这么三个人的组合，在金线山之中是横着走的，别说收拾他们这么一队人，就是收拾一队元婴修士都不成问题，而且他们的战绩太凶残。

　　根据棕衣金丹亲自打探过来的消息，在柳随云的盈雪剑丸之下，一位老资格的元婴初期修士当场陨落，粉身碎骨，什么都没留下，而另一位元婴中期修士虽然比较幸运，也不过是及时抛弃了肉身遁走了元婴而已，总算是保命了一条小命。

　　至于柳随云与沈雅琴联手解决的金丹修士、筑基修士，更是不计其数，这棕衣金丹修士虽然自许是顶尖金丹修士，但是他却自觉连柳随云身边的小美娘都收拾不了，要知道，那位亲眼目睹这一战的好友可是亲口告诉他，那位小美娘也有着元婴境界的战力。

　　原来是想捏个人柿子，没想到遇到真正的强者，一想到这一点，棕衣金丹就觉得越发无趣，连声说道：“看我干什么，看我干什么，别看了！”

　　只是看到大家的眼神都有些诡秘，棕衣金丹这低下头来，终于发现大家关注自己的原因，他的裤子已经是湿漉漉一片。

　　他已经被吓尿，他甚至还闻到一阵恶臭味。

　　只是自从离开金线山之后，柳随云与沈雅琴遇到的都是这路货色，虽然理论上他们只要群起围攻，就能留下柳随云与沈雅琴。

　　只是他们甚至连留下来的胆量都没有，一看到白骨寒狱舟出现，就立即第一时间遁走，甚至没给柳随云的归元如意剑任何试剑的机会。

　　筑基修士、金丹修士也就罢了，就连元婴修士都是如此，甚至连一支由三名元婴修士组成的元婴修士第一时间遁走。

　　因此柳随云看着这海上的重重波涛，不由有些小郁闷：“师娘，您不是说让我作好苦战突围的准备吗？咱们到现在为止，还没跟人动过手！”

　　沈雅琴看了一眼这海空一色，却是安慰道：“你难道还担心这枚大丹没有用武之地啊！”



　　第六百九十六章 地位不同了

　　自从成就大丹之后，柳随云就迫不及待地想在战场之上试一试这枚大丹之威，毕竟他现在已经是左手归元如意剑，右手苍龙法鼎。

　　虽然苍龙法鼎这件极品法宝对于现在的柳随云来说有点超越能力极限了，用来炼器、炼丹尚可，但是用来攻敌，柳随云估计也就是区区一击的能力而已，但是柳随云还是想试试苍龙法鼎与自己这枚大丹的真正威力。

　　只是让他十分失望的是，一路遇到的各路修士，无论是筑基修士还是元婴修士，一看到白骨寒狱舟立即遁走，让他的大丹根本没经受过任何实战演练。

　　因此柳随云不由有些失望，而一旁的荆雪娘则在说道：“老爷，这是好事啊！”

　　没错，女人总是夸大危险的程度，能够平平安安回天雾峰，那就是最好不过的好事了，现在已经入了大海之中，而且马上就要进入神霄派掌控之下的海域，那些南荒修士有再大的胆子，也多半没办法追上来。

　　平安真好！这是荆雪娘的直觉，柳随云能明白她的心情：“好了好了，我知道了，等到我金丹初期大成，才是合适的时机了！”

　　青阳雷冰的效果绝对是无以伦比，多少金丹修士突破金丹初期之后，一直为怎么突破金丹初期小成而苦恼不已，可是柳随云却不一样，他在凝结大丹的同时，也突破金丹初期小成。

　　事实上，金丹初期大成，对于柳随云都不是什么问题，他估计只要一两个月时间，他就能突破金丹初期大成，接下去初期顶峰更是水到渠成。

　　也就是突破金丹中期要稍费些手脚，柳随云这才明白，为什么说大丹一品，直指元神，实在比起其它金丹修士来说，大丹修士的潜力简直是怪物一般的存在。

　　而沈雅琴则在说道柳随云的事情：“没错，等到初期大成了，就是元婴修士都不敢小看你了，而且那个时候盈雪剑丸与锦儿应当都恢复差不多了！”

　　这一次金线山可不仅仅是柳随云实力大进那么简单，连带着锦儿成就金丹，而且还是丹成不语的至高境界，而盈雪剑丸更是直接晋阶为准灵宝，这固然是两件极好的美事，却让柳随云在相当一段时间之内没办法利用盈雪剑丸与锦儿。

　　因此柳随云点点头，向沈雅琴保证：“师娘，我一定好好用心修行，早日突破合体境界！”

　　“嗯！”沈雅琴点了点头，朝着柳随云问道：“师娘教你的博物之学，还有炼丹术、炼剑术，都记下了吗？”

　　“记下了！”柳随云回答道：“弟子一直学得很用心！”

　　沈雅琴又是微微点头：“那便好，那便好，师娘暂时能教你的，帮你的也只有这么多了，剩下的东西就靠你自己回天雾峰努力了，师娘也该回天虹山！”

　　柳随云吃了一惊：“师娘，你要走？”

　　虽然知道沈雅琴迟早要离开，但是没想到她会中途离去，原本还以为沈雅琴会一直护送自己到天雾峰。

　　只是沈雅琴也有自己的想法：“出来太久了，你师傅难免会有什么想法，现在已经到了我神霄派地界，而且大海壮荡，以我苍穹界修士的本领，也没办法追上你，所以我该还回了！”

　　说话间，沈雅琴已经飘飘若仙，直接从白骨寒狱舟之上直升九天，嘴角还带着笑容：“小三，好好努力！师娘会在天虹山督促你的！”

　　她不愿意作多余的儿女离别之态，真仙天姿般就消失在柳随云的眼中，柳随云看着那海天一色，蓝天蓝海，再也看不到沈雅琴的点点滴滴，只有空气之中还保留着沈雅琴的淡淡体香，不由有些神伤：“师娘！”

　　“师娘真好！”荆雪娘一边操纵着白骨寒狱舟，一边说道：“老爷，师娘是个好女人了，不能错过啊！所以请老爷尽快突破元婴境界吧！”

　　“嗯！”柳随云还是十分伤感，但是他知道荆雪娘说的没错，连元婴境界都不是的自己是没有资格摘下那亮晶晶的星星：“雪娘，看来要尽快着手结婴了！”

　　对于柳随云这样的大丹修士来说，结婴只是一个水到渠成的时间问题，但是柳随云现在缺的就是时间而已。

　　对于一般的修士来说，两百岁结婴已经是奇迹中的奇迹，柳随云之前给自己定下来的目标是百岁以内结婴。

　　要知道这样的目标太过惊人了，纵然沈雅琴与楚南华都是天纵之材，但她们也没有实现百岁结婴的目标，整个苍穹修真界的历史之上，百岁之前结婴的修士也不过那么若干位而已。

　　只是现在柳随云却觉得太久太久了，久得自己无法等下去的地步，他重新制订了自己的目标：“不管怎么样，三十结婴太困难了，但是五十就一定得结成元婴，要力争四十结婴！”

　　他现在才二十六岁，可以说是旭日东升，整个苍穹界的历史应当找不到第二位这么年轻的大丹一品，但是想要四年之内突破一重大境界，成就元婴修士，还是太过困难了。

　　纵然从大丹到元婴是一条水到渠成的道路，但是也是需要足够的时间，因此柳随云只能退而求次：“四十结婴，我想要结婴，希望那星星还是那么明亮，还是在照耀着我，等待着我！”

　　至于五十结丹，那已经是柳随云万不得已的无奈选择了，只要有条件，柳随云都一心想着四十结婴。

　　而荆雪娘则在一旁听过柳随云的想法，秀目迷醉，嘴里说道：“老爷，整个苍穹界历史上，四十结婴的先例可不多啊！”

　　“中土大唐有太多的例子了！”柳随云回答道：“不知道那个时侯的师娘，又是怎么样的修为了！”

　　“老爷，您太在意修为了，您现在需要的是水到渠成而已！”荆雪娘倒是回答道：“只要老爷诚心诚意，是不会错过的，对了，老爷，咱们早点回家吧！”

　　在外面呆了这么久，荆雪娘虽然收获很大，但是她已经越发渴盼家的感觉，别的不说，在外面得时刻提心吊胆，更不要说与柳随云欢好一回，等回了天雾峰，一定要好好榨干柳随云，柳随云可是答应过荆雪娘，要专宠她几日了。

　　而柳随云也在说道：“没错，我们是该回家了！”

　　天雾峰在整个神霄派的权力体系，算是一个特别的存在。

　　这座天雾峰只是重华峰的附属峰而已，理论上根本不是一座独立的峰头，但是伴随着柳随云水涨船高，以致神霄派的大修士在排位的时候，总是会把天雾峰排到很高的位置，有些时候还要排在重华峰的前面去。

　　而最近乾炎真人安全返回神霄山的消息，更是让天雾峰身份百倍，虽然这一次乾炎真人与随山真人在突破金骨门联军七重堵截的时候，身负重创，至少要调养数年才行了，但是他却是自信满满地宣布，自己已经是元婴后期有望了。

　　这代表着整个神霄派的权力格局又一次进行重新排列，大家都在感叹着乾炎真人的好运气，他原本只是排位第七的元婴初期，可是不过数年时间却是时来运转，从元婴初期变成一位元婴中期顶峰修士，而且已经有绝对的把握突破元婴后期。

　　换句话说，那就是乾炎真人在元婴议事会之中可以坐三望二，随时可能将七耀真人挤下去，这也让七耀真人急上火了，第一时间就请求坐镇天虹山。

　　当然，象他这样的大修士坐镇天虹山，神霄派自然要配足足够的资源，至少帮助他突破元婴后期大成境界才行，不过现在的七耀真人自从突破元婴后期以后，就是一步都不曾迈出过，连突破小成境界都失败了好几次。

　　只是乾炎真人流露的其它信息，却让大家更加关注天雾峰，与他一起从金线山中成功突围的除了随山真人与开荒真人之外，还有柳随云这位堪称神霄一宝的转世元神。

　　根据乾炎真人的说法，柳随云可是在金线山之中获得整整三件元神至宝，比乾炎真人的收获还要大，而柳随云再次突破元神境界的时间似乎也不远了。

　　柳随云若是能能突破元神境界的话，那岂不是代表着他不会参加元神议事会，而有资格象鸿节老祖那样，坐在天雾峰之中等待着自己的记室把元婴议事会的意愿汇报上来，然后随时动用一下自己的最后决定权，或者先行拍板，然后让记室把自己的意愿交给元婴议事会负责。

　　即便不能再次成就元神，但乾炎真人的说法也证明了柳随云这位转世元神再次凝结元婴并成为顶尖元婴修士的日子不会太远了。

　　因此现在天雾峰已经成了大家重点关注的峰头，地位甚至在个别元婴峰之上，默默盯着天雾峰的修士已经不仅有着神霄派本宗的修士，甚至还有其它宗门的修士。

　　他们虽然不敢靠近天雾峰，引发了柳随云的怒气甚至直接被打杀，但却是一直远远地盯着天雾峰的风吹草动，等待着柳随云的出现。



　　第六百九十七章 不入家门

　　这些不同来路的探子虽然畏惧被柳随云打杀，躲得远远不敢窥探天雾峰内部的秘密，但是为了自己的使命，他们的双眼日夜不停盯紧了进出天雾峰的几个要道，生恐漏过了柳随云的踪迹。

　　这其中甚至还有金骨门与蚀骨真魔宗辗转派来的探子，实在是前次在金线山吃的亏太大了，乾炎真人与柳随云两位顶尖的元婴级修士在神霄山消失许久，金骨门却是一无所知，直到乾炎真人一行人突然杀入金线山，叫金骨门吃了一回大亏，甚至还丢了两位准元婴修士和若干位金丹、筑基修士，也让金骨门联军策划许久的围攻天虹山之役腹死胎中。

　　每一个元婴修士都是能彻底改变战局的战力，象两位顶尖元婴修士突然去向不明，金骨门却是一无所知，自然要吃大亏，正是基于这样的考虑，金骨门方面已经不允许再遗漏了柳随云的点滴消息，哪怕他们辗转雇佣的探子可能什么消息都得不到，他们也不愿意再犯一次错误。

　　时日久了，几路人马也熟悉起来，时不时就相互交流着天雾峰的内幕消息，比方说通过天雾峰的关系，可以预订到整个苍穹界绝无仅有的合体峰，太白剑宗为了合体峰的绝对安全，已经向金骨门提出了合体峰应当是永久性中立区的建议，金骨门与神霄派都不得将合体峰作为交战区域，金骨门虽然没有同意，但也保证暂时不攻击合体峰。

　　一个自许消息灵通的小修士大声说道：“事实上，合体峰之内至少常驻着一两位元婴修士，金骨门就是自寻麻烦也不会来找那里麻烦啊，只是听说太白剑宗已经将合体峰包下了半年，让他们门中的元婴修士好好到神霄山来休息一下！”

　　他正说得滔滔不绝的时候，却见到大家已经第一时间转过头去，根本不理会自己谈论的内幕，心中正着急的时候，却听得有人小声说道：“回来了，回来了！”

　　是谁回来了？那自然是大家的衣食父母，整个神霄派之内最强的转世元神，手上有着数位元婴修士血债的柳随云是也，这个小修士一眼就看到了传说中的白骨寒狱舟，还有白骨寒狱舟之上的柳随云与荆雪娘：“没错，那就是柳随云柳老爷！是柳老爷！”

　　柳随云是他们盯梢的对象，只是干他们这一行的人物，难免会对工作对象产生一些感情，何况柳随云已经是整个神霄山传奇中的传奇，大家公认是整个神霄派第八位元婴修士，事实上，能让乾炎真人带他入伙，手上又有击杀好几位元婴的战果，以致于修真界普遍认为，柳随云至少有元婴中后期的实力。

　　而现在的柳随云比起以往的印象来说，似乎更有天仙气质，更为俊美，甚至让一些对柳随云有着敌视的修士也赞了一句：“好一个绝世魔头！”

　　只是大家虽然盯紧了柳随云，却没有人敢于上前招呼柳随云，实在是大家地位相差太远，象这等筑基期甚至炼气期的小人物，柳随云就是随手拍死一打也只需要赔点灵石而已。

　　不过正当大家继续观察柳随云的时候，人群之中却有两人突然一飞冲天，已经紧紧尾随着而去。

　　走了这一趟金线山之后，荆雪娘可以说是实力大进，操纵这艘白骨寒狱舟只要有柳随云帮忙，可以说是轻松自若，现在看到天雾峰不由一喜：“老爷，回家了！”

　　“回家了！”柳随云也是感想万千，虽然看起来平淡，但是他却知道现在的柳随云与过去的柳随云已经完全不可同日而语：“不知道家里有谁在？”

　　他敏感地感觉得到有人跟在自己身后，只是现在归心似箭，他也不多说什么，正这时候，天雾峰的阵法禁制突然打开了，小雀儿那熟悉的声音传入了柳随云的耳朵中：“哥哥……哥哥回来了！慧君姐姐，琼绫姐姐，哥哥回来了！”

　　居然是几乎都在，柳随云心中一暖，那边王琼绫那熟悉的身影已经出现在云头：“随云哥哥，随云哥哥，回来了就好！”

　　“回来了！”这是郭慧君的声音，同样充满了关切：“回来了就好了！”

　　“嗯！”柳随云是百感交集，但是又不知道说些什么，让荆雪娘操纵白骨寒狱舟落在天雾峰上：“终于是结成金丹了！”

　　他知道后面还有两位金丹修士盯着自己，因此有些话就不大方便，只说“结成金丹了”，但是天雾峰上的诸女都很明白，那肯定是柳随云结成大丹，可以直指元神：“恭喜老爷！”

　　这是许英琼的声音，这位柳随云印象颇深的新女奴现在已经恢复了许多自信，自有一种天生贵胄的风范，但又是知趣退到了王琼绫的身后去，显然是找到自己的新定位。

　　看着熟悉的面孔，柳随云正是一团火热，却听得那外面传来了一个响亮的声音：“弟子奉眉师之命求见柳师叔！”

　　柳随云回头看了一眼，那两位盯梢自己的金丹修士已经绕着天雾峰盘旋起来，虽然不敢深入天雾峰，但是打搅了柳随云的心情，他不由微微一怒，只是郭慧君这个大妇却是说道：“老爷，那是眉寿真人的弟子，赶紧让他们进来吧！”

　　柳随云事先已经答应给眉寿真人主持他的两千大寿，若不是因为金线山这件事，说不定柳随云现在就在眉寿真人新建成的仙宅之中忙上忙下了，因此也知道事出有因：“两位师兄请进！”

　　虽然对面敬称他一声“师叔”，柳随云却还是按照自己以往的称呼把他们请了进来，只是这两位眉寿真人的爱徒也是知道柳随云的地位：“柳师叔折杀弟子了，柳师叔折杀弟子，现下眉师正翘首以待柳师叔过去主持大典，若不是府中有事，说不定就直接过来邀请柳师叔了！”

　　对于眉寿真人来说，两千年的岁月过后，他已经没有多余的想法，一是看看能不能突破这最后的元神瓶颈，二则是不得不考虑身后的问题，毕竟两千大寿几乎是一位元婴修士的极限了，只要元神不成，眉寿真人就余日无多了，因此他对自己的两千大寿有着额外的关心，甚至在备战的情况之下，仍然挤占了神霄派不少资源。

　　神霄派内自然对于眉寿真人多占多用有些想法，倒是整个元婴议事会对于眉寿真人的举动采取了一种默认的态度，谁没有那一天，一想到眉寿真人已经老朽得都不中用了，大家不由生起了同情之心，就任由眉寿真人胡闹下。

　　而眉寿真人最关注的就是能不能请来柳随云主持自己的大寿，为此还让两位堪称一方诸侯的金丹弟子一直守在天雾峰外，等待着柳随云回山。

　　只是柳随云虽然答应了眉寿真人，但他终究还想在自己家中休养一两夜，再去眉寿真人那边主持，毕竟这次大典还有八九日的光阴，因此这两位金丹修士客客气气，可是心中却是有些不满意。

　　柳随云还没来得及把自己的不满说出口，那边郭慧君已经跟柳随云交代道：“随云，眉寿真人已经三次来我们天雾峰请人，现在你既然成就金丹了，万事俱备，就赶紧同这两位师兄一起过去吧！”

　　“是啊！”王琼绫在旁边插嘴道：“随云哥哥，你就赶紧过去帮忙！家里的事情慧君姐姐能做得主！”

　　柳随云还没说话，郭慧君已经替他作主了：“随云，你过去吧，都是天雾峰的自己人，琼绫跟你过去打个下手！等眉寿真人事了，我们再聚也不迟。”

　　柳随云原本还想温存一遍，不过郭慧君既然定了主意，自己事先又答应了眉寿真人，他不得不动身了。

　　可惜这脚都没有打湿就已经再次出门了，原本还想回家与郭慧君温存一番，还好郭慧君答应他：“去吧，等真人那边事了，我们给你准备了意外惊喜！”

　　荆雪娘也有些小小失望，这几天她是操纵白骨寒狱舟的主力，日夜都必须保持警惕，自然没有机会与柳随云温存，原本还以为回到天雾峰可以好好胡天胡帝几天几夜，没想到柳随云才一落脚就要出门，但是她也知道既然这是郭慧君的决定，自己就没有质疑的余地，只是朝着柳随云问道：“老爷，要不要乘这艘白骨寒狱舟过去！”

　　“家里还用得着这艘白骨寒狱舟！”王琼绫已经回答道：“乘我的小绫过去就行了！”

　　“老爷小心些！”说这话倒是许英琼，她的秀目明明流露着一种渴望，却只能送走了柳随云：“老爷小心些，务必早点回来了！”

　　柳随云点点头，那边王琼绫已经骑在啸山裂风兽小绫身上，他也是轻轻一跃，就把王琼绫搂在怀里：“两位师兄，请带路！”

　　这两位金丹修士都知道邀请柳随云这件事事关重大，格外客气地说道：“师叔折杀弟子了，请师叔随我来！”

　　说话间，他们已经骑着灵宠走在前面给柳随云带路，顺便给柳随云介绍起眉寿真人这次两千大寿的情况。



　　第六百九十八章 赐剑

　　对于神霄派来说，整个十一月份最紧要的事情就是眉寿真人的两千大寿，虽然每天都有人过生日，从元婴修士到筑基修士，大家都放下手头的琐事、无聊事、正经事、小事、大事，开始围绕着眉寿真人的大寿忙碌起来。

　　虽然眉寿真人未必记得谁来参加过他的两千大寿，但是他肯定记得谁没来过，何况这不是普通的大寿，而是整整两千大寿啊！

　　一个修士有几个千年大寿啊，哪怕元婴修士，能过上一个千年大寿就是幸运至极了，更不要说是第二次千年大寿，对于眉寿真人来说，这简单是生命之中最重要的事情之一，仅次于不被人戴绿帽子。

　　因此包括眉寿真人在内，整个神霄派都动员起来，至于眉寿真人自己所在的眉寿峰更是如此，几位金丹修士从几个月之前就开始演练了，甚至请来了陈星睿这样在外面独当一面的大修士。

　　趁着这个大寿的时候，眉寿峰上甚至参照合体峰的资格，给眉寿真人修了一座元神仙宅，虽然不一定是真正的元神资格，但是这座元神仙宅落成之后，大家都松了一口气，如果眉寿真人陨落的话，这座眉寿峰终究是不属于他们，而这座眉寿仙宅可以交给他们这些门人、弟子、修真后代传承下去。

　　除此之外，大半个重华峰都动员起来参与这次两千大寿，只是大家终究还是觉得缺了一个主心骨，这可是一位准元神的两千大寿啊！

　　一直到柳随云终于肯出手，整个眉寿峰上下人心就定了下来，事实柳随云到了眉寿峰根本没有多作什么，毕竟他虽然开创了这个行当，但是脱离具体业务已经很久了，跟现在的业务模式已经脱节了。

　　他与王琼绫仅仅起到了一个稳定人心的作用，顺便协调整场大寿的具体细节而已，即便如此，原来有些杂乱无章甚至失控的整个两千大寿很快以良好的效率开始运转，甚至有许多开创性的闪光点不断出现，连眉寿真人都觉得这位两千大寿将是最成功的一次。

　　只不过对于眉寿真人来说，能让柳随云这么一位转世元神来帮自己主持两千大寿，这才是最有意义的一点细节，难怪当初整个神霄山上下都在说“非柳随云不可”，至于陈星睿之流，完全是退而求次的选择而已。

　　就在这次两千大寿顺利运作的时候，郑雷却遇到了一点小小的麻烦。

　　原本他觉得自己事情挺顺利，虽然花了不少灵石，但却是结交了几位大修士，柳随云不但认识他，而且遇到他还会有说有笑，乾炎真人更是赞了几句，还有沈雅琴也算是认识自己。

　　一位金丹修士，只要结交上三位元婴与元婴级的修士，那就是前途无量，只是现在他的钱途看起来有点黯淡。

　　对面这位白面金丹修士毫不客气地说道：“老郑，你给我说个实话，什么时候能给我答复？”

　　“这个……这个……这个……”郑雷不由支支唔唔起来，不肯给一个确定的答复：“再稍等数日可行？”

　　对面的白面金丹却是毫不客气：“我可是稍等了你至少五个数日了，欠债还钱，天经地义，该还钱了！”

　　没错，现在让郑雷头痛万分的就是他欠了对面这位白面金丹整整一万三千灵石，一万三千灵石对于一位元婴修士都不是一个小数目，更不要说是郑雷这样的普通金丹修士，几乎他三个整年的全部收入。

　　郑雷看了一眼身边的几位金丹道友，不由苦着脸，挤出了笑容求情道：“老吴，你也知道我最近手头比较紧，能不能等真人这次大寿告一段落，我再想办法筹措行不行！”

　　“看起来你对那柳随云还不死心啊！”老吴毫不客气地说道：“老郑，不是我不给你面子，实在你这一年来在柳随云身上投资了太多灵石，但是却看不到什么回报……”

　　他继续说道：“我知道你是用了很大心思，不但交了过万灵石的订金，而且还送了一位美人给这位柳老大，可是人家转世元神什么样的美人没尝过，你送个小寡妇能顶得了什么事，没看到这次大寿，你一听柳随云过来主持，就不要一块灵石自费过来帮忙，可是柳随云五次遇到你，也不过跟你打了两次招呼而已！”

　　郑雷面色涨得通红，他犹自辩解道：“那是柳师兄太忙！”

　　“再忙的话，遇到自己人也会招呼一声啊，人家柳随云未必记得你，而且柳随云看起名头大，但是仔细看看，也不过是一个金丹修士，和咱们差不多而已，就是手上那把飞剑位阶高些，几乎有个上品法宝的水平！”

　　这位老吴可以说是个不见兔子不撒鹰的主，这些年在郑雷手上砸了近万灵石，原本以为郑雷能给他带来丰厚的回报，哪料想这郑雷抛下正业，只知道给柳随云送钱送礼送美人，甚至在黄松谷一呆就是几个月，完全忘记了正事。

　　这让作为债主的老吴又气又急，跟踪了几个月之后，发现郑雷在这方面几乎没救了，干脆过来逼债，可是郑雷嘴上说的好听，一听柳随云来眉寿峰主持大寿，立即不要一块灵石，就直接过来免费帮忙了。

　　因此现在老吴带着一帮朋友就堵住了郑雷，一定要让他尽快还钱，只是郑雷与王华在黄松谷一掷万金的结果就是他们都欠了一屁股债，王华有着七重断岳斧与坐镇黑水洋的地位，灵石还能周转过来，而郑雷就处于破产的边缘。

　　事实上，如果不是通过乾炎真人的关系弄到了神霄派的赞助，郑雷现在就要破产，因此被老吴这帮人堵住之后，他也没有什么办法，只能打恭求情，而老吴身边一人得势不饶人：“是啊，纵然转世元神，又能帮得你什么，我刚才看到，有一个老得不行的老头上门，明明是气血两衰行将陨落，修为也不过金丹中期而已，这位转世元神居然又是牵手又是招呼，把这老不死当祖宗供着！”

　　这是老吴这帮人都亲眼见过的情形，事实上郑雷原本想找柳随云说事，也扫到了这一幕，只是那个柳随云忙着接待这老者，来不及与郑雷说话，才导致郑雷被老吴这帮人堵住了。

　　现在说起这件事来，郑雷也是脸上无光，也不好辩解，老吴毫不客气地说道：“欠债还钱，天经地义，既然郑道友不肯还钱，那不如跟我们走一趟，那处秘境正缺郑道友这样的强手！”

　　这是用命拼啊！一想到那处的凶险，郑雷就连连摇头，老吴毫不客气地说道：“既然不愿帮忙，就现在就把一万三千灵石还来！”

　　郑雷手上更是没有这么多灵石，他只觉得要被老吴逼上绝路，求生不能，求死不得，就想跪下去求情的时候，却听得那边有人叫了一声：“老郑，老郑，原来你在这里啊！”

　　郑雷回头一看，却是王华这个受了伤的老伙计，虽然养了几个月，已经好了不少，但仍然是由两个弟子用滑竿抬着他，现在他才说这么两句话，已经微微咳嗽起来，不过见到救星，他赶紧说道：“王师兄……”

　　“废话少说，快去快去！”王华十分激动，不由脸都变得通红了：“快去快去！”

　　“快去？”郑雷有点犹豫：“快去？”

　　“刚才我同柳师兄提到了你！”王华回答道：“柳师兄他这几天忙得团团转，几次见到你只来得及打个招呼，现在我一提起，他就想起来了，你让他定订的飞剑已经炼制完毕，叫你赶紧过去跟我去取！”

　　“飞剑？”郑雷这下就激动了：“真炼制完毕了？柳师兄真这么说！”

　　王华答道：“是啊，咱们这些年的交情，我还能蒙你不成，快去快去，听柳师兄，那可是一件中品法宝级别的飞剑，整个东华之上也只有这么一把极致至极的飞剑！”

　　郑雷知道自己提出的要求特别到极点，只是没想到柳随云真能炼制出来，当即不顾老吴一行人的诧异，直接就跟着王华一阵小跑：“柳师兄真这么说啊，好好好……太好了！”

　　包括老吴在内，几位金丹修士都没想到事情居然会发生这么大的变化，只是现在确实不是堵住郑雷的时机，就是想有什么想法，也得郑雷拿到柳随云那把新炼制的飞剑再说。

　　一刻钟之后，激动得几乎不能自制的郑雷兴冲冲地走到柳随云行了一个大礼：“柳师兄，您找我啊！”

　　柳随云笑了笑，王琼绫就守在他身边，他对郑雷说道：“瞧我这记性，你那把惊电天雷剑早就炼制成功，这次回山也准备第一时间交给你，这几日一忙起来，却忘记了这件大事，不过还好，总算有王华师兄提醒！”

　　一听到“惊电天雷剑”这五个字，郑雷就充满了无限期待，他恭恭敬敬地答道：“多谢柳师兄赐剑，郑雷愿意肝脑涂地！”

　　柳随云却是随手从苍龙法鼎中取出惊电天雷剑交给了郑雷：“试试这把惊电天雷剑吧！”

　　郑雷当即答道：“那是自然！”

　　他的身家性命可全都押在这把惊电天雷剑之上。



　　第六百九十九章 试剑

　　郑雷才一握住这把惊电天雷剑，已经十分敏锐地感觉得到，这是一把极好的雷电系飞剑，握在手里实在是太顺手了。

　　对于普通修士来说，评定一把飞剑的好坏有几千种方法，但是最直观的方法就是看这把飞剑到底顺手不顺手，而现在郑雷已经感觉得到，自己与这把飞剑简单就合为一体，这肯定是一把极好的飞剑。

　　而且伴随着灵力的运转，郑雷已经明确地判断出，这把飞剑居然是一把中品法宝级别的飞剑，看起来他在柳随云之前的钻营已经收得了完美的结果，要知道就连王华那把硬接元婴修士一击的七重断岳斧都不是中品法宝，而且这把惊电天雷剑甚至可以称得中品法宝中的上上之选。

　　只是这把飞剑到底有着怎么的本领，还得真正试过才知道，而旁边已经有人在起哄：“到演武场去，到演武场去！让大伙长长见识！”

　　这把惊电天雷剑可是出自于一位转世元神修士之手，之前柳随云的七重断岳斧已经被公认为整个神霄派最为霸道魔性十足的魔器之一，而这把惊电天雷剑又有怎么样的惊天手段，不管是筑基修士还是元婴修士，大家都充满了期待。

　　只是在试剑之前，郑雷还得征求一下柳随云的同意：“柳师兄，您看！”

　　“去吧！”柳随云答复郑雷：“我修炼的不是雷电一系的剑法，因此这把惊电天雷剑在你手中，才能发挥出真正的威力！”

　　郑雷又问了一句：“柳师兄，我能挥得出几剑？”

　　他可是清清楚楚记得王华每一次催动七重断岳斧都是元气大伤的模样，而柳随云也没叫他失望，直接给出了一个具体数据：“我估计着，一记电剑加上两记雷剑差不多了，再多难免就伤了身子！”

　　“好！”郑雷得了柳随云的明确答复，仍然有些不放心，又朝着一边的王华说道：“王华师兄，请你务必给我护法！”

　　王华当即答应下来：“郑老弟，你放心就是，即使我挡不住你，还有这么多位道友在场，就是柳师兄也盯着你！”

　　而那边的老吴一伙人，看到郑雷得了柳随云这把看起来就非一般的飞剑，又是火热，又是着急，想挤到郑雷身边来，只是现在郑雷已经围满了人，大家都想着一睹这把惊电天雷剑的真正实力。

　　顾名思义，“惊电”想必是说剑速无双，而“天雷”两字则肯定是说威力极强，两者结合起来，那简直是在金丹期之中的存在，平时显得空旷无比的演武场一下子就挤满了人，直到郑雷终于握起惊电天雷剑，准备出手。

　　郑雷心中有点不安，他最近压力很大，这把惊电天雷剑可是寄托了他全部的希望与未来，因此他握着惊电天雷剑的手不由抖了抖，只是他很快就恢复如常，朝着一旁的柳随云再次问了一句：“柳师兄，可是三剑！”

　　“三剑，一记电剑，两记雷剑！”

　　再次得到柳随云肯定的答复之后，郑雷不但没定下来神，呼吸反而有些粗重起来，让围观的众人对他微微有些不屑，就是这么一个连剑都握不稳的小人物，凭借着溜须拍马，硬是从柳随云这么一位转世元神手里弄到了一把顶尖的飞剑。

　　这么一把极品飞剑，如果落到自己的手里，那该是一件多么美好的事情！不应当落到这么一个剑都握不住手抖个不停的三流人物手里。

　　正当大家在肚子里把郑雷贬得一文不值的时候，郑雷终于握住了剑，只见一剑电光破空而来，简直眨眼即至，大家不由惊呼了一声：“好快的剑，不过威力未必很强！”

　　大家已经看得出，郑雷这一剑先见到电光破空，然后才听得剑声如雷，显然比起音速来说，居然还要稍稍了快上两三分，在金丹修士之中，这样的剑速几乎可以让对手避无可避，要知道象剑气雷音这等杀招几乎是元婴修士的专利。

　　而且看郑雷一副手慌脚乱的模样，这把惊电天雷剑还有很大的潜力可挖，最终的剑速绝对可以凌驾音速至少两三倍，比声音更快上两三倍的飞剑，整个苍穹界又有几个人能避得开！

　　唯一的希望就是这一剑的威力不要太快，毕竟许多以快速著称的剑法不但欠缺变化，威力也稍弱，但是这一击已经突破了音速，达到这样的速度之后，哪怕是再软的软剑，都会变得威力惊人。

　　只是有些眼尖的修士却发现了一个细节，那就是郑雷那一击电剑从出手到最后都保持着几乎恒定的速度，而不是象某些飞剑刚刚出手的时候快于音速，但是越到后面由于空气阻力的关系，剑速越来越慢，到最后远远落于音波的传输。

　　只要把一直快于音速这一点利用好，那简直就是整个苍穹界都出名的杀招，这几位眼尖的修士都觉得这把惊电天雷剑还有着太多的潜力可以挖掘。

　　还好正如大家估计的那样，郑雷这一记电剑以风驰电掣之势直接就撞在里许外的剑墙之上，接着大家觉得总算是放下心来，这一剑的威力总算没怎么超过大家的预估。

　　新晋金丹全力一击的水准！

　　只有新晋金丹全力一击的水准，只是大家仔细想起郑雷的修为，却发现他不过是一位资深的金丹初期而已，居然这样以速度著称的电剑居然都有新晋金丹全力一击的水准，那后面的雷剑又怎么样的惊人威力。

　　可别看了新晋金丹全力一击，在场的一众金丹修士细细思量了郑雷这一剑，觉得郑雷这一剑来得太快，几乎是避无可避，硬接新晋金丹一击，需要付出的代价可不轻。

　　尤其是老吴这位郑雷的债主更是捏了一把冷汗，他真心没想到郑雷这一剑使得如此之烂，居然还有这样的威力，若是让他熟悉了这把惊电天雷剑，岂不是自己直接就被郑雷秒杀。

　　他正想到这，冷汗又落了下来，因为郑雷第二剑已经挥了出来了，这一剑雷潮如网，竟是有着势不可挡的势头，而雷声轰鸣不停，电光时不时闪过剑潮，多数金丹修士听到那有若炸雷般的连环轰鸣，耳膜仿佛被震裂了，再见到那隐含着无尽威能的雷潮，竟是连战意都去了六七分。

　　这一剑有多可怕，而且更让大家惧怕的是，这一剑虽然号称“雷剑”，但是论剑速也是极快的，只是比音波慢了三四成而已，而且现在郑雷还不熟悉这把惊电天雷剑，若是让他熟悉了这把飞剑，那岂不是堪与音速并驾齐驱。

　　“这才是真正的剑气雷音！”

　　大家才产生这个念头的时候，这一记雷剑又撞在了里许外的试剑墙上，只是这一击轰鸣声、爆炸声、蓝色的电光经久不息，即便隔得这么久，吹过来的爆炸余波仍然几乎能把人掀翻了。

　　“好可怕的一剑！”

　　“好可怕！”

　　“好强！”

　　“好剑！”

　　大家不由自主地赞了一句，现在老吴已经拿出手绢擦起额头的汗来，这一回他可是把郑雷大大得罪了，谁又能想到郑雷居然咸鱼翻身。

　　这该怎么办？

　　郑雷挥出这一剑好半天，试剑墙之上的电光、雷鸣、烟尘才终于散去，而大家也对郑雷的这一击作出了正确的判断：“准元婴境界！”

　　准元婴境界全力一击的水准！

　　大家结果出于大家的意料，但又让大家松了一口气了，郑雷的表现总算是没打破大家既有的认识，这一击的威力被局限在元婴以下，哪怕是准元婴境界全力一击，终究不是元婴修士的手段。

　　只是一想到郑雷只是一位金丹初期，没错，郑雷在金丹初期之中算是顶尖的存在，但他终究还是金丹初期而已，居然能发出如此惊人的一击。

　　从金丹初期到准元婴境界，且不说跨越了多少小境界，光是境界就跨越了四重，而且还是准元婴修士全力一击的水准。

　　要知道平时金丹初期哪怕是吃了过期春药也不会如此威猛，一想到这一点，大家不由盯紧了郑雷与他的惊电天雷剑。

　　郑雷已经满头是汗，旁边的王华朝着他问了一句：“老郑，怎么样？撑得住不？”

　　郑雷长长地喘了一口气，左手在额头上抹了下擦去了汗珠，才回答王华的问题：“没事，柳师兄说了，还有第三剑！”

　　这真是让人绝望的结果，前面两剑已经是在普通金丹修士中横着走的存在，更不要说还有第三记雷剑。

　　只不过大家却是绝望，郑雷的第三剑正如大家预期的那样挥出去，与第二剑一样，让许多金丹初期、中期甚至是金丹后期的修士感到绝望与无助，只是在这惊天动地的轰鸣之中，大家又重新把眼神关注在郑雷身上。

　　郑雷仿佛经历了一场大恶仗一般，全身都被汗水浸湿了，整个人仿佛就是从水捞出来的，但是他虽然上气不接下气，但是大家却看得出，这位金丹初期修士只是经历一场大恶战而已，根本没伤到根本。

　　这同王华使用七重断岳斧根本是两回事，而且更让大家绝望的是在接二连三的喘息之后，郑雷已经对着王华说道：“老王，帮我护法，我应当能再发一剑！”



　　第七百章 心动

　　还能发一剑？

　　许多金丹修士的脸一下子就发黑了，虽然知道这把惊电天雷剑是把绝世好剑，但是郑老大你不用这么一而再再而三地挑逗自己的底线！

　　你如果再发一记雷剑，那几乎是与新晋元婴修士打得难分难解，甚至有机会重创那些新晋元婴。

　　还好看到郑雷正式出手，在场的金丹修士与元婴修士都是松了一口气，原来发出去的雷剑，而是电剑啊！

　　从雷剑转换到电剑显然耗费了郑雷许多精力，郑雷最后这记电剑有点后继无力的味道，速度比音速稍慢不说，威力也大打折扣，但是大家谁也想不敢小视这一记雷剑，万一在实战之中，进行僵持之后，郑雷突然来上一记电剑，自己一时无备，岂不是吃了大亏。

　　因此看到郑雷施展出这一记电剑之后，整个演武场都是寂静极了，除了郑雷那越来越粗重的喘气声之外，几乎连根针落在地上，大家都能听得清清楚楚。

　　大家不得不考虑最关健的问题，如果是自己遇到郑雷手握这把惊电天雷剑，自己又该怎么办？

　　而一些神霄派本派的修士则在考虑另一个问题，在得到这把惊电天雷剑之后，郑雷已经是金丹大成甚至准元婴境界的待遇，那他该享受什么样的待遇？

　　最后打破这种宁静的还是郑雷自己，他几乎是柱着惊电天雷剑喘了半天气，这才对王华说道：“柳师兄说得没错，俺郑某人只有挥出三剑的力量而已，这第四剑太勉强了，已经脱力了！”

　　虽然郑雷是自许脱力了，大家可不会把他的话当真，毕竟现在郑雷的状况虽然不大好，但是从头到尾，他都是凭借着本身的力量出手，没服食过什么丹药，到了最后虽然有些脱力，但是只要遇到强敌，立即就能投入战斗，只是那样的话，恐怕会伤到元气。

　　现在郑雷纵然是整个人都象从水捞出来一般，但是他的状况实际不差，比起王华挥动七重断岳斧之后的血流成河那完全不可同日而语，因此王华回复他：“你纵然再挥一剑，也比我的状况好得多！”

　　到现在王华还在恢复之中，而且还落下这个咳嗽易受风寒的病根，何况郑雷若是服食一些提升实力的丹药之后，完全可以挥得出至少七八剑，这在普通金丹修士之中，几乎是横着走的局面。

　　“还是柳师兄算得准，只有三剑，只有三剑！”郑雷回答道：“就只有三剑的力量！”

　　事实上柳随云估算失误了，他没算到郑雷精通于雷电系的功法与剑法，最后居然多出半剑的力气，因此他答道：“试剑已经结束了，好好休息一下！”

　　“好！”

　　郑雷已经答应下来，他从怀中取出了两枚恢复灵力的丹药直接服食下来，面色稍稍红润起来，却是朝着柳随云跪了下去：“多谢柳师兄大恩大德，赐下这把惊电天雷剑，这再造之恩，郑雷决不敢忘记，以后柳师兄有什么事，吩咐一声，哪怕是龙潭虎穴，郑雷都万死不辞！”

　　柳随云却是摇了摇头说道：“都是同门师兄弟，何须如此客气！”

　　郑雷在他身上可以说是相当费心了，不但送了许英琼这样的美人，甚至还把那窝美道姑都给柳随云买下来了。

　　只是郑雷很快想起另一件事了：“这把惊电天雷剑的尾款，我会尽快帮柳师兄筹措！”

　　他也没问柳随云这把惊天天雷剑的尾款到底是多少，只说会尽快筹措，那自然就在他心中之中，这把惊电天雷剑绝对有一个让柳随云满意的公道价格。

　　“好好休息！”柳随云回复他道：“这些事儿都不用急！”

　　这一趟金线山之后，虽然柳随云依旧欠了几十万灵石的外债，手头却是宽裕了不少，如果以总资产计算的话，他甚至已经有着整个神霄派数一数二的身家。

　　而郑雷这一跪，倒是让许多曾经在柳随云身上押注的修士把热切的目光投了过来，一个修士小声地问道：“柳师兄，我那把灵兵怎么样了！”

　　当初柳随云手上缺钱，可是收了几十万灵石的订金，只是他一直没有时间也没有能力炼制这些灵兵，因此柳随云看了他一眼：“最近的闲瑕时光都用来炼制郑师兄这把惊电天雷剑了，不过你的飞刀虽然没有炼制出来，你张师兄的那套飞云穿山环倒是炼制成功了！”

　　他身边的张师兄一听这个消息，几乎是要跳起来：“炼制出来了！”

　　“顺手试炼了一回，只能说是很勉强地成功了，本来要重炼，只是最近始终无瑕，张师兄若是想要的话，现在就可以拿去！”

　　名义是柳随云自己亲自炼制的灵兵，实际却是出自沈雅琴之手，沈雅琴为了熟悉苍龙法鼎的特性，特意炼制了好几件灵兵试手，而柳随云直接就把自己的订单交给了沈雅琴负责。

　　在这几件灵兵之中，惊电天雷剑算是最用心也最用功的一件，其余几件灵兵都是逊色许多，但是即便如此，有了沈雅琴亲自出手以顶尖的婴火炼制，再加上苍龙法鼎与金线山之中所得的战利品，炼制出来的成品最差也是下品法宝之中的上上之选，最强的灵兵甚至只比惊电天雷剑逊色二三分而已。

　　因此一直以为自己要至少等上三五年才能拿到柳随云灵兵的张师兄立即下了决定：“柳师兄，只要是您炼制的灵兵，哪怕是残次品，我都要了，您放心便是！”

　　柳随云点点了头，就把这套飞云穿山环交给了惊喜莫名的张师兄，那边围过来的人群越发热情，有的是询问柳随云替自己炼制灵兵的进度，有的则是想要向柳随云支付一笔高额订金，好让他们出手替自己炼制灵兵。

　　只是这个时候，那边却有人大声说道：“没想到柳老弟在炼器之上，也有如此精深的造诣，真是没想到了，没想到了！”

　　说的正是这次大寿的正主，整个神霄山独一无二的准元神修士眉寿真人，他身边还站着望山真人与一位看起来同样老朽至极的金丹中期修士。

　　老吴原本想同郑雷道个歉，然后再谈继续合作的问题，当然双方的价格就要改了，只是他一眼就认出那位老得不行的金丹中期修士正是起初柳随云亲自出面接待的那一位。

　　当时他还因为这件事嘲笑了柳随云几句，以为柳随云实在是名过其实，只是现在这位老金丹居然能同眉寿真人、望山真人以平等的姿态站在一起，却完全改变了想法。

　　“转世元神就是转世元神，没想到这金丹老头这么了不起啊！”

　　那边柳随云已经朝着喜不胜收的张师兄交代了一句：“这枚飞云穿山环的尾款还要三万灵石，你回头给我送到天雾峰就是！”

　　他交代了这一句之后，又朝着眉寿真人与望山真人笑了一笑：“倒是叫真人见笑了，不过是几手庄稼把式而已，算不了什么！”

　　眉寿真人却是毫不客气地点评着刚才这把惊电天雷剑：“这把飞剑，兼具雷电之功，几乎可以说是一把另类到极致的飞剑，也只有你我这个境界的修士才能炼制出来这个级数的法宝！”

　　他言语之中，似乎把柳随云视为与自己一样的准元神修士，柳随云只能冒认了这个功劳，微微笑了笑，而眉寿真人继续说道：“而且这电剑速度极快，就是我如若无备，也多半会中招，不过中上一记电剑，倒没有什么！”

　　对于他这样的准元神修士，象电剑这样的新晋金丹修士全力一击，可以说是根本没有什么威胁，就是站在那里挨上十几剑，也不会有什么大问题。

　　只是接下去他就是话锋一转：“只是这雷剑就不同，哪怕是老夫中上一剑，恐怕也会吃个小亏，若是把这把惊电天雷剑使用得如臂使指，那老夫也不敢硬接雷剑。”

　　每一个元婴修士都是打不死的老怪物，更不要说他这样的真正老怪物，但是纵然以他准元神修士的实力，挨上一记相当准元婴修士全力一击的雷剑，仍然吃个小亏。

　　至于后面的“老夫也不敢硬接雷剑”，那自然谦虚的说法，哪怕是这把惊电天雷剑威能再强，以眉寿真人的实力依然敢于硬接上来，他实际说的不敢用肉身硬挨一记雷剑而已。

　　毕竟元婴修士的生命力强大至变态的目的，但终究不是真正的不死怪物，挨上这么一记有新晋元婴修士全力一击的雷剑，多半也会当场受创，事后还得花费许多时间休养。

　　只是眉寿真人这几句话，却让在场修士对于柳随云灵兵的期待一下子又提升了几个档次，那个刚刚从柳随云手里接过飞云穿山环的张师兄，刚才还在犹豫怎么筹措给柳随云的尾款，现在却已经被几个相熟的师兄弟围住了，询问他有没有转让的意愿，大家都愿意加价。

　　只是张师兄明明在半刻钟前还有转让的意愿，现在却是咬定牙关不松口，只是更多的修士还是把目光转向了柳随云，老吴已经看到了那个老金丹过来与柳随云打了一个招呼：“这回能顺利看到眉寿老友，还是多亏了柳老弟你啊！”



　　第七百零一章 南贺上人

　　对于这位老金丹的夸赞，柳随云十分谦虚地表示道：“道友过奖了，道友实在是太过奖了！以您的身份，别说是眉寿真人，就是本宗鸿节真君老人家，也得倒履相迎啊！”

　　有些眼尖的修士听到柳随云这句话，立即对于这位老金丹的身份生出了无尽的好奇之心，要知道鸿节真君这些年几乎不见客，别说是金丹修士，就是元婴修士上门，能得到这位鸿节真君接见的也不过是三五人而已，而且还得是元婴后期甚至元婴大成境界以上的修士才行，元婴中期能跟鸿节真君见上一面，可以说是莫大的幸事。

　　这位老金丹何德何能，区区一个金丹中期，而且已经是寿元将尽气血两衰，看起来马上行将陨落，居然能让鸿节真君亲自出面迎接，苍穹界什么时候出了这样的人物。

　　不过大家很快就从眉寿真人的两个亲信弟子口中获得了确确切切的消息，大家猜得没错，这确实不是苍穹界本界的修士，而是外界修士，而这位金丹中期可不是普通的金丹中期，虽然本身只有金丹期的修为，却有一个元神境界的掌门女婿。

　　一听到这一点，大家就已经明白过来了，向来是外来的和尚会念经，外宗的金丹上门道贺，比本宗的同阶修士要吃香得多，而外界的金丹修士如果来了，那完全可以凌驾于普通元婴之上，要知道那可是外界！

　　就象太白剑宗的官方历史很少记载筑基修士甚至金丹修士的来访，甚至于普通元婴修士来访，都不会记入他们的官方历史，但是几次有中土大唐的筑基修士慕名来访，或是带艺投师，太白剑宗却是郑重其事地将细节详载史册，以供后辈小子瞻仰，那可是中土大唐来的修士，连传说中的大唐都知道太白剑宗的威名，慕名不远亿万里而来交流，这让元婴议事会之内的诸位大修士人人脸上有光。

　　当然，真正清楚内情的人都知道这所谓“中土大唐修士慕名投师”之中的水份，但是花花轿子众人抬，谁也不会揭穿其中的真相，而这次眉寿真人的两千大寿可说万事俱备，宗内宗外都是准备停当，就差了一位其它世界的修士前来庆贺，而这位南贺上人就十分凑巧地赶了过来，让眉寿真人得意非凡，也让整个眉寿峰上的一众修士都带上喜气，很快谈论着有一位其它位界的元神修士得知眉寿真人两千大寿，特地派了自家老岳父来给眉寿真人贺寿。

　　直到现在，眉寿真人仍然沉醉在极大的幸福感之中，外宗的元婴修士甚至元神修士前来贺寿，都不及这位南贺上人给他带来的惊喜：“博航老祖真是太客气，太客气了，我与他不过是数面之缘而已，老祖居然还能记得我，还派了上人亲自过来给我送贺礼，太客气了！”

　　南贺上人也是脸上有光，他笑着说道：“这还是多亏了柳道友帮忙，不然我就会象在天虹山一般，想见天虹真君一面都是千难万难，才勉强才见了一面！这件事要归功在柳道友的身上！”

　　柳随云可不敢将功劳全揽在自己身上，他只是凭直觉觉得这位老金丹身份不凡，所以才亲自出面接待，结果一问，居然是方天界博航真君派来给眉寿真人庆贺的代表，这位博航真君当初与眉寿真人有过一份交情，所以特意把自家岳父派过来贺寿，赶紧把这位南贺上人引到了眉寿真人之前。

　　这件事情，不管是南贺上人，还是眉寿真人，都觉得柳随云做得漂亮，眉寿真人总算是明白了，为什么明明柳随云极少主持大典大宴，可是整个神霄峰却在流传着“非柳随云不可”的传说，实在是关健时刻就看这份眼力了。

　　事实上，南贺上人这次来苍穹界也是有些猫腻的，完全是因为博航真君想要赏给自家岳父一枚续命长生的极品丹药，只要这枚丹药入口，明明看起来行将陨落的南贺上人就会咸鱼翻身，不但可以多活上百年时光，而且至少能在金丹中期的基础之上再突破一重境界，成为金丹后期修士，保留着一线突破元婴的机会。

　　这都是掌门夫人在博航真君吹枕边风的缘故，只可惜博航真君虽然是一派掌门，这门中家业看起来是博航真君的家业，博航真君在掌门夫人的压力之下，也是一心想把这枚极品丹药送给自家老泰山，但博航真君在宗门之中的地位完全比不得鸿节真君的强势，与他同辈的元神与准元神修士足有五人之多，根本做不到一言九鼎，更不要说宗门之中盯着这枚极品续命丹的元婴修士修士足足有十几人之多，每一个都比南贺上人更有资格得到这枚丹药。

　　因此把续命丹赏给老泰山，也得有个合理的借口，博航真君心思活络，已经想到了让自家老岳父在外交之上建功立业的主意，只要他走一趟自己曾经趟过几次水的苍穹界，穿针引线，然后让苍穹界这边派几位修士到方天界宝莲无量宗交流一下，那事情就成功一大半了。

　　苍穹界的宗门固然是把外界修士当宝了，可是宝莲无量宗也同样是把外界修士当宝来看待，正所谓外来的和尚会念经，不外如是，只是南贺上人身负重望出发，但是心志太高，结果进入苍穹界之后，先后吃了两个挂落，还好终于在柳随云这边受到有若春风的招待，总算让南贺上人在心理上找回了平衡。

　　望山真人在旁边笑着说道：“上人可是代表着宝莲无量宗的体面，代表着博航真君，到哪里都是最受欢迎，天虹山那边只是战事紧急，天虹真君抽不出空接待您老而已。”

　　一想到自己受了好几次冷落，南贺上人就有一肚子火气不泄为快，他回答道：“我看天虹山这么迎接朋友，好日子也持续不了多久了，这一次若不是柳道友与乾炎真人在金线山神来一击，打得金骨门鸡飞狗跳，说不定天虹山这一回就油尽灯枯，撑不过去了！”

　　正所谓旁观者清，包括眉寿真人、望山真人、柳随云在内，都没想到天虹山已经到了快要油尽灯枯的地步，他们之前只知道天虹宗陨落了一位元婴修士，由六大元婴重新跌到五大元婴，而且就元婴修士的质量来说，甚至还不如起初的五大元婴，至于金丹、筑基修士陨落的例子就更多了，甚至连天虹宗请来助战的元婴、金丹修士都损伤颇大。

　　柳随云关切沈雅琴的安危，当即问道：“天虹山到了油尽灯枯的地步？这有点过于夸张了吧？”

　　“一点也不夸张，现在天虹山说是五大元婴，有一人受伤养伤，实际却是伤了两个，真正能出战也就是三位元婴而已，元婴以下的损伤就更大了，如果不是柳道友在金线山那一战，金骨门集中全力猛袭天虹山，说不定天虹山就彻底崩盘了，现在倒总算能有点喘息的机会了！”

　　乾炎真人之所以要冒险深入南荒，表面上的理由就是金骨门改变了对付东华三宗的策略，金骨门最初的策略是一面围攻天虹宗，一面越过天虹宗，直接深入大汉国内，想要直接拿下东华三宗之中实力最强的神霄派，只要解决了神霄派，东华三宗自然就不战自溃了。

　　只是这种策略在战场上一次又一次遭到了掺痛的失败，神霄派在大汉国经营数百年，虽然根本在神霄山之中，但是只要往外面派了若干位金丹镇守使，再加上柳随云这个变数，最后神霄派看起来算无遗策的攻势次次都是撞得头破血流，甚至还丢掉了无上魔宗一位元婴修士。

　　这样的结局对于金骨门来说，是完全不可接受的，要知道金骨门联军的实力在理论上可是强过了东华三宗数倍，实战之中却是连吃败仗，既没有拿下天虹宗，也没有解决神霄派，两处兼顾，两处受挫。

　　在这种情况下，金骨门联军弃神霄、灵华两宗于不顾，集中全力攻击天虹山，虽然伤亡掺重，也终于把天虹山逼到油灯灯枯的绝境上，正在金骨门稍作调整，准备一股作气拿下天虹山的关健时刻，却是背后起火，东海真人在金线山吃了大亏，报告神霄派出动六大元婴修士突袭金骨门背后，金骨门迫于形势，只能忍痛放弃马上就可以吞入口的天虹宗，转而围攻乾炎真人一行人，却最终两头落空，既让乾炎真人、随山真人等人突围而去，又让天虹宗有了喘息之机，终于喘过气来。

　　别看南贺上人不过是一个金丹中期而已，但是有了一个元神境界的掌门女婿，他的眼光自有独到之处，听得柳随云连连点头，只是柳随云关切在天虹山的沈雅琴，当即问道：“既然天虹山得了一线喘息之机，以上人的看法，天虹山还能继续支撑下去不？”

　　“以天虹老头那脸色，我估计着天虹宗迟早要败在这老头手上！”南贺上人把天虹宗衰败的根源归结于天虹真君与天虹宗对自己的冷落之上：“天虹宗想要支撑，很难很难，除非有一个重大的变数！”

　　“怎么样的变数？”柳随云已经考虑给沈雅琴铺路：“什么样的变数能让天虹宗起死回生！”

　　“一位元婴修士！”南贺上人回答道：“可是天虹宗已经被挖得差不多了，再出一位元婴修士谈何容易！”



　　第七百零二章 大唐的消息

　　再出一位元婴修士！

　　这件事看起来简单，但实际却是千难万难，整个天虹宗经营了几千年，也不过是有五位元婴修士而已，就是神霄派，也不过是七大元婴修士而已，更重要的是，有潜力晋阶元婴的修士想必都已经拼死一搏，最后也不过出了一位诚石真人而已。

　　即便那些资源不足的金丹修士，在经历这么多次搏杀之后，想必也能突破元婴境界了，到现在还没有晋阶，只能说明一个事实，那就是天虹宗已经把潜力都挖掘得差不多了，金丹修士都恐怕出不了几位，更不要说元婴修士。

　　因此眉寿真人与望山真人都叹了一口气，望山真人唏嘘道：“尽一尽人事，这件事您老提，还是我来提！”

　　眉寿真人也不愿意天虹宗这么一座替神霄派遮风挡雨的大山就此倒下，从此神霄派就直接面临金骨门的直接冲击：“在元婴修士之中，我资格比你老，我来吧！”

　　望山真人听眉寿真人这么说，当即点了点头，他知道眉寿真人说话比自己管用，有他开口，想必能在元婴议事会得到更多的支持，肯定给天虹宗提供一大笔物资，让他们支撑得更久一些，当然在物资援助的过程之中，想必元婴议事会之中的各位大修士，也会进行一次合理的利益分肥。

　　南贺上人却不愿意他们提天虹山的问题：“别提天虹真君了，我在苍穹界走了好几回，从一开始就对我这么欢迎的，也只有你们神霄派与眉寿真人您了，我都不明白，莫意悬区区一个元神修士，实力甚至不如我家掌门，有什么资格对我指指点点！”

　　这却是南贺上人的消息不够灵通，莫意悬早已经成就合体，成为整个苍穹界绝无仅有的合体修士，真正的苍穹第一人，因此他虽然接见了南贺上人，但是言谈之间难免就有了些傲气，结果就引发南贺上人许多不满，沟通之中甚至起了不小的冲突。

　　在南贺上人眼中，他代表博航真君而来，博航真君实力强过了莫意悬，他代表博航真君而来，又是博航真君的长辈，应当与莫意悬平起平坐，但是在莫意悬，他高出博航真君整整一个大境界，就是博航真君亲自过来了，也得向自己低头，更不过说南贺上人只是博航真君的私人代表而已。

　　结果南贺上人在莫意悬身上吃了挂落，犹自不死心，又跑了一趟天虹山，出来以后觉得受了莫大的羞辱，还好在柳随云与眉寿真人这边终于找出了久违的自信与骄傲，现在他甚至敢于公开点一点莫意悬的名字。

　　不过大家也知道这个话题到此为止了，南贺上人都不愿意提，大家又何多事，而大家很快就提起了另一件事，眉寿真人回答道：“至于回访的事情，我这边金丹修士自然没问题，不过为了博航老友的那份厚礼，我准备亲自走一趟宝莲无量宗。”

　　眉寿真人这句话，让柳随云都生出了好奇心，他知道博航真君让南贺上人给眉寿真人带了一份厚礼，但是这份厚礼居然能让眉寿真人准备走一趟宝莲无量宗。

　　正所谓“在家千日好，出门一日难”，更不要说象眉寿真人这等已经有些老朽不堪的准元神修士，离开神霄山难免有这样那样的不适，更不要说这样的外出非得元婴议事会同意不可，毕竟“外交无小事，事事要小心”，连筑基修士在其它位界的一举一动都关系着神霄派的颜面，更不要说眉寿真人这样的大修士，他如果作出什么承诺，或许会连累神霄山奔波几十年。

　　何况象眉寿真人这样的准元神修士，到了行将陨落之时，理当好好拼搏一番，怎么能在这个时侯行师动众远行方天界，虽然柳随云不知道这方天界宝莲无量宗在什么地方，但听南贺上人话里的意思，似乎距离苍穹界很远很远，光是一个单程就花费了一两年时间，一个来回岂不是要花费三五年时间，对于现在的眉寿真人，这也太浪费了些。

　　只不过南贺上人却觉得眉寿真人作出最正确的选择：“老真人果然是个痛快，对得起我家掌门的厚礼，要知道那件厚礼，就是在我们方天界都找不出第二件……”

　　他继续滔滔不绝地说道：“要知道那件东西出自寒枫界，寒枫界虽然不算是顶尖的修仙世界，可寒枫界和方天界之间，中间可是隔着一个中土大唐啊！”

　　中土大唐？

　　柳随云不由插嘴了问一句：“上人可知道中土大唐的消息？”

　　对于中土大唐这个词，他可是听说过无数遍了，根据他听到的说法，象苍穹界在修仙世界之中，只能算是蛮荒地域，至多也就是出过一些元神、合体境界的修士而已，而且数量极少。

　　可是中土大唐，或者说是整个人间界最核心的一个超级世界，那简直是修仙圣境，整个人间界的历史就是围绕着这块圣地书写，什么仙秦圣汉，魏晋南北朝，以致于最近的仙唐，都是发生在这块修仙圣地之中。

　　据说在中土大唐，修士不计其数，传说中的“元婴满地走，金丹不如狗”是绝对真实的写照，就是元神修士、合体修士的数目也颇巨，甚至还有传说中的返虚修士，甚至还有人间界最强的大乘修士坐镇大唐，此外还有地仙的传说。

　　所有的一切，都将中土大唐视为修仙圣地，至于柳随云更是亲眼听鸿节真君说过，那大唐来的小圣后不过几句话的功夫，就让三个修仙根本无望的小人物，一下子就彻底翻身，成为元神一级别的存在，这让柳随云更是对于中土大唐充满了仰慕。

　　要知道，师娘也喜欢喝中土大唐来的好茶，而且她还准备让柳随云从中土大唐给自己带好东西来，因此他不由对自己的中土大唐之行充满了一种极度的期盼，总想了解更多的信息。

　　只是整个苍穹界之中，哪怕元婴修士，对于中土大唐的了解也不过是盲人摸象，只知道中土大唐发生了惊天剧变，以至于与苍穹界已经断绝联系了几百年了。

　　不过今天柳随云总算逮住了一位对于中土大唐可能有很深了解的修士，只是南贺真人却是摇了摇头道：“咱们方天界说起来与中土大唐很近很近，但是其中还差了两界的存在，不过也多亏了这一点，那中土大唐的地仙劫也没有波及过来！”

　　地仙劫？

　　柳随云知道但凡与“劫”这两个字联系在一起，都是恐怕至极的存在，更不要说加上“地仙”这两个字：“地仙劫？”

　　“嗯！地仙劫！”南贺上人告诉柳随云：“据说中土大唐有一位魔星逆天改命，惹翻了上界真仙，降下了这地仙劫，把中土大唐与咱们几个边境位面隔绝开来，现在就是我家掌门也不敢穿越劫海前往中土大唐。”

　　博航真君是元神境界的修士，连他都不敢穿越这所谓“劫海”，那至少也得是合体修士才行，这让柳随云微微感到绝望：“只有合体修士才能穿过劫海抵达大唐？”

　　“新晋的合体修士恐怕也不行！”南贺上人告诉柳随云一些确切的消息：“至少也得资格很深的合体修士结队才敢穿越劫海！”

　　老资格的合体修士，而且还得结队通过劫海，柳随云对于这所谓的中土大唐就暂时放下了念头了。

　　现在他只是大丹初成，要想突破金丹中期也得花上几个月甚至一两年的时间，这合体境界还遥远得很，看起短时间之内是与这中土大唐无缘了。

　　还是想着怎么主持好这一趟眉寿真人的两千大寿吧！

　　柳随云正想着这件事，却听得空中清脆的礼花爆炸声，接着几个峰头都燃放起礼花来了，他有些不喜地说道：“这是谁在胡闹啊，现在还没有到放礼花的时侯！”

　　柳随云可是准备在眉寿峰上大闹一场，到时候的礼花肯定会让所有人都印象深刻，只是他没想到有人会抢在前面大放礼花，而且还是几个峰头一起放，这有点打乱了既定的节奏，就连眉寿真人这位寿星公都有些不悦：“这几个峰头怎么回事，要想替我庆贺也不用这么早就开始了！”

　　柳随云朝着南贺上人说道：“上人与两位真人先在这边聊一会，我去看看是怎么回事！”

　　南贺上人难得得到两位顶尖的元婴修士奉承，当然谈得十分开心，约莫一个时辰之后，他才看到柳随云板着脸杀了回来，似乎谁欠了他几百万灵石不还一般，他当即问道：“柳道友，是哪里来的小人物不服管教，我代你去收拾收拾！”

　　他是博航真君的私人代表，又是宝莲无量宗的使者，地位超然，当然敢说这句话。

　　“倒没有什么！”柳随云回答道：“现在神霄宗之内，有谁敢得罪我，谁敢不服管教，何况这件事对我来说，也是一件大大的喜事！”

　　他有些勉强地笑道：“家师成功结婴了，而且结婴之后已经直接突破了元婴初期小成境界！一件大大的喜事！”



　　第七百零三章 厚爱

　　楚南华成就元婴了？

　　这下子眉寿真人与望山真人都是锁紧了眉头，虽然这看起来是一件好事，实际也是一件好事，但是带来的冲击恐怕是会影响到整个神霄派的格局。

　　眉寿真人好歹是准元神修士，神霄派多一个元婴修士，少一个元婴修士，对他来说的影响不大，可是望山真人却不同了。

　　他曾经是整个神霄派排名第三的强大存在，可是最近原来排名最后的乾炎真人却不知道吃错了什么春药，已经放出话来，说是有绝对的把握突破元婴后期，整个神霄派公认他能坐三望二。

　　乾炎真人冲上去了，却把望山真人挤到了第四的位置上去，更不要说现在楚南华一结婴就是突破元婴初期小成，以他的潜力很有可能在数十年之内就把望山真人再挤下去一位。

　　因此他以十分客观地语气地说道：“尊师结婴成功，倒是一件好事，只可惜八张票的话，万一形成了僵持，那就得劳动老人家圣裁了！”

　　元婴议事会内部经常有着大大小小的矛盾，但不管是怎么样的矛盾，元婴议事会内部宁可进行不讲颜面的票决，然后形成了决议，也不愿意交由鸿节真君圣裁。

　　交由鸿节真君圣裁，与元婴议事会内部有一定争议性的决定，这根本是两回事，元婴修士们都清楚得知道这两者之间的区别。

　　哪怕是四票对三票才勉强通过的决议，失败一方或许会到鸿节真君面前诉上几声委屈，却依旧是坚决承认这份决议的效力，要求方方面面都服务元婴议事会的决定，而不是愿意把矛盾交给鸿节真君解决。

　　这也是鸿节真君对于元婴议事会失去掌控能力的象征，他虽然有最后的一票否决权与决定权，但是元婴议事会却往往是形成共识之后，才把决定交由鸿节真君圣裁。

　　他可以推翻元婴议事会的决定，但是鉴于均衡的考虑，鸿节真君总是在使用这项权力之前细细考虑，决不敢滥用这份权力。

　　而现在望山真人提出的问题就是接下去元婴议事会之中，万一形成四对四的局面，那么许多重大决定就要直接交给鸿节真君圣裁。

　　只是眉寿真人却不在意这一点：“那倒是无关紧要，咱们元婴议事会之中始终有一个人不愿意投票，不愿意出面，真要票决的话，她或许就会出面了。”

　　望山真人一直听说过过某些关于元婴议事会的小道消息，但还是第一次听到眉寿真人正式证实了这件事：“本宗真得还有一位与眉寿前辈一样……”

　　“嗯！”眉寿真人甩了甩手，很快转移了话题：“元婴议事会的议程，这是老人家决定的问题，我们作不了主，只不过对于柳老弟来说，这也是一件喜事，该怎么庆贺才好！”

　　柳随云已经恢复如常，他豪爽地说道：“是应当好好操办才是，只是这事急不得，我师傅现在还在天虹山，可绝不容有什么三长两短！”

　　望山真人真是个聪明人，他朝着南贺上人说道：“天虹山想要缓过气来，非得多出一位元婴修士不可？”

　　南贺上人受了眉寿真人的热情款待，自然也要回报主人，他当即说道：“确实如此，如果天虹山没有一位元婴修士坐镇，即便有这一次的喘息之机，恐怕也是撑不了多久！”

　　“我来提议！”眉寿真人很沉稳地说道：“我们与天虹山是唇寒齿亡的关系，我们决不可能坐视天虹山在金骨门的围攻之下崩溃，因此我们可以支援一批五十万灵石的物资给天虹山！”

　　对于天虹宗来说，五十万灵石的一次性增援，从开战到现在还是第一次，要知道他们哪怕是一次性陨落了一位元婴修士与十数位金丹修士，神霄宗也不过是给了三十万灵石的物资支援而已。

　　“其中一半是灵石！”望山真人的建议更有诚意：“一半由灵石支付！”

　　神霄派以往的支援，往往大部分是物资组成，很少直接支付灵石，而在物资援助之中的玄机就无穷无尽了。

　　只不过在这么丰厚的支援背后，照样有着眉寿真人的高瞻远瞩：“为了支援天虹宗，我们可以让楚南华师弟在天虹宗坐镇一段时间，等到天虹宗缓过气来了，再让他回来！”

　　从理论上说，楚南华既然在天虹山成婴，那自然就欠了天虹宗一份人情，肯定要对天虹宗鼎力相助，扶天虹宗一把。

　　虽然对于这样属于客卿性质的大修士，要战要走都相对自由，但是元婴修士这等大修士的最大价值向来不是在战场之上，而是能牵制太多的普通修士。

　　光是楚南华坐镇天虹宗这件事本身，就能牵制天虹宗至少两位元婴修士与近百位金丹修士，只是对于眉寿真人、望山真人来说，他们自然不愿意楚南华这么快就返回神霄山。

　　在神霄派的格局发生彻底变化，他们得有时机来完成调整与适合，等到形成新的利益分配格局与均势之后，才能允许楚南华返回神霄山。

　　对于柳随云有些着急：“那我师傅独力支撑，岂不是危险很大！”

　　“不会，宗门会尽力给予支持！”眉寿真人向柳随云保证：“虽然令师早已经凝结婴火，而且这一次结婴之后，更是一气突破了元婴初期小成，不等同一般的元婴修士，但是终究是新晋元婴，宗门不会亏待他的！”

　　新晋元婴看起来强大无比，本身却是相当危险的存在，原因在于他们突破元婴境界，实力还没有巩固下来，而大家看待他、关注他、重视他的程度，却是以一般的元婴修士作为基准，往往在以准婴期强上十数倍的围攻之中，没适应过来就已经陨落了。

　　只不过神霄宗若是给予了强力支援的话，楚南华这样的新晋元婴会很快渡过这样的空窗期，望山真人甚至是提了一句：“如果不出的话，有了宗门的支援，令师突破元婴初期大成，也在数月之内！”

　　柳随云不由吃了一惊：“这么快？”

　　他没想到自己进步神速，但是楚南华的突破速度也不慢，他记得三年之前自己入关的时侯，楚南华还在闭关冲击准元婴境界，而三年之后，自己还只是金丹初期小成而已，而楚南华已经快是元婴初期大成境界。

　　看起来柳随云的进步速度远远快于楚南华，楚南华不过是突破了一重大境界与几重小境界而已，而柳随云可是突破了两重大境界与无数重小境界。

　　但是柳随云却是清楚知道，论进步的速度，他只能算是稍胜于楚南华而已，毕竟修仙之路越到后面越是艰辛，几十年可以结丹，但是到了元婴、元神境界之后，有些几百年时间甚至连一重小境界都突破不了。

　　楚南华可是大丹二品啊！

　　他不得不承认了这个事实，虽然大丹二品未必能够象大丹一品那样直指元神，但是柳随云估计着楚南华还是有很大的机会成就元神了，说不定等到成婴的时候，楚南华也站在元神境界的门槛之上。

　　一想到这一点，柳随云就如同初升旭日，反而充满了斗志，而眉寿真人则在继续激发着柳随云的雄心壮志：“是啊，当年令师在荒龙渊之中有着一番惊天际遇，如果不出意外的话，百年之内，他必然是咱们元婴议事会之中的中流砥柱！”

　　眉寿真人这番话，自然不是凭白而说，想要成为元婴议事会的中流砥柱，甚至得是老资格的元婴中后修士，因此望山真人感觉压力很大：“令师厚积薄发，突破元婴之后自然就会突飞猛进！”

　　根据望山真人的感觉，在任何组织之中，前三与前四的地位完全是两个档次，如果说前三可以说是一流，第四位只能说是二流中的顶尖，第五位的话，说不定是真正的二流人物了。

　　他是真正的老资格，清楚元婴议事会排位第五位的修士与第三位的修士有着怎么样的差距，一想到这一点，望山真人就觉得自己不能落伍。

　　不就是一个元婴后期，就是自污也能冲击到元婴后期才行，只是想要成功冲击元婴后期，那么楚南华就不能太早回来了，因此他特意提醒了一句：“楚师弟虽然坐镇天虹山，但是依我看，元婴待遇不能变！该享受的，都应当享受，还有，虽然路途遥远，颇有危险，但是下发到元婴修士的文书，也得给楚南弟送一份去！”

　　反正楚南华应当享受的待遇，他那个级别可以看到的文书，以至所有的一切享受、待遇，都按照元婴修士的资格享受，但是有一件事却是不能改变的。

　　那就是楚南华得暂时老老实实地呆在天虹山上一段时间，绝不可以回神霄山打乱了现有的利益格局，等到几位元婴大修士达成了内部妥协与利益调整，给楚南华分好了大饼，楚南华才能回神霄山。

　　柳随云十分纯洁地附和望山真人：“多谢两位真人对于家师的厚爱！”



　　第七百零四章 继续

　　南贺上人既然有了一个元神境界的掌门女婿，就知道这等大事终究不是他一个外人所能掺合的，一直等到眉寿真人、望山真人与柳随云达成了共识，这才说道：“看起来要恭喜柳道友令师了！”

　　虽然不明白柳随云这位转世元神修士居然有一位刚刚结婴的师傅，但是南贺上人却清清楚楚地知道，接下去这段时间，这位楚南华在享受元婴待遇的同时，恐怕得在天虹峰上坐镇几个月，直到元婴议事会对他的任用达成统一意见。

　　要知道，表面上来看，现在达成的共识不过是元婴议事会中的两三个成员而已，但是眉寿真人是准元神修士，元婴议事会中排名第一的存在，望山真人则是排名第三或是第四的强者，加上柳随云也是一位转世元神，只要他们私下一走动，绝对能让元婴议事会形成一致共识。

　　比方说，根据他刚刚得到的消息，柳随云与那位堪称大器晚成的坤炎真人是过了命的交情，甚至不管什么话题，两方都可以摆到台面上去说，而眉寿真人、望山真人在元婴议事会之中也有这样的盟友。

　　因此南贺上人在恭喜柳随云与楚南华的同时，很快就问起了另一件事情了：“对了，柳道友，接下去这两千大寿，你觉得该怎么办得更成功了？”

　　这才是最重要的问题，双喜临门虽然是一件好事，但是眉寿真人的两千大寿自然会受到一定的冲击与分流，或许会有许多人第一时间跑到天虹山去。

　　只是柳随云倒是自信地说道：“那请让诸位道友看柳某手段，一定不会让诸位道友失望！”

　　接下去的几天，眉寿真人终于明白，为什么整个神霄山都在说“非柳随云不可”，确实是柳随云用心经营以后，这大寿就确实上了几个档次。

　　事实上，并不是柳随云有多大的本领，他虽然是这个行当的老前辈，甚至可以说柳随云开创这个行当，但终究脱离具备业务已久，还好在两三天熟悉下来之后，他又找回了当初的感觉，奔波之中能找出了许多成就感，但只能算是锦上添花而已。

　　关健在于，柳随云来到之后，整个眉寿峰上的几万人马一下子就有了压力，之前大家虽然说是用心，但是眉寿真人高高在上，这样的准元神修士办寿而已，与自己的距离太远太远，大家也只能对得起眉寿真人付的灵石而已。

　　可是柳随云亲自主持就不一样了，一想到一位转世元神修士随时注视着自己，大家就不敢松懈，事事用心，效率一下子就提升起来了，一些原本始终解决不了的老问题，也突然迎刃而解，毕竟大家谁也不想被转世元神拉出去杀鸡给猴看。

　　而且对于百事堂、重华峰的弟子来说，柳随云可是他们心中的老大，现在老大既然出马，小弟自然要格外卖力，才能显得出老大的能耐。

　　因此柳随云几天坐镇下来，整个眉寿峰越发显得井井有条，柳随云甚至有心找了一个机会咪一会，一边还对着身边的王琼绫说道：“抽奖的事情搞定了没有？这一回的抽奖要办得公道，我亲自来弄！”

　　王琼绫回答道：“随云哥哥，真让那么好的灵器、法宝有可能落入那些筑基修士、炼气修士的手中？”

　　这一次两千大寿，柳随云也是十分用心，不但请出了一位戏子出身特别能说会道而且擅长调节气氛的太白剑宗元婴修士主持整个大典，而且还想出了抽奖的点子。

　　柳随云回答道：“关健是人人有奖，只要来了，都多多少少有点收获，这才是关健！”

　　之前沈雅琴的万仙宴，实际差不多挤进来十万修士，而这回是眉寿真人办两千大寿，又赶上楚南华结婴成功，在这双喜临门之际，柳随云特别请眉寿真人出血了一回，说是此次大寿之中将有幸运至极的修士有机会得到重奖。

　　这些重奖之中，包括三件法宝，三十六件灵器，以及不计其数的好东西，一定能所有的修士满意至极。

　　而且只要诚心来为眉寿真人贺寿的修士，不管是元婴修士、金丹修士、筑基修士还是炼气修士，甚至是引气修士甚至于凡人，都有同等的机率获得这些珍贵至极的奖品。

　　这个消息一出，许多原本准备第一时间赶去天虹山的修士就不由犹豫了一下，错过了最佳时机，干脆就准备到眉寿峰上试试运气。

　　只是大家与王琼绫一样，都有同样的疑问，这回如此之多的修真至宝，会不会公正至极落到每一个修士的手中。

　　可是柳随云却是含糊至极地回复了王琼绫，王琼绫知道这一次眉寿真人确实是大出血了，提供的回馈之礼超过了二十万灵石，对于一位准元神修士来说，这都是一个大数字，还好赶上他两千大寿。

　　只要肯来眉寿峰，人人皆有一份礼物，再不济也是眉寿峰特意赶制的一枚金币，上面印好了形形色色夸赞眉寿真人的话语，以及一句修仙界的吉祥话儿。

　　对于许多修士，这等世俗之物不算什么，但是世俗之人来说，这么一枚金币足够他们花上一年半载了，更重要的是，这枚金币意义不同，这可是一位修士两千大寿时大家得来了的吉祥之物，多半会留下收藏。

　　而且柳随云在印制银币的时候还特意留了一个心眼，整套银币足足有两十枚之多，代表着乾炎真人的两千大寿，而且这二十枚金币，还有数种是印量极少的，只是其它各种的十分之一甚至百分之一。

　　修士想要集齐这整套银币，恐怕也得付出相当代价，只是王琼绫却是询问着那关心的问题：“我知道人人有份，这已经吉金仙币都印了三十万枚了，但是那些至宝，随云哥哥你准备怎么分配？”

　　“你的眼光，还看得上这些东西？”柳随云却还是没有回答了王琼绫的问题：“真要什么上好法宝的话，到哥哥这边要便是！”

　　王琼绫知道柳随云疼爱自己，她只是想知道答案而已：“哥哥，您到底是怎么想的？”

　　正这时，有人却是说道：“那简单啊！小云哪怕再疼爱琼绫妹妹你，但这一次肯定是主持公道，决不允许有任何不恰当的行为！”

　　王琼绫好奇起来：“为什么？是眉寿真人两千大寿的关系？”

　　柳随云却是回答了一句：“糜不有初，鲜克有终！”

　　柳随云这么一说，王琼绫却明白过来了，原本对于柳随云与仙宴来说，这样吉仙之运的玩法还是第一次，自然不能规规矩矩地操作，哪怕是内幕操作，也得让外面的大众修士好好享受一回。

　　因此柳随云就决心反向操作，这一次的黑幕操作反而要创造出许多传奇中的传奇，让那些最不起眼、实力最弱的小修士来一个鲤门跃龙门，有机会得到无上至宝，一举打响这所谓“吉仙降运”的名头。

　　等到这吉仙之运的名头打响了，接下去想怎么内幕操作，想怎么玩就怎么玩，但第一次是绝不允许玩砸了，哪怕有人向柳随云打招呼，柳随云都坚定拒绝了。

　　王琼绫想明白之后，却是朝着端着食盘的宫月华问道：“月华姐姐，今天有什么好吃的？”

　　自从宫月华进入天雾峰之后，她已经回到当初的生活，不再在外面奔波，又是那个相夫教女的贤妻良母，即便外面有着无数的呼声希望她能再次出山，但是她仍然是很少离开天雾峰一步。

　　若不是这次眉寿真人的两千大寿是由柳随云来主持，恐怕也请不出宫月华这位号称整个苍穹界厨艺无双的美厨娘，不过这也让这次两千大寿的声威大震，大家也在吉仙降运之外，多了许多期盼。

　　这可是整个苍穹界两千年才有一次的盛会啊！

　　只不过宫月华最关心的还是柳随云，她现在虽然主厨，却极少亲自下厨，下面自然有一群厨师听她指点调配，不过她总是小厨房之中替柳随云忙碌一番，每日定时送来三餐与点心夜宵，决不允许柳随云因为忙碌误了吃饭。

　　虽然对于柳随云来说，就是几天几夜不吃饭都没有问题，但是他仍然能从宫月华亲手调制的热热苦菜汤之中感受得到这个女人对于自己的暖暖关切：“还是月华娘子的饭菜最合我的味口！”

　　宫月华脸带喜气，她告诉柳随云：“厨房的事应当没有什么大问题，就是涌进来三五十万人都没有问题，幸亏我现在已经是筑基大成境界了，才能主持这样的大宴！”

　　实际上，到时候整个眉寿峰根本寒不下如此之多的修士，不过眉寿真人的面子极大，不但借用了附近几个峰头作为场地，甚至还从神霄峰本山借来了整个月亮湖一带数十里的坊市作为分会场，因此才能支撑得起数十万修士来给他庆贺。

　　柳随云点点头，却是问起了另一个问题：“这几天委屈你了，对了，你现在来这里，雨霖谁来照顾？”



　　第七百零五章 最悲剧的死法

　　对于宫月华来说，现在的单雨霖就是她的心头肉，含在嘴里都怕化了，宁可放弃让普通金丹修士都为之羡慕的丰厚收入，回家相夫教女，把几乎全部的时间都放在单雨霖身上，所以这一次宫月华重新出山，才会引发那么多震动。

　　只是对于宫月华来说，照顾单雨霖不仅仅是一个责任问题，也是一个现实问题，天雾峰诸女各有各人的事情，也就是小雀儿能稍稍同单雨霖玩到一块去，但终究差了好几岁，只要自己离开了天雾峰，就没有人照顾单雨霖。

　　虽然她已经在重华峰凭了屋子，但只是治标不治本的主意，因此宫月华一直不愿意重操旧业，不过今天柳随云谈起这件事，她倒是扑哧地笑了一声：“小云，姐姐既然要来替你帮衬，自然已经有万全的准备了，到时候可有意外惊喜了！”

　　说话间，宫月华明眸似水，已经恢复了曾经失去过的自信与骄傲，嘴角甜甜，显然是越来越享受着现在的生活：“不过到时候你也得帮姐姐一回，姐姐可马上要筑基了！”

　　对于宫月华筑基，柳随云关切已久，这段时间从金线山回来以后，他还没同诸女合欢过，他当即抓住了宫月华的柔腕：“月华娘子，要想筑基还不方便，咱们多双修几回就行了，择日不如撞日！”

　　“这可不行！”宫月华轻轻地甩开了柳随云的魔掌，却是说出了自己的理由：“咱们姐妹可是说好了，第一个从慧君那开始，而且这次小云你结丹成功，怎么说也要好好庆贺一番！”

　　对于天雾峰上诸女来说，柳随云结丹可是一件真正的大事，因此怎么也要好好庆贺一番，不能仓促从事，旁边王琼绫却是牵住了柳随云的手说道：“随云哥哥，你再等几天了，到时候我们自有安排！不过到时候可要多疼我与月华姐姐”

　　虽然在眉寿峰没有找到与宫月华、王琼绫合欢的借口，但是柳随云还是充满了男人的激情，毕竟对于任何一位修士来说，主持象这样的盛会都是让人激情永不熄灭的激动时刻。

　　只是柳随云的激情比起当初给沈雅琴却多了几分功利，多了几分真诚，他在这次盛宴之上可是认识了一大堆整个苍穹界最顶尖的修士，眉寿真人面子大，纵然元神修士只来了两位，但是元婴修士却是来了二十多位，金丹修士更是差点让都记不住了名字。

　　虽然只是一面之缘，这都是日后用得着的人脉，大家也在夸赞着眉寿真人这手笔果然不同凡响，居然能让一位转世元神放下身段主持自己的盛宴，要知道多数时候，元神修士是整个苍穹界最高高至上的存在，决不会会替眉寿真人这样的准元神委屈自己。

　　在眉寿真人两千大寿前三日，太白剑宗甚至送来了一份厚礼，却是金骨门方面在太白剑宗连续不断的催促、威胁甚至是挑畔之下，终于正式作出了答复，不论任何时刻，任何条件上，金骨门都愿意保证合体峰的安全，决不主动对合体峰发动攻击，但前提是太白剑宗也必须对于金骨门与东华三宗的战事保持绝对中立。

　　除此之外，金骨门也答应在眉寿真人两千大寿期间，暂时对神霄宗停止一切行动，但是事后保留进一步行动的权力。

　　这对于眉寿真人两千大寿来说，是最好不过的美事，毕竟神霄山战云密布，许多原本有意的修士就因此放弃了来给眉寿真人捧场。

　　但是柳随云却觉得这其中意味深远，看起来金骨门在苍穹界的扩张势头已经得到遏制，甚至不得不考虑太白剑宗这个意外因素。

　　对于金骨门来说，他们最初进入苍穹界的时候，可以说是以势不可挡的势头进入，就决心一举扫平东华三宗，然后与太白剑宗决战，最后一统整个苍穹界。

　　只是打到现在，别说是与太白剑宗，就是东华三宗都没荡平，甚至连天虹山都没能拿下来，可以说是一事无所，却是折兵损将。

　　虽然金骨门坐镇苍穹界的大修士之中还有至少一两位元神修士，但是他们的势头已经被东华三宗打下去了，而这个时候太白剑宗都敢于漫天开价。

　　太白剑宗可是整个苍穹界仅有的庞然大物，哪怕是东华三宗联合起来，都不足以与太白剑宗相提并论，光是太白剑宗之中九大元神、数十位元婴修士，就够金骨门联军头痛不已，何况是现在连区区一个天虹山都拿不下来的时侯。

　　一想到金骨门随时可能出动数位元神与准元神修士、数十位元婴修士从战场侧翼杀过来，金骨门不得不改变了原来的强硬策略，想要迫使太白剑宗站在中立立场上。

　　只是他们的想法虽然不错，但是事实却是太白剑宗不知不觉间已经开始把合体峰作为元婴福利给包了下来。

　　虽然知道合体峰随时有可能成为真正的战场，但是对于太白剑宗的元婴修士来说，到合体峰享受一番合体修士的福利，却是一种难得至极的福利，据说就连莫意悬都想到合体峰享受几个月。

　　在这种情况下，合体峰有一半的时间成为太白剑宗元婴修士的包场，而且现在太白剑宗甚至向神霄派提出要包下合体峰整整三年，他们甚至愿意直接付全款。

　　但是元婴议事会在综合考虑之后一，还是断然拒绝了太白剑宗的建议，在这种情况下，合体峰的名额反而越来越俏手，不但太白剑宗的元婴修士争抢着要来合体峰好好享受一回，就是不应当享受的金丹修士甚至是准元神修士，都加入了报名行列。

　　僧多粥少的结果，就是合体峰之内随时都有着两三位太白剑宗的元婴修士，数量多的时候更达到五六位之多，差一点就与神霄派的元婴修士数目相当，让一些神霄派内的有识之士心惊胆跳，就怕太白剑宗在神霄山惹出大事。

　　只是太白剑宗很快就把这座合体峰的安全问题作为与金骨门的筹码提了出来，要求绝对保证安全，不过金骨门怎么可能愿意屈服于太白剑宗的压力，毕竟这么一座合体峰的存在，对于整个战场，对于金骨门的大计，都是一个巨大的威胁。

　　只是柳随云这一趟金线山之行之后，整个金骨门方面终于认识到，在解决天虹山之前，一切都是瞎扯，因此他们终于答应不再打合体峰的主意，只是也要求合体峰之内的太白剑宗也抱绝对中立立场，不干涉他们与东华三宗的战事。

　　连柳随云都想不到这座合体峰居然会有这么神奇的效果，一想到这一点，柳随云就对王琼绫说道：“这次倒是让我们赚点小便宜，只是那样的话，我就有些担心师娘，这次让师傅坐镇天虹山，实际不是最好的办法！”

　　王琼绫回复道：“随云哥哥，师娘她绝代真仙，哪怕是金骨门有再多阴谋手段，她也可以一剑破去，更何况您可是说过了，这次金线山之行，师娘也有些收获！”

　　柳随云总算能听得进王琼绫的意见：“这倒也是，实际没有师傅坐镇天虹山的话，就凭借天虹山那仅有的三位元婴修士，恐怕直接就被金骨门掀翻了！”

　　正是天虹山前线的紧急形势，也让元婴议事会找到了让楚南华与沈雅琴坐镇天虹山的最好理由，天虹山如果失守的话，那接下去就是神霄山首当其冲。

　　只要天虹山能顶得住的话，那有了合体峰那几位太白剑宗的道友，神霄山大致是万无一失的。

　　柳随云很快考虑明天的问题：“明年就是眉寿真人的两千大寿了，可一定要办好了！”

　　眉寿真人的两千大寿，而且是如此盛大地大操大办，在整个苍穹界的历史都没有几回，这让所有参与这件事的修士们，都感得到一种极大的压力。

　　十一月二十五日，正是眉寿真人的两千大寿，这一天参加操办大宴的人数，在神霄派的历史之上也达到了一个顶峰。

　　三万人，整整三万人，眉寿真人这位准元神修士的实力果然是整个神霄山排名第二，一个生日宴会就动员了三万人为他服务，可是柳随云还嫌不足，还要求再准备万人规模的队伍以供机动。

　　事实证明，柳随云的想法正确至极，从头一天夜里，整个神霄山就涌来了蝗虫一般的贺寿队伍，如果不是柳随云事先有所准备，而从重华峰与百事堂出来的这支队伍已经经历了无数次锻炼，恐怕子时还没到，整个神霄山就要崩溃了。

　　可是到了天亮的时候，柳随云手上原本多达万人的队伍已经派出去大半人，而且看着空中、地面之上，竟是无休无止地涌出了不计其数的修士。

　　如果不是亲眼所见，柳随云真不相信在苍穹界与东华之地，居然会有这么多的修士，密密麻麻地都是人头，柳随云甚至有点怀疑，如果现在甩手不管的话，或许就有元婴修士被活活踩死，那将是死得最悲剧的元婴修士吧！



　　第七百零六章 颁奖

　　人真是太多了，多到柳随云都觉得麻木的程度。

　　事前他辛辛苦苦地把五湖四海的修士都动员过来，这一刻却是有一种自暴自弃的冲动，这么多修士不辞辛劳地赶到神霄峰来，就为了看人头吗？

　　不过他很快就忙碌开来了，他朝一边的陈星睿说道：“二师兄，麻烦你再跑一趟李掌门那边，请至少再给我调配一万人，没错，至少一万人，最好是两万人！”

　　“月华，大家吃得满意不满意，就看你了！”

　　“还有，尽可能分流开来，金丹以上道友进眉寿峰，金丹以下尽量不要上来，告诉他们，到时候眉寿真人自然会过去的！”

　　在柳随云的调度之下，整个神霄峰的人流在以一个缓慢的速度流动，虽然有些拥护，但是呈现出一种杂而不乱的感觉。

　　“真金啊！”

　　在下面的修士之中，王应宝只是一个最不起眼的小人物之一，他之前虽然无数次听说过“眉寿真人”这个名字，但是没想到自己能同这位准元神境界的大修士攀上关系。

　　事实上，现在王应宝也同这位半步元神的大修士有任何关系，他只是听几位有些交情的道友说过，这位眉寿真人在十一月二十五日要举办两千大寿，到时候只要诚心诚意替他庆贺的修士，就可以过去试试自己的仙缘。

　　这些年不要灵石甚至不要一文钱的仙宴，王应宝也是吃过了不少回，但是往往很失望，只有重华峰弟子亲自操办的那些，又是顶级修士的寿宴，才让王应宝有所收获，虽然王应宝的付出也不少，因此王应宝并不动心。

　　只是后来传来的消息却是越传越邪门，而且王应宝已经确定这位寿宴确实就是重华峰负责操办，甚至还由柳随云这位转世元神负责，这才让王应宝心动了。

　　只是上了神霄峰之后，王应宝这个小修士甚至没机会进入眉寿峰，而是被引到了一个大峰头上，一位神霄派的弟子在分发一枚亮闪闪的金币，也给每一个修士的手上盖了一个章，省得有人混水摸鱼进来再领一遍。

　　“真金啊！”

　　对于王应宝来说，这么一枚金币倒是不错的收获，而且那位发放这吉金仙币的修士向着每一个领取这枚吉金仙币的修士保证：“诸位道友放心，这枚吉金仙币我们神霄派已经出具正式证明，最权威的证明，证明上写明了……”

　　“表面有金！”

　　“没错，绝对就是表面有金，表面有金，真正的金子！”

　　王应宝糊里糊涂领了一枚，份量倒是挺沉，如果全是金子的话，足够世俗人家吃上一年半载了，但是这个“表面有金”是什么意思。

　　只是他来不及纠结的时候，就被后面的推了过来，接下去他都忘记自己被别人挤上了饭桌。

　　总算不错，不但有这吉金仙币可领，而且还管饭，只是王应宝东张西望地瞅了瞅，好家伙，光是这个峰头就招待了过万人，说不定都有两万人，这样的大锅菜大锅饭，恐怕会很令人失望吧。

　　至少这桌椅碗筷，都是真正的世俗之物，而四方都是嘈杂的声音，这让王应宝不得不用心倾听同桌几个修士的交谈。

　　这一桌修士，大部分与王应宝修为差不多，都是标准的炼气修士，只是地位也有高低，有宗门靠山看不起修真家族出身的修士，修真家族出身的修士看不起散修，有传承的散修看不起半路出家的散修，但是受到最多赞扬的却是一位筑基修士。

　　那位筑基修士原本是准备勃然大怒，他堂堂筑基修士怎么会被安排一桌炼气修士的当中，只是他去交涉的时候，主管却告诉这是柳随云的特意为之，而现在他很快享受着这种优越感之中。

　　当一桌人之中只有你是筑基修士的时候，那就是神仙也不换的日子，这位铁六法道友现在已经承受了一波又一波的恭维与赞美，这群修士都很重视这个难得与筑基修士同桌的机会，想要在铁六法身上挖出点什么。

　　而铁六法作为一位不怎么成功的筑基修士，现在心底已经是爽翻，作为一个散修，他可没有过这样被人极度重视的感觉，甚至说出了不少自己的修炼心得。

　　要知道这些心得体会，平时铁六法传授给弟子都是收灵石，如果是自己的得意弟子，那可以不收灵石只收田土店铺或是钱米，而现在他都在痛快之中说了出来，让王应宝收获不少。

　　但是让王应宝更满意的是，是这位铁六法道友所讲述的是修真界内幕：“算起来都是大修士拿得太多了，所以咱们这些普通修士才混得这么苦！大修士捞得太多了！”

　　根据这位铁六法的说法，象乾炎真人这样的修士一年要花费几十万灵石，而最夸张的例子就是柳随云这位转世元神：“你要知道柳随云是怎么样捞灵石，怎么样花灵石吗？告诉你们，柳随云有一个外号，叫作柳一万！”

　　“一万什么？当然是一万灵石，他一天要花一万灵石！”铁六法说得天花乱坠：“你要知道，一天一万灵石，一年就是三百六十万灵石！而且这还是日常花销而已……”

　　这样的说法太令王应宝刺激了，他激动地大着舌头说道：“铁前辈，这位柳前辈为什么一天要花一万灵石？而且还是日常吃饭！”

　　“自然是吃！要知道这位柳随云前世可是元神修士，元神修士的食量可不比普通修士，柳随云一天要吃三百头灵兽，每头灵兽至少都是筑基级别的存在，一天要喝的茶至少要十六七八缸，至于灵米更是论桶来吃！”

　　元神修士有如此惊人的食量，不过这可以说明元神修士是多么可怕的存在，简直是非人了，王应宝正在神驰意往的时候，却听得旁边有人说道：“铁道友，我若是有一万灵石的话，那宁可一天换一个绝代佳人，也不会在吃喝之上如此败家！”

　　这声音倒是柔和，只是在一片嘈杂声中却是听得清清楚楚，那边铁六法毫不客气地说道：“是啊，你是你，转世元神是转世元神，你不要把转世元神想成了自己了，咦……见过柳前辈，柳前辈恕罪，小子一派胡言乱语，柳前辈您……”

　　王应宝才明白过来，眼前这位玉树临风的年青人居然就是传说中的柳随云，而这位柳随云柳前辈则是脸带微笑地说道：“铁道友若是到了我这个地步，自然会多吃喝一些，但是我与铁道友不同，若是能日花一万灵石，自然要一天换个赏心悦目的美人！”

　　这倒是传说中的怜花真君风格，王应宝不由赞了一句真性情，这样的话若是从一个凡人口中说出来，那就是十恶不赫，可是从柳随云这样的大人物口中说出来，却得了一个真性情的赞语。

　　地位不同了，风评就不同了，而铁六法看到柳随云说话随和，倒是心情平缓起来：“我也是听别人说的，没想到前辈倒是不拘小节，果然能成大事！”

　　柳随云笑了笑：“大家挤一挤，挤一挤！”

　　别说挤一挤，就是柳随云让他们跪下，这些炼气期与筑基期的小修士也不敢多说什么，当即就给柳随云让出了位置，而铁六法小心地问道：“前辈大贺光临，不知为了什么事？”

　　他知道象柳随云这样的准元神修士，已经是苍穹界的顶尖存在，不会无缘无故来到自己这一桌。

　　而柳随云很痛快地说道：“代眉寿前辈过来走一趟，顺便给大家敬一杯水酒！”

　　原本嘈杂的声音，因为柳随云的到来已经安静了下来，不过看到柳随云平易亲人，大家开始压低声音议论起来，怎么猜测着柳随云的来意。

　　铁六法作为一位筑基修士，在这桌人之中算是领头羊，当即说道：“前辈随意，晚辈喝多少，都听前辈吩咐！”

　　柳随云点点头，拿起酒杯用嘴唇碰了碰，然后说道：“想必你们知道，这次眉寿之贺之中，眉寿真人要赏出自己珍藏多年的不世奇珍！”

　　说是不世奇珍，实际都是眉寿真人心中的鸡肋，但又有些价值，所以才会特意拿出来作为奖品，只是眉寿真人手中的宝物，对于这些小修士来说，太有价值了。

　　铁六法知道这件事，他小心地问道：“前辈是说？”

　　柳随云当即直接说明了来意：“刚才我在神霄峰抽了一个吉签，最后却落到你们这边，你们这边有位道友仙缘天降，得了一件上好灵器！”

　　铁六法不由一喜：“是哪一位道友有此仙缘？”

　　柳随云当即朝着不抱希望却是充满了期盼的王应宝一指：“就是这位道友，天缘天降，得了一件上好灵器，恭喜你，道友！”

　　只是王应宝的反应却出于柳随云的意料之外：“这该不用交领奖费用了？前次我就是这样被人骗走了三百两银子？这不是骗我吧？”

　　柳随云当即一笑：“一件上好灵器，我已经给这位道友带来了，这把双星刺，从现在开始就是道友的了！”



　　第七百零七章 商机

　　“这双星刺真归我了？”

　　王应宝简直不相信自己的耳朵，在修仙之前，他可是事事顺心，可在修仙路上，却是经历了无数艰难险阻，到现在还在为筑基这件事而四处奔波，私下已经有了放弃的念头，可是现在居然来了这么一段天降仙缘。

　　这把双星刺虽然在眉寿真人的收藏之中只能算是鸡肋中的鸡肋，可是在王应宝的眼中，这简直是天下无敌的神兵利器啊！

　　柳随云说的一点也没错，只看了一眼，王应宝就爱上了这把双星刺，那上面闪露的森寒气息，简直能让自己多出无数通天本领，许多以前不敢去不能去不许去的凶险之地，现在一下子变得如履平地一般，只可惜现在王应宝只是区区炼气期的小修士，还用不了这件双星刺。

　　暂时不能用也没关系，只要等到自己筑基以后，这把双星刺就是自己克敌制胜的最大依据，没错，从现在开始，一切都好起来。

　　王应宝想得入痴，那边同座的几位修士，还有铁六法赶紧推了他一把：“还不赶紧谢过柳前辈再造之恩！”

　　“谢过柳前辈，谢过柳前辈！”

　　王应宝脸上笑得合不拢嘴，甚至忘记给柳随云作揖，就直接跪了下来：“后辈小子，谢过柳前辈大恩大德！”

　　柳随云却是答道：“要谢不必谢我，要谢眉寿真人才是，这件双星刺可是他的珍藏，您若是有心的话，就谢眉寿真人吧！”

　　“眉寿前辈要谢的，柳前辈也不能不谢，以后柳前辈与眉寿前辈只管吩咐一面，不管风里来火里去，什么样的龙潭虎穴，王应宝都誓死跟随两位前辈！”

　　柳随云又笑了起来，把这把双星刺递给了王应宝：“拿着吧，有了这把双星刺，自然就有你一番造化！”

　　等送走了柳随云之后，附近几十桌的修士都朝着王应宝这桌挤了过来，刚才才同王应宝第一次见面的同桌们，赶紧一面把王应宝围住，一面说道王应宝的故事。

　　这个故事实在是太激励人心了，王应宝是谁？一个炼气第七层的小修士而已，虽然在世俗之中常被没见识的农夫视为真正仙人，但在修真界，这样的小人物一抓一大把，一场大战死上几十几百都是毫无悬念之事。

　　事实上这件双星刺也不过是一件中品灵器而已，只是现在大家却感觉得到一种咸鱼翻身的感觉，就是这么一个小人物，一下子就得了一件他自身根本运用不了的中品灵器，光是这件双星刺比他全部的身家还要值钱。

　　有些修士就开始刺探地询问道王应宝：“兄弟，这把双星刺卖不？反正你现在也用不了！”

　　“不卖，我不卖！”王应宝咬紧牙关已经下了决心：“坚决不卖，我等着筑基以后就用这件灵兵横扫苍穹界！”

　　“可是你现在就是留下这把双星刺，也得到了筑基之后才能用得上了，不过现在就换上千把灵石！”

　　“不卖，不卖！”王应宝就是下定决心：“我要筑基！”

　　曾经被岁月与风沙摧残的希望，现在回到了王应宝的身上，他已经决定，自己一定要筑基！

　　而许多修士原本以为王应宝只是柳随云与眉寿真人找来的托而已，不过很快就有王应宝的熟人把他认了出来，这才确认在今天之前，这位王应宝确确实实就是人海之中最不起眼的一粒砂尘，与神霄派没有任何关系，整个人海一下子沸腾起来。

　　类近的仙缘天降传说那是一波接着一波，都是一些小人物得到无上至宝的段子，比方说，一位筑基修士竟然吉星高照，得了一件准法宝，他当场就搂住这件准法宝在地上打起滚来，连声说道：“中了，中了！我国考中了！”

　　大多数仙缘都落在那些原本不起眼的筑基修士与炼气修士身上，至于金丹修士只有个别的例子，而元婴修士则是只开花不结果，大家这才相信柳随云这件事办得公道至极。

　　他们并不清楚，这是柳随云亲自操作的结果，如果那些法宝、灵器落在元婴修士手上，那多半只是一件不怎么合手的备用灵兵而已，但是落在小修士的手里那并不一样，用再造之恩来形容那是根本不嫌夸大的说法。

　　而且柳随云已经预定过了，最后至少有一件真正的法宝落入普通炼气修士的手里，这才是爆炸性的效果！

　　这真是真仙的仙缘啊！

　　整个神霄山几十个峰头都在沸腾，说起来眉寿真人虽然算得上大手笔，但是比起真正元神修士的千年大寿相比，手笔却是仍然小了点，可是在场的修士却参加元神、合体修士的大典还要紧张，时不时就有人传来了最新的仙缘天降消息。

　　“炼气第五层，怎么保得住一件真正法宝啊！”

　　“没根没底，那可是一件真正的法宝！”

　　“没错，我亲自过去瞅了一眼，眉寿真人真是大方，这么一件下品法宝，居然就赐给一个没有根底的散修！”

　　哪怕是元婴与金丹修士，也被如此热烈的情绪带动，虽然他们得到的仙缘对于他们微乎其微，但今天是眉寿真人的两千大寿，本来就是好兆头，何况还有这许多花样，要知道法宝、准法宝这个级别的颁奖可是眉寿真人亲自颁发下来，各色的小奖品，也是代表着一段难得的仙缘。

　　整个神霄峰上的情绪都被点燃，哪怕仙缘是一张小纸片，修士也会郑重其重地保存了下来，而且大家很快发现眉寿真人这次赠给所有修士的吉金仙币居然有二十种之多，许多修士都要想收获一套完整的回家当个好兆头，却发现其中几种吉金仙币特别难以找到。

　　除此之外，还有许多种收藏品与战利品，当然最多的是形形色色的纸片，如果是以往，大多数修士都会把这些花花绿绿的纸片扔到一边去，但是现在大家都小心翼翼地收了起来。

　　大家发现那是好东西，比方说到霍记灵符坊购买制符材料与制符道书，拿着其中一种小纸片可以打八折不说，还有小礼物相赠，而有的则可以月亮湖边上的几家仙家客栈住宿，免费升格，享受金丹级别的待遇，却只需要筑基级别的待遇。

　　还有的是形形色色的试用版与试用版，比方说许多修士对于一些强力道术仰慕已久，但是始终不知其中底细，不敢下决心购买，而现在可以参阅道书前面数十页，再由名师指导，感觉满意以后再行购买，最后还可以给予特殊优惠，甚至还可以买一送十七。

　　因此这一次眉寿真人的两千大寿不但取得了彻底的成功，而且也把神霄峰修炼圣地的名气打了出来，大家知道这里不仅仅有着一座合体峰，而且还有每一个修士想要的一切，特别是月亮湖附近的坊市，那简直就是所有修士的天堂。

　　以至于有一些修士长期混迹于月亮湖的坊市之中，他们最初有着这样那样的想法，但是他们很快转换成一种收入相当丰厚的掮客，以收集、购买与出售形形色色的纸片为生，虽然每年都有许多黄牛成为一方大豪，但是同时也有着更多的修士加入这个行当。

　　甚至于整个苍穹界的修士都把去一趟神霄山视为自己人生之中最重要的事情之一，固然有许多人失望而归，但是许多人却是定居了下来，或是过着在神霄山定居几个月，然后又出去打拼几个月，然后重回神霄峰享受几个月的日子。

　　不管怎么样，这一次两千大寿除了让眉寿真人获得空前赞誉的同时，也在商业之上取得近于完美的成功，柳随云在月亮湖附近的商铺租金，一个月下来就涨了七成，而且更多时候是有价无市，柳随云根本不想租出去。

　　而象霍天涯的霍记灵符坊，在这一波风潮之中，不但把开业以来的库存全部清空，而且销售额暴涨了三倍，生意最红火的一天，几乎顶得上平时两个月，以至霍记灵符坊在理论上第一次摆脱了柳随云，这个月柳随云购买的制符材料不到霍记销售额的三成。

　　但是霍天涯事后反而对柳随云靠得更紧了，不但如此，现在柳随云在其它方面说话，或许有人说话，但是在仙商这个行当，他却是有着一言九鼎的份量。

　　当然这次寿宴固然成功至极，之前眉寿真人的名声只限于东华一地，现在整个苍穹界修真界对于眉寿真人这个名字却是感觉如雷贯耳，甚至附近几个位面都知道苍穹界有一位眉寿真人。

　　但是柳随云却是累坏了，他都记不清这两天下来，自己一天要握次多少次手，更不要说还有无数突发性事件要由他亲自处理，而个人在商业上能否获得足够的成功，却还没有反馈回来，偏偏还有太多的事情需要他来善后。

　　眉寿真人的生日是十一月二十五日，但是柳随云一直忙到十一月二十九日才终于告一段落，可以给眉寿真人一个完美的交代：“真人，我只能帮到这了，就准备回家了！”

　　眉寿真人也是满意至极，他笑道：“果然是非柳随云不可，老弟不跟咱喝上几本？”

　　“回家了，回家了！”柳随云心头泛起一团暖意：“我可是连家门都没进，就过来给真人帮忙了！”



　　第七百零八章 宠爱

　　听到柳随云这么说，眉寿真人知道自己留不住柳随云了，毕竟人家连家门都没回过就被自己拖过来，忙里忙外到现在，怎么也得让柳随云回家聚一聚。

　　因此他笑了笑：“那等有机会，咱们聚一聚喝两杯，你放心，老哥这边别的东西，好酒还是有几坛的，对了，柳老弟……”

　　眉寿真人压惊了声音，柳随云知道他必然有话说，当即小声地问道：“真人有什么需要吩咐，直接开口便是，柳随云从善如流便是！”

　　只是他心中有些好奇，象眉寿真人这样的顶尖大修士，整个苍穹界已经很少有拿不到的东西，一般情况下不会求到自己头上。

　　只是眉寿真人却是施了一个隔音的道术，以他准元神境界的修为施展出来，除非是莫意悬亲至，否则整个苍穹界别想有第二人能窃听到谈话的内容。

　　他对柳随云说道：“柳老弟，自从尊师晋阶元婴以后，元婴议事会之中就是八大元婴，有些时候就不大方便，老弟想不想要这一票啊？”

　　他所说的是整个元婴议事会表决之中会形成四对四的僵持局面，这也是望山真人力主楚南华时坐镇天虹峰的最大原因，只是柳随云却觉得有些难堪：“我虽然实力不比一般的元婴修士弱，但是现在还是没凝结出元婴来！”

　　这就是进入元婴议事会的硬指标，纵然柳随云已经是转世元神，表面战力也不比一般元婴修士弱上多少，但是他终究只是一个金丹修士，进不了元婴议事会。

　　只是眉寿真人说的却是另一件事：“我现在谈的不是你正式进入元婴议事会的问题，而是你这一票的权力问题！”

　　“嗯？”

　　柳随云有点迷糊起来，看起眉寿真人的话里大有玄机：“真人请讲！”

　　眉寿真人把这份功劳包揽在自己身上：“老弟帮了我这么一个忙，兄弟也不能亏待了柳老弟，现在只要柳老弟答应，元婴议事会表决之中的关健一票就由老弟投出来，但是记住了，只有投票，没有相应的待遇。”

　　这看起来似乎有点不对劲，柳随云知道某些宗门之中有着一些修士，可以享受元婴级别的待遇、福利，但是却没有元婴级别的权力，就象元婴议事会内部开会与表决的时候，他们是第一时间被赶出会场的对象。

　　而现在则是巅倒了过来，柳随云可以享有元婴修士的权力，却不享受相应的待遇，而对面眉寿真人已经着急起来：“老弟，你给个话啊！”

　　柳随云却是把问题转移到另一点上面：“真人，那样的话，我在元婴议事会中有一票，家师也有一票啊……”

　　事实上，柳随云还有乾炎真人这一张铁票，在九张票的元婴议事会之中，三张铁票已经能解决大多数问题，处于绝对优势了，只是眉寿真人却是笑了起来：“这有什么，我相信柳老弟肯定能于公心投票了，一定会出于公心，现在老弟只需要回复我，需要不需要这一票？”

　　柳随云犹豫了一点，他隐隐地查觉得到有什么不对的地方，如果为了遏制楚南华考虑，那么为什么只让他有表决的权力，而没有相应的元婴待遇，这其中的玄机太多了。

　　他甚至觉得这与重华峰内部有关系，但是他想来想去，始终想不出一个头绪，只是问了一句：“真人能替老人家作主？”

　　“这件事就是老人家让我来问你，自从你师傅结婴之后，老人家可是特意安排过一回，最后才得出这个最合理的方案，而且还不影响元婴议事会的既有格局，你这一票可是与我一样有力啊，一样的关健一票啊！”

　　柳随云好象抓住了什么，但是又很快找不到解决问题的路径，但是他知道这是不容拒绝的权利：“谢过真人与老人家，谢过诸位同仁的鼎力支持，真人若是需要办三千大寿的话，跟我交代一声就是！”

　　比起过去来说，柳随云的待遇没变化，但是却多了在元婴议事会上表决的权力，而且根据眉寿真人的说法，他与眉寿真人都是最后才投票的人物。

　　换句话说，在许多问题上，柳随云的态度已经能改变几千万人甚至几亿人的命运，这让柳随云觉得火热的同时，又觉得有些不对劲。

　　之前那些天降的仙缘是自己刻意暗箱操作的结果，而这一张表决票，又是有着怎么样的内幕！

　　只不过柳随云很快就决定不再考虑这个问题，忙碌了将近十天，他也不得不回家一趟，不过由于锦儿还在休眠的缘故，因此柳随云是纵剑回峰。

　　新版的归元如意剑作为一把中品法宝的极致之选，承载柳随云自然是不成任何问题，普通金丹修士或许操纵这把归元如意剑有些困难，但是柳随云却不是一样，他可是大丹修士。

　　大丹一品，直指元神！

　　柳随云不由想起了自家师娘，他敏锐地感觉得到，沈雅琴成就也应当是大丹一品才对，不然不能解释她所创造的一系列奇迹。

　　咦，大丹一品，直指元神？

　　柳随云正想到了什么，那边却是听到了小雀儿那吱吱喳喳的声音：“哥哥回来了，哥哥回来了！”

　　柳随云这才抬头一看，却发现归元如意剑的遁速比自己想象中要快得多，自己已经轻轻松松地到达了天雾峰。

　　回家了！

　　柳随云长长地舒了一口气，虽然楚南华结婴让他感受得到极大的压力，但是修行讲究一个张驰有道，柳随云还是决定在天雾峰上好好休息一段。

　　天雾峰诸女都迎了出来，郭慧君穿着灵铠，手握银枪，尽显大妇风范，而她身侧却站着王琼绫与小雀儿这对师姐妹，在王琼绫的身侧则是荆雪娘与许英琼这一双暖床女奴，而小雀儿的那一边则站着宫月华，她的手上正牵着十分可爱的单雨霖。

　　除此之外，柳随云还看到林纤月，这位灵净山的得意弟子可是对于柳随云的这一趟金线山之行充满了期盼，就等着柳随云能给她一个满意的答复，要知道无垢神尼已经催促了她好几遍了。

　　看到一双双熟悉的秀目，那带关切与温暖的娇颜，那略减清减的身材，柳随云放下心头事，轻轻松松了落了下来，嘴里说道：“回来了，回来了，这一次金线山，满载而归，不负众望！”

　　林纤月一听到柳随云的声音，不由松了一口气，她盈盈笑道：“柳师弟既然满载而归，那自然最好，这是结丹了？”

　　“嗯！”柳随云点点头：“多谢林师姐这段时间守护天雾峰，随云这一趟金线山之行有所收获，回头就送一份薄礼到林师姐那边去！”

　　林纤月一听这话就知道人家夫妇之间有着贴心话要讲，自己继续呆在这里反而阻碍了人家夫妇沟通，因此她当即笑了起来：“那就好，看到柳师弟一切就好，我先回去补个觉先！”

　　送走了林纤月之后，这边的情绪就格外热烈起来，郭慧君解下一双珍贵至极的银手套，却是将这双平时十分珍视的护具随意扔在地上，握住了柳随云的双手：“回来就好，回来就好，大丹既成，我也心安了！”

　　“恭喜哥哥，贺喜哥哥，大丹既有，合体可期！”

　　“随云哥哥，我也要结丹了，我要和随云哥哥一样丹成一品！”

　　“恭喜老爷大丹一品，从此长生不死，乘云腾雾，半步真仙！”

　　“恭喜老爷得鼎而归，恭喜老爷结成大丹，恭喜老爷金线山满载而归！”

　　“小云，恭喜了！”

　　“随云叔叔，恭喜了！”

　　天雾峰诸女各有各的恭喜话儿，柳随云心情也是越发温暖，他笑着说道：“还站着干什么，咱们回宅说话吧！”

　　不过说起这一趟金线山之行，柳随云也是感想万千：“这一次金线山之行，虽然有些凶险，但是多亏师娘不世神通，但再加上雪娘的金蝉剑，总算是有惊无险，全身而退，最后还有许多收获了！”

　　因此他特意看了荆雪娘一眼，又看了荆雪娘身侧的许英琼一眼：“这都是雪娘与英琼的功劳啊！”

　　荆雪娘与许英琼都是历经沧桑的美妇人，倒不会因为柳随云这一句赞赏而掀起心头狂澜来，但心中也是一甜。

　　她们都朝着柳随云施了一个礼，许英琼的话更是说得漂亮极了：“英琼若不是有老爷收留，纵然不是死无葬身，也多半是生不如死，老爷能从金线山之中夺得宝鼎，那都是老爷自己的惊人本领，与英琼没有什么关系。”

　　只是她每一句话都离不开一个“鼎”字，自然是提醒柳随云得到苍龙法鼎有她的一份功劳，要知道可是她提供了苍龙洞府的具体信息。

　　不过柳随云更关心的却是另一个问题：“英琼现在筑基成功了？”

　　虽然没有服食下开荒真人的解药，但是现在的许英琼居然重新有了筑基期的修为。

　　许英琼脸上微微泛红，却是大着胆子说道：“这都是老爷宠爱的缘故，老爷平平安安归来，英琼什么都不敢想要，只想着老爷以后能多疼爱英琼！”



　　第七百零九章 师姐

　　许英琼说这话的时候，虽然是又柔又脆，但却不减这些年养成的贵妇风范，看着一个母仪天下的美人儿对着自己柔语相求，柳随云都心软了：“英琼，你放心就是，我与诸位姐妹，都会好好待你！”

　　不管怎么样，这一次得到苍龙法鼎，都是因为许英琼的缘故，因此他很快就说起了自己在金线山的遭遇：“这一次金线山之行，除了结丹之外，得到那具苍龙法鼎，都是英琼的功劳！”

　　他转述了一下沈雅琴的话，以引开众女的小性子：“实际上，那具苍龙法鼎，可不比一般灵宝来得差，为了这具苍龙法鼎，我与师娘可是联手灭杀了无上魔宗的苍龙真君！”

　　荆雪娘笑出声来：“早告诉小雀儿了，小雀儿乐得直拍手！”

　　说话间，小雀儿已经蹦上来搂住柳随云的脖子，嘴里吱吱喳喳地叫道：“哥哥最好，全世界都是哥哥最好了！”

　　“走吧！”

　　出于柳随云的意料之外，郭慧君倒是没发作，只是看了许英琼一眼：“只要真心对待咱们家随云，自然有你的福缘，琼绫与雪娘子就是你的典范！”

　　许英琼虽然再次筑基成功，但不过是重走了当初的筑基之路而已，只是筑基既成，她就不知道怎么走了。

　　毕竟她当年在天夏山庄，修为最强的时候也不过是筑基初期而已，现在除非让柳随云多宠幸她几回，她短时间之内很难有突飞猛进的进步。

　　柳随云看着这一对对美艳动人的丽人，心中已经生出了无数婍念，而荆雪娘倒是与许英琼搭上了话：“这次老爷得了苍龙法鼎，以后炼制出来的灵丹妙药自然源源不绝，英琼你还担什么心啊，对了，英琼姐姐，你准备丹成几品啊？”

　　说起来，荆雪娘倒是整个金线山之行收获最大的一人，许多战利品沈雅琴既然看不上眼，柳随云也不愿意与荆雪娘争，结果就落入了荆雪娘手中。

　　而许英琼则是骄傲地昂起头来：“若不为丹成一品，我怎么会求老爷疼爱！”

　　这说话之间才是许英琼本来的气质，这种天生贵胄的风范是她这身杏黄色比甲怎么也掩盖不住的，柳随云都不由眼睛一亮。

　　只是今天的天雾峰诸女，为了柳随云归来，哪一个不是特意打扮过，哪一个不是艳丽动人，柳随云只觉得自己进入了女儿国，莺歌燕语，幽香阵阵，心中已经不知转过了多少念头。

　　这才是幸福的极乐啊！

　　如若再有那二人相伴，就是成就真仙，对于柳随云都没有什么诱惑力。

　　柳随云正想着这事，那边郭慧君已经领着众女进入了正堂之中，大家各自找了位置坐下，柳随云却与郭慧君一起坐在上首，一边说着这一回金线山之行的趣味，正想着怎么来一个各个击破。

　　郭慧君却是抢先开口，她先是品了一口香茗：“这一次随云这一趟金线山之行，虽然说是有惊无险，最后全身而退，实则是危机重重，随云能回来，一来是老天爷相助，二来是有师娘之力！只要随云你回来，慧君什么苦都能吃！”

　　柳随云笑了笑：“慧君你说这些干什么，这一次我可是带回来好多好东西！”

　　“我说是想说这些！”郭慧君却是把话挑明了说：“这一回随云你千辛万苦地走这一趟金线山，得益的却是我们这些坐在家里的女人，也不能让你白跑了这一趟……”

　　柳随云脸上立即正经起来，心中却是开心起来，郭慧君肯松口的话，接下去这几天几夜，想必是春霄良辰，怎么也要把这段时间失去的欢乐补回来。

　　只是郭慧君接下去的话却是让柳随云吃了一惊，郭慧君继续说道：“咱们只能守在家里替你担心，掉个眼泪而已，真帮不了随云你，还好你平平安安回来，还带来了许多绝世奇珍！”

　　郭慧君说的自然不是虚言，这一趟柳随云金线山之行的战利品，足够让郭慧君抵达她已经期盼许久的三花境界，从此有着二百四十岁的寿元与无限的威能。

　　至于王琼绫、荆雪娘，自然也能稳稳当当地结丹成功，还有宫月华、许英琼她们，同样有着极大的收获。只是郭慧君想说的并不是这些：“这一次金线山之行，雪娘、英琼的功劳不小，雪娘固然是立下了奇勋，可是若不是英琼提供了那处苍龙洞府的所在，随云也不会得到那具苍龙法鼎……”

　　她继续说道：“所以我不反对家里适当地进一两位新人，只要象雪娘、英琼这么懂事就行了，正好前段时间乾炎真人一从金线山回来，就送了几位美人过来，我就替你收下了！”

　　荆雪娘补充了一句：“那是老爷从金线山回来之前的事，乾炎真人有心了！”

　　柳随云知道乾炎真人从金线山突围出来的时候，负创不轻，直接就闭关修炼了，甚至连这次眉寿真人的两千大寿都没有过来参加，只是派弟子过来携了重礼过来庆贺，他能一回到神霄山就趁热打铁把美人送过来了，那自然是有心了。

　　毕竟在金线山之中，乾炎真人可是答应过柳随云，要送他好几位绝世美人，而现在这个承诺已经实现了。

　　只是这件事柳随云只能听的权力，却不敢说话，也不知道乾炎真人送来的是怎么样的女儿家，却听得郭慧君正声说道：“尉迟姐妹，还不见你们老爷！”

　　伴随着郭慧君这颇具威严的声音之后，那后面已经涌出来三个女儿，却是柳随云曾经在黄松谷见过的三位美道姑。

　　黄松谷那一次，柳随云只是闪过这三位师姐妹一眼，大家的注意力都是集中在凝馨上人的身上，毕竟这位凝馨上人虽然陨落，生前却是准元婴境界的存在，按照蛇魔老怪的说话，这凝馨上人的肉身，似乎尚有着一线生机。

　　而今天柳随云终于有机会注视这三位女冠，这三位女冠之中，虽然都是头戴通天冠，身着鹤氅，有两位二十上下的金丹修士，容颜相近，并肩携手，正是青春艳丽之际，美艳不可方物，却是大胆注视着柳随云这位新主人。

　　而第三位女冠，却是十七八岁的筑基大成女修士，仍是豆蔻华年，楚楚衣衫，让柳随云一见就生出了怜爱之心。

　　只是让柳随云好奇的是这三位女冠的容颜肤色，不似苍穹界的土著修士，象那对金丹姐妹花，虽然容颜几乎相近，但是一个头发鲜红如火，另一位则是青丝浓郁如金，至于碧眼雪肤，身材高挑，浑身都流露着一种青春的诱惑，更与苍穹界土著不同。

　　而第三位筑基女冠，同样有着与苍穹界土著不同的气质，令人叫绝的是她一头银发，那简直是美极了，让柳随云恨不得想要用指间拂过那发梢。

　　只是这位筑基女修却显得怯生生，少女只是看了柳随云一眼，就不敢与柳随云对视着，只能低下头去，双眼就盯着自己双脚看着不停。

　　而金丹姐妹花则大胆地多，她们牵着手，朝着笑了笑，声音又柔又甜：“婢子见过老爷！”

　　“见过老爷！”年轻的筑基女道姑声音低不可闻，羞得她冰霜一般的玉脸只能拼命躲避着柳随云的视线。

　　“这是咱们家的新女奴了！”郭慧君回答道：“都是乾炎真人的心意，老爷你可要好好珍惜！”

　　柳随云没想到这三位美道姑在经历许多波折之后，最终还是进了自己家门，而且郭慧君居然没有阻挡，不由苦笑了一声，然后又朝着这三位女修士问道：“以后都是自家人了，对了，还没教姑娘叫什么名字！”

　　那个一头火发的女修士率先说道：“我叫尉迟虹，彩虹的虹，这是我姐姐……”

　　而一头金发的姐姐也毫不胆怯地插嘴说道：“我叫尉迟金，老爷！”

　　一个叫尉迟金，一个叫尉迟虹，柳随云倒是一下子记下了这两个名字，实在是这两对姐妹的发色与容颜太特别了。

　　这对姐妹花可不一点都不怕柳随云，虽然她们经历了许多波折与苦难，但是她们却是用火热看着老爷：“老爷，咱们姐妹以后都是您的人了，以后可要多多关爱咱们，不要让咱们姐妹吃太多苦！”

　　说话间，这对姐妹花竟是一齐朝着柳随云眨了眨眼睛，柳随云不由笑了起来：“既然是自家人，以后就只有你们姐妹的好日子！”

　　只是他的眼神很转向了最小的那位道姑身上，这少女时不时闪动着光泽的银发实在让柳随云印象深刻，因此她当即问道：“既然你们一个叫尉迟金，一个叫尉迟虹，那你们师妹是叫尉迟雪，还是叫尉迟白？”

　　只是金虹姐妹还没有回答，那边一直低头头看着自己双脚的少女却是突然抬起头来看了柳随云一眼，又慌慌张张地低下头去，然后才说道：“我不叫尉迟雪，也不叫尉迟白，我叫尉迟霜……”

　　她仍然紧紧地盯着自己双脚，生怕抬起头来来与柳随云对视，但是声音却带着一种冰霜，不过最后她又补充了一句：“还有，我才是大师姐……我的老爷！”



　　第七百一十章 回生

　　“大师姐？”

　　柳随云感觉稍稍有点意外，在三女之中就数这尉迟霜年龄最小，甚至还有些稚嫩的感觉，而且只有筑基大成的修为，实力比金虹姐妹弱了不止一截，居然是三女之中的大师姐。

　　不过他知道修真界与世俗完全不同，象他今年才二十六岁，可是许多寿元过百的修士，都敬称他一声老前辈，更把他视为准元神一级的强者，因此他很快接受了这个事实，更让他开心的是尉迟霜说的那句“我的老爷”明明是柔语相求，其中还是带着冰霜的清冷，却总算承认了自己的地位，看来郭慧君、荆雪娘她们调教得很不错。

　　而一旁的尉迟金虹姐妹也没对尉迟霜的说法提出抗议，显然是默认了尉迟霜是大师姐的事实，只是她们更清楚，谁是大师姐已经毫无意义了，谁能尽快融入这个家才是关健，因此齐齐向着柳随云投来了火热的眼神。

　　“既然是一家人了，那大家就不用客气了！”柳随云朝着她们说道：“以后只要用心作事，我亏待不了你们！”

　　事前郭慧君、荆雪娘已经无数次普及过了柳随云的身份，这三女也知道现在算是她们最好的结局，没落入什么变态邪魔之手，而柳随云可是整个苍穹界首屈一指的大修士，现在家里最好的例子就是沈雀儿这小妮子，不到二十岁就已经是半步金丹大成的修士了，想必再过三五年时间，就能与她们师傅看齐了。

　　更重要的是，柳随云长得很俊，光用玉树临风貌若潘安不能形容他的气质，绝对是尉迟姐妹这辈子遇到最帅气的男人，在女儿家的眼中，这可是绝对的良配了，现在给他做女奴也不错啊！

　　唯一的缺憾就是柳随云似乎太风流了一些，家里女人太多了一些，但是象这个级别的大修士，哪一个不是娇妻美妾不计其数，甚至有许多大修士有着始乱终弃甚至残忍好杀的名声，而柳随云虽然太过风流了，但是谁都知道柳随云是真正的好男人。

　　一想到这一点，尉迟金虹姐妹看着柳随云的眼神就有点痴醉了，特别是尉迟虹那眼神似乎就想把柳随云一口吞下去，而坐在柳随云身边的郭慧君则在说着众女已经敲定的事情：“这件事还得多谢乾炎真人，现在有了她们姐妹，咱们这座仙宅终于有了人气！”

　　现在不算临时寄住在仙宅之中的林纤月，整座仙宅之内已经有郭慧君、王琼绫、沈雀儿、荆雪娘、许英琼、宫月华、单雨霖七女，再加上两只可爱的灵宠，现在又增添了尉迟姐妹三人，这座仙宅总算真正是有了人气。

　　现在最高兴的是许英琼，由于尉迟姐妹入门的关系，她不再是整座仙宅地位倒数第一的存在，虽然她的资格只比尉迟姐妹早了个把月而已，而且她这个筑基初期的修为在尉迟姐妹面前根本不够看，但是老资格就是老资格，她现在什么时候都敢使唤尉迟姐妹作事。

　　这可是一对金丹姐妹花，就连尉迟霜都是筑基大成修为，这大大弥补了许英琼心中的失落，不过她也知道打铁需要自身硬，要想在柳家混得开，自然得柳随云多加疼爱才行，没看到现在王琼绫、荆雪娘都是凭借着柳随云的宠爱才能成就一品金丹。

　　因此在尉迟姐妹面前，她表现格外热情，顺着郭慧君的话题就往下说：“是啊！是应当好好谢谢乾炎真人前辈，那可是五十五万灵石的重礼！”

　　柳随云知道当初在黄松谷的时候，蛇魔老怪一开口就是五十五万灵石，不过想必乾炎真人出面，又有开荒真人恶意降价，最后的成交价应当在十万灵石以下，而且大部分还是由宗门负责报销，剩下的部分又有王华、郑雷他们支付了相当一部分，但是他还真得谢过乾炎真人这份人情。

　　“都坐下来吧！”柳随云对着格外热情的尉迟金虹姐妹说了一句：“都是一家人，就不用奉茶了！”

　　“谢谢老爷了！”

　　一听柳随云说不用奉茶，尉迟虹与尉迟金赶紧牵着尉迟霜坐了下来，还朝着柳随云送来了秋波，不过柳随云倒是想起了一件事，在黄松谷的那次拍卖之中，她们师姐妹只是搭头而已，真正的却是那位凝馨上人，因此他略带好奇地问道：“凝馨上人现在怎么样了？”

　　郭慧君品了一口香茶之后，这才回答道：“现在她的冰棺就在下面的秘室之中，我请林师姐过去看了一眼，说是生机几绝，魂魄尽散，回天无力！”

　　事实上，除了林纤月，乾炎真人与许多元婴修士也作出了同样的判断，这也是蛇魔老怪费尽千辛万苦，却无法将凝馨上人卖出一个好价钱的原因。

　　毕竟光是尉迟姐妹三人加在一起，理论就能卖出十万灵石以上的价钱，而凝馨上人哪怕只要有一口气在，那价值就肯定超过二十万灵石。

　　虽然说凝馨上人不是真正元婴修士，但公认她只距离元婴境界只离半步而已，从某种意义上来说，她就是一位几乎货真价实的元婴修士，谁不愿意有上一位元婴境界的女奴，哪怕有一线生机，那让许多元婴老怪抢疯了。

　　结果蛇魔老怪硬是要将凝馨上人与尉迟姐妹绑在一起，结果谁愿意买回去一具冰冷的尸体，虽然从理论上来说，凝馨上人这具尸身保存得极为完美，若是有炼尸与鬼修法门的修士，完全可以将凝馨上人炼制为一具战力惊人的尸姬。

　　只是苍穹界作为整个人间修仙界的蛮荒之地，自然不可能有什么上乘的炼尸法门，谁得了凝馨上人这具尸体都是暴殄天物，到了最后只能让柳随云捡了一个大便宜。

　　只是郭慧君还是抱了一线希望，请林纤月来仔细观察一番，结果却得出一个十分残酷的答案，因此尉迟虹就十分热切放下了自己刚泡好的茶杯：“老爷，你可要救救我们师傅啊，只要您救活了我们师傅，我们姐妹什么都听您的！”

　　旁边的尉迟金甩了甩金线飘逸的长发，朝着柳随云露出了真诚至极的面容：“老爷，您出手救救我们师傅吧！”

　　而尉迟霜则是反应最大的一个，她直接就给柳随云跪了下来：“老爷，您若是救活我师傅，我尉迟霜的一切便是您的了！”

　　只是尉迟霜说话间，总是有带着一种拒人于千里之外的感觉，柳随云却让她赶紧起来：“阿金，阿虹，赶紧把你们大师姐拖起来，我看看有没有希望……”

　　他倒是现学现卖，说起了自己知道的修真界内幕：“别看我有些手段，在苍穹界之中也是一号人物，但是肉白骨活死人这等神通，却不是现在的我所能施展的手段！”

　　连鸿节真君那样的顶尖元神修士都逃不开寿元大限，更何况是图有虚名的柳随云而已：“也叫你们知晓一点，别看我已经算是苍穹界顶尖的修士，可是离超脱生死还早得很！”

　　“一成金丹，则有无尽手段，凝结元婴之后，不但威能大增，而且生命力强得惊人，可以说是几乎打不死的怪物，可是到了元神境界，才是真正非人的存在，有着无数不可思议不可理解的本领，但即便是鸿节老祖亲临，恐怕也救不活你们，你们猜是为何？”

　　在众女的不解，柳随云继续现学现卖：“因为只有合体修士才能参悟一点生死之秘，但还是不能超脱生死，或许返虚修士出手，有一二分救活你们师傅的希望……”

　　他虽然没有亲自鉴定过这位凝馨上人的尸身，但是却听蛇魔老怪与许多元婴修士说过，这凝馨上人算是非生不死的存在，理论还有一线生机，但是苍穹界的修士却是无能为力，甚至连莫意悬这位真正的合体修士苍穹第一人出手，也未必能救治凝馨上人。

　　因此他不敢给尉迟姐妹什么承诺，毕竟要救治凝馨上人的难度甚至远远超过了自己凝结大丹，只是尉迟霖却是终于抬起头正视着柳随云。

　　果然是个冷若冰霜的美人儿！

　　尉迟霖问出的问题却让柳随云难以回答：“老爷是说，只要您成就了合体境界，那就有救活师傅的希望？”

　　柳随云不知道该怎么回答这个问题，从理论上说，他是大丹一品修士，大丹一品，直指元神，甚至还有很大希望成就合体，但这种事实在太遥远。

　　要知道他现在只是金丹初期而已，因此柳随云最终回复道：“理论是那样！”

　　尉迟霜脸上终于绽放了两张冰花，柳随云只能用“冰花”来形容尉迟霜那有些冷艳的笑意，她朝着柳随云说道：“老爷是转世元神，前一世就是元神修士，这一世有了前世修行得来的经验，想必成就合体的希望也很大！”

　　理论上是这样的，只可惜理论是理论，实践是实践，柳随云也不敢作出什么样超越自己的能力：“是啊，可我现在只是金丹初期而已，以后会发生什么事，谁也说不准……”

　　尉迟霜脸上却是又绽放了两张淡淡的冰花：“我们师姐妹一定尽心尽力地侍奉老爷与诸位夫人！”



　　第七百一十一章 圣剑神通

　　尉迟霜没要求柳随云作出什么样的承诺，就作出这样的承诺，柳随云不能有些感叹：“凝馨上人对待你们，确实极好！”

　　其它方面还看不出，但是有一点柳随云却是很清楚，那就是尉迟三女的修为，尉迟虹与尉迟金都是金丹初期的修为，而尉迟霜也是筑基大成，从理论上说，那就是准元婴境界的凝馨上人教出了三个金丹期与准金丹期的弟子。

　　凝馨上人本身才不过金丹境界而已，正常情况下能教出个三个筑基期的弟子就不错，别的不说，光是这三位筑基弟子筑基所需要的筑基丹，就足够金丹期的师傅愁白了头发。

　　更不要说想要培育出三个金丹期与准金丹期的弟子，凝馨上人在她们身上不知道要砸下去多少修炼，柳随云估计至少也得六位数的灵石。

　　他甚至有一种想法，凝馨上人如果把这笔灵石砸在自己身上，或许就能成功突破了元婴期的瓶颈，就不会被蛇魔老怪灭杀了。

　　毕竟元婴期对元婴期，由于元婴修士那堪称变态的生命力，很少有直接灭杀的战果，蛇魔老怪再强，也是一个人而已。

　　柳随云正想到这里，那边尉迟虹已经心直口快地说道：“是啊，师傅待我们三个弟子，可是比亲生女儿还要疼，如若她不是我们师姐妹身上花费了太多精力，说不定现在就跟老爷一样，是真正的元婴修士了！”

　　柳随云谦虚了一回：“我虽然有几手元婴手段，但实际还只是一个金丹初期而已，你们这么说，自然是抬举了我，只是你们师傅也姓尉迟吗？”

　　在柳随云的心底，既然凝馨上人三个弟子都姓尉迟，而且师傅待三个弟子如此之好，那自然会有血缘上的关系。

　　事实上柳随云猜得没错，尉迟金已经回答道：“是啊，算起来师傅就是我们亲姑姑，她又是孤身一人，没有嫁娶，所以待我们就跟亲生女儿一样，不过待霜师姐可比亲生女儿还要好一些。”

　　尉迟霜年纪最轻，修为最弱，看起来是师姐妹之中最弱的一位，那自然应当是小师妹，可是凝馨上人却让她作了大师姐，那自然有很深的用意，说不定这尉迟霜手上还有什么真正的杀手锏。

　　只是柳随云对于尉迟霜的杀手锏并不在意，哪怕是最厉害的杀手锏，也成了蛇魔老怪手上的俘虏，如果不是进了柳家门，若是落入什么变态色魔之手，自然就有尉迟霜的苦头。

　　结成大丹，得到了苍龙法鼎，再加上盈雪剑丸进阶之后，他现在的眼光自然就不一样了，他倒是询问了另一件事来：“你们师傅是怎么得罪蛇魔老怪，以至到今天这个地步？”

　　他避而不谈救治凝馨上人的问题，而是转而谈及凝馨上人陨落的问题。

　　毕竟这也是一件很奇怪的事，蛇魔老怪与凝馨上人不知结了什么仇，以至不但到了不死不休的地步，甚至连凝馨上人死后都得不到一丝安宁，遭遇比挫骨扬灰还要掺上一百倍。

　　那双方肯定有什么恩怨在里面，就象开荒老怪把许英琼绑过来拍卖，因为自己那个干女儿因为夏溪青的缘故想不开却要强行冲击金丹境界，最后却不幸陨落，导致开荒真人对于夏溪青恨之入骨。

　　听说柳随云问起这个问题，现在连郭慧君都好奇起来，虽然事先跟尉迟姐妹好好普及一番关于柳随云的问题，但是尉迟姐妹却始终对凝馨上人陨落的过程避而不谈。

　　现在柳随云问起，这叫一直大大方方的尉迟金与尉迟虹都难堪起来，倒是尉迟霜直接地回答了柳随云：“两位师姐，既然都是老爷的暖床女奴，这件事老爷是迟早会知道的，告诉他！”

　　尉迟虹得了尉迟霜的首肯，这才说道：“老爷，蛇魔老怪对我家师傅有点意思，只是我家师傅却一直嫌弃这老怪……”

　　柳随云见过蛇魔老怪，对他那堪称下下之选的外貌气质印象极深，就是普通世俗女子都看不中这老怪，更不要说凝馨上人这等天之娇女。

　　因此他说道：“我如果是你们师傅，也看不上这老怪！”

　　尉迟虹继续说道：“可是几年之前，为了我霜师姐结丹的问题，我家师傅不得已找了这老怪一回，许诺了点甜头，结果这老怪就胡思乱想了，硬是要生出不轨之意……”

　　柳随云却估计着没有尉迟虹想的那么简单，想必是凝馨上人给了这老怪什么样近于实质性的承诺，以致于这老怪欣赏若狂，乱了分寸。

　　“当时蛇魔老怪正好说合了一桩婚事，那女家的容貌、修为、气质以至方方面面都远不及我家师傅，结果老怪胡思乱想间，直接就决定退婚，结果惹得女方那边极其不快，不但婚事鸡飞蛋打，还赔了一大笔灵石！”

　　尉迟虹说到这里，柳随云已经猜到了结局，这样一厢情愿的悲剧在俗世还少吗！没想到蛇魔老怪这么一个顶级大修士，在儿女情长之上居然犯了这么大的错误。

　　果不其然，接下去凝馨上人在得手之后就改变了主意，何况她本来就只是给出个含糊至极的承诺而已，而蛇魔老怪则两头落空，人财两失，狼狈不堪。

　　“那老怪在我师傅这里讨不到便宜，又回去找那个女金丹，结果哪个女人愿意接受这样的二进宫，结果就生出事来，最后蛇魔老怪就把怨气洒在我师傅身上。”

　　事情肯定不象尉迟虹说的这么简单，这其中肯定有许多连当事者都讲不清的纠葛，到最后才叫蛇魔老怪下了这样的毒手，不过柳随云倒是想起一个问题来：“对了，你们师傅叫什么名字啊？”

　　一开始柳随云就想问这个问题了，而现在尉迟金接过了话题：“我们师傅叫尉迟无双，不是冰霜的话，是天下无双的双！”

　　师傅叫尉迟无双，而弟子却叫尉迟霜，这其中必然有什么玄妙在里面，柳随云却暂时不想深究，他又问了一个问题：“对了，你们姐妹的头发，是先天的，还是后天功法所致？”

　　尉迟金一头金线，尉迟虹满头火红，而尉迟霜又是披肩银线，都是极好看的，却与苍穹界的土著完全不同，柳随云甚至想起来，就是那位凝馨上人的容颜，似乎都与苍穹界土著有所不同。

　　“当然是天生丽质了！”尉迟虹告诉柳随云一个明确的答案：“师傅说咱们尉迟一族天生是不赀之躯，玉叶金柯。”

　　柳随云点了点头，众女也有着与他一样的想法，看起来这尉迟一旅确实并非苍穹土著，也不知是什么来源，但血脉高贵，甚至有着血统带来的先天神通，修行起来速度比较常人快得多。

　　正因此如此，凝虚观师徒四人，都是金丹修士，尉迟无双甚至有机会冲击元婴境界，对于想要成就元婴境界却没有那么容易，毕竟血脉之力带来先天神通有利有敝，凝虚观上下想要成婴，恐怕要付出与普通人更多的努力。

　　尉迟金却是在旁边补充了一句：“我等姐妹都是天生丽质，所以才能丹成四品，霜师姐的丹成品质，更是远在我们之上！”

　　在普通修士之中，丹成四品已经是不错的选择了，毕竟虽然不能算是上上之选，却也是接近上品金丹，有相当的机率能够成就元婴。

　　当然丹成四品的修士，这一辈子的极限也多半是成就元婴而已，想要突破元神却是千难万难，不过对于普通修士，能突破元婴境界已经是心满意足了。

　　只是在柳随云府中，光是丹成四品却是远远不够的，甚至连现在还没有筑基的宫月华，对自己的标准都是丹成一品，柳家的女人若是不能丹成一品，那说出去是要被人笑话。

　　因此许英琼就带着一种优越感问道：“你们霜师姐能够丹成几品？你们师傅又是丹成几品？”

　　“我无双师傅丹成二品！”尉迟虹从容地说道：“我们霜师姐如果不出意外的话，也是丹成二品，而且……”

　　她犹豫了一下，却是咬着牙说道：“只要我们霜师姐能够丹成二品的话，就能开启血脉之中的圣剑神通！”

　　这件事可是说是尉迟姐妹心底之中的最大机密，只是现在尉迟虹审时度势，觉得保密下去也是没有什么意思，当即决定跟柳随云说出实情。

　　柳随云却是不把这圣剑神通放在心上，他只是平平淡淡地说道：“这圣剑神通对元神修士可曾有用？”

　　尉迟虹一下子犹豫了一下，却是从容地答道：“霜师姐的圣剑神通虽然号称神通，如何能同真正元神修士相提并论！”

　　只是话刚说这，尉迟霜却是注视着柳随云，意志格外坚定地开口说道：“无双师傅说过，我这门圣剑神通修炼到极致之处，与真正元神修士的手段不相上下！”

　　柳随云这才来了兴趣：“此话当真？”

　　难怪凝馨上人宁可要与虚与委蛇，也要让尉迟霜丹成二品以上，让这门神通的威力发挥到极限。



　　第七百一十二章 美人浴

　　只是对于尉迟霜声称她这所谓“圣剑神通”修炼至极致时，堪与元神修士相提并论，柳随云却是不大相信的。

　　元神境界哪是那么容易达到，就是他成就大丹一品，号称可以直指元神，但是真正突破元神境界，也不知道是猴年马月的事，而连尉迟无双都只是准元婴境界而已，如何能算到元神境界的事情。

　　当然任何法门，从理论上讲，只要修炼至极致，都可以堪称元神境界，就连柳随云当初修炼的速成功法极元煌雷锻神录都存在着这么一种可能，但这可是一种可能而已，实际上如果没有容成经，柳随云这一辈子的成就估计也就局限于金丹境界而已。

　　不过柳随云脸上的轻视却被尉迟霜敏锐察觉地到了，她柳眉一挑，却是再次重复了自己的话：“我这门血脉天赋，修炼到极致之处，完全可以堪比元神修士！”

　　那还等着突破元婴境界再说吧，凝馨上人纵然经营那么久了，也不过是让你能够成就金丹二品而已，只是柳随云并没有把自己的心思泄露出来，而是微笑地安慰尉迟霜：“那咱们家又多了一位顶尖剑修！”

　　“老爷，别小看家师与我尉迟霜！”

　　尉迟霜却是突然跨前一步，这个一向拒人于千里之外的女剑修突然爆发了，柳随云一下子就感觉到对面的无尽森寒之气。

　　他倒吸了一口冷气，虽然他经历过许多大场面，但是仍然没想到尉迟霜所谓的“圣剑神通”爆发出来，居然有让他不得不格外关注的威能。

　　就在尉迟霜的身后，突然出现了几十把带着银霜的飞剑组成的剑阵，大则有一人高，小则不过尺余，但是这些飞剑之中都存在一种让人畏惧的寒意，柳随云作为一位大丹修士，更是敏锐地看到这些银霜飞剑中的威能。

　　虽然威力有强有弱，每一把飞剑发出来的威能都堪比金丹修士一击，组成的剑阵更是堪称金丹期顶尖的杀招，柳随云当即赞了一句：“好！”

　　赞好的不仅仅是柳随云一人，现在连小雀儿都眨着大眼睛说道：“倒是不错！”

　　这数十把银色飞剑齐出的话，恐怕就是元婴修士应付起来都使尽全身解数，只是尉迟霜并没有将这剑阵维持多久，她只能将这数十把银霜飞剑演化出来，却不能催动这些飞剑。

　　光是演化这个剑阵，她整个人已经半跪在地了，只是她却是朝着柳随云说道：“老爷，我这寒月幽幻圣霜剑如何？要知道这门天赋若是演化到极致境界，可是能演化出万把霜剑，威力更强过现在百倍！”

　　只是话说到这，尉迟霜已经摇摇欲坠，随时都有可能跌倒在地，尉迟金与尉迟虹赶紧扶住了她，一面向柳随云投来了企盼的目光，只是柳随云却是摇了摇头说道：“好一个寒月幽幻圣霜剑，果然有独到之处，可惜……”

　　尉迟霖的剑阵已经无法维持下来，她一面靠在尉迟金怀中，一面用轻微的声音问道：“可惜什么？”

　　柳随云毫不客气地批评道：“可惜离元神手段，还差一线，元神神通，本来就在不可思议不可理解不可预测，你这塞月幽幻圣霜剑即便修炼到极致，终究是人力穷尽罢了！”

　　元神修士有多强，看柳随云与沈雅琴联手击杀苍龙真君那一役就可以看得出来，苍龙真君堪称整个苍穹界最弱的元神修士，而且受创之重已经到了行将陨落的地步，可是在柳随云、沈雅琴与荆雪娘的围攻之中，却是屡屡越过可以预测的极限，差一点翻过盘来。

　　而这“寒月幽幻圣霜剑”虽然神奇，但是在柳随云眼中，却还在自己的理解与预测之中，顶多只能算得上准元神手段而已。

　　只是尉迟霜听到柳随云这个判断之后，并没有生气，而是意味深长地问了一句：“那霜儿这寒月幽幻圣霜剑，可否帮得上老爷一臂之力！”

　　柳随云没想到尉迟霜倒是聪慧：“你现在只能将这寒月幽幻圣霜剑幻化出来吧？还无法催动吧？等到你丹成之后，才有机会助我！”

　　他对这路寒月幽幻圣霜剑评价极高，准元神级别的神通，在整个苍穹界都找不出几门来，何况这还是天赋的血脉神通，但是当着郭慧君与众女的面，却不能评价过高。

　　不过尉迟霜却是话题一转：“既然尉迟霜能助上老爷一臂之力，那希望老爷能在我师傅身上多花些心思！”

　　求来求去，尉迟霜还是求到凝馨上人尉迟无双这件事之上，但是从这一点也可以看得出，凝馨上人果然是待她最好，柳随云也同意了：“尽力而为，对了，你这寒月幽幻圣霜剑是这幻化出来的飞剑是怎么回事？”

　　在柳随云的感觉之中，这尉迟霜用寒月幽幻圣霜剑演化出来的飞剑，与真正的飞剑并无差异，与那些幻化出来的飞剑有着天壤之别，只可惜尉迟霜也不清楚：“我只听我师傅说过，我这门天赋神通是我从娘胎之中带来的，是血脉之力，只要我实力到了一定层次，甚至能演化万剑之力，堪比元神！”

　　旁边一头飘逸金发的尉迟金补充了一句：“老爷，霜师姐有寒月幽幻圣霜剑，我与阿虹也有类近的神通！”

　　只是凝馨上人既然在尉迟霜身上费的心思最多，那自然代表着金虹姐妹的天赋神通肯定比尉迟霜逊色，只是这凝虚观与凝馨上人倒是奇特的宗门了。

　　且不说她们不是苍穹界土著，而且都是女修，还是一家人组成，更象修真家族胜过一个门派，而且个个都身怀血脉神脉，在起点上比普通修士高得多。

　　只是这等有着血脉关系组成的宗门，倒是团结得很，蛇魔老怪虽然破了凝虚观，但是凝馨上人这三个女弟子却宁愿战死也不愿意丢下凝馨上人的尸体逃走，现在仍然对凝馨上人牵挂不已，胜过许多号称最为公平的门派。

　　不过那边郭慧君却是有些看不下去了，虽然柳随云与新人交流一下感情是好事，但是春宵苦短，柳随云偏偏又浪费了这么多时间，她开口说道：“随云，你从金线山才一回来又去了眉寿峰，雀儿心里可掂记着你，你要跟小雀儿多多说话……至于她们姐妹，以后自然有很多时间沟通交流！”

　　接下去郭慧君又提起了自己想好的条件：“对了，你可不能对她们动了什么坏心思，起什么霸王硬上弓的坏主意！”

　　这是鉴于荆雪娘与许英琼的教训，柳随云事后可是为了弥补她们而费了不少心思，因此郭慧君决不允许那样的事情再次发生了。

　　只是既然提到小雀儿，沈雀儿就迫不及待地说道：“哥哥，哥哥，咱们去洗澡，等洗完澡就可以睡觉了！”

　　宫月华一听到小雀儿那带着童真的声音，赶紧对着单雨霖：“霖儿，你去纤月阿姨住一晚，娘现在有事了，尉迟姑娘，麻烦你走一趟！”

　　“娘，什么事，陪随云叔叔洗澡吧？”

　　单雨霖那稚嫩的声音让所有人都哭笑不停，不过尉迟虹倒是反应很快，她牵着单雨霖的手说道：“霖儿，你娘真有事，你跟霜师姐一起到纤月姐姐那边走一趟，到时候我给你一份礼物！”

　　单雨霖赶紧牵住了尉迟霜的玉手：“霜姐姐，虹姐姐，我要你们一起陪我过去！”

　　送走了尉迟霜与尉迟虹，那就剩下侍侯柳随云与众女只有尉迟金，不过凝虚观本来就是小门派，人手甚少，一切事务多半都得亲自操劳，所以尉迟金虽然是金丹修士，也是一向自已动手，丰衣足食，因此侍侯起人来，也是有板有脸。

　　浴室之中不但很快就有了雾气腾腾偏又寒热适度的温水，更换的衣物与浴衣、浴布也已经准备好了，只是尉迟金看着那浴池中的场景，却是脸色一红，又有些羡慕，连一对修长长腿都夹得紧紧，微微喘息个不停。

　　还好尉迟虹与尉迟霜很快就把单雨霖送到林纤月那边，又赶紧回来伺侯柳随云沐浴，才免得她窘迫到失态的地步。

　　只是三姐妹都有些难堪，只是她们也知道自己纵然是金丹修士，在天雾峰也只能从头开始，用自己的实际表现讨得柳随云欢心，现在只是开始而已。

　　柳随云却是眼睛都有些看花了，他没想到郭慧君与王琼绫她们居然这么开明，不但允许尉迟姐妹进了家门，甚至还居然与自己共浴。

　　眼前就是人世间最美丽的美景，冷艳的郭慧君，花般娇艳的王琼绫，一脸清纯的沈雀儿，温娴至极的宫月华，还有已经是丰盈娇美的荆雪娘与许英琼，现在都穿着中衣、小衣、抹胸或浴巾现在在柳随云面前，总惹得柳随云心猿意马，起了该有的念头。

　　光是陪着一个就是人间胜境了，何况六美齐伴，特别是被浸过水之后，这些衣物比没穿衣服更为诱人，把女儿家的美丽全都衬托出来，看着一片片白花花，柳随云觉得自己舌头都干了，郭慧君在那里告诉柳随云：“今天可是特别的日子啊，只有这么一回！”

　　郭慧君在那里盈盈跟柳随云施了一礼：“恭喜夫君，大丹一品，直指元神！更重要的是……”

　　“能平平安安地回来！”



　　第七百一十三章 六美同欢

　　柳随云觉得自己的眼睛都湿润了，只是他的眼神还是离不开那些美丽至极的身影。

　　温漉漉的雾气衬托得一具具完美的玉体完美到极限，那温泉水洗凝脂的婧影，柳随云是怎么看都看不厌，现在郭慧君她们的衣物都被温水浸透了，里面凹凸有致的完美身形显露无遗，再搭配那暴露在雾气之中的凝滑肌肤，竟是比一丝不挂还要美丽。

　　诸女各有各的想法，只裹着抹胸的荆雪娘已经大胆地帮着柳随云擦去身上的污迹，许英琼在一边给她打下手，而郭慧君则送来浅浅的一吻，而宫月华则是退到一边，神色温柔地看着柳随云的一举一动，却没有任何行动，而小雀儿则是与王琼绫挤到了一块，一大一小两双雪峰在水中晃动不停不说，小雀儿还来了兴致，居然掬起水来与王琼绫打起水仗起来，空气中她甜美可爱的笑声始终没停过。

　　王琼绫倒是没多少心思与小雀儿玩闹，她那一双雪乳就在水线上晃来晃去，似乎总在挑逗着柳随云的极限，她甚至一歪头，朝着荆雪娘问道：“雪娘子，你帮老爷洗好了没有？别一心想着占老爷便宜了，大家都等急了！”

　　荆雪娘的素手在柳随云身上擦来擦去，本来就能惹动无数情火，何况是王琼绫这么说，柳随云不由伸出手来，在荆雪娘身上摸了一把，那种凝滑的感觉仿佛让柳随云的手都融化了，只是荆雪娘虽然任由柳随云摆布，嘴里却说道：“老爷，这一次金线山之行，英琼姐姐虽然没跟您过去历险，可是献宝之功却是归在英琼姐姐身上，所以您看应不应当嘉奖下英琼？”

　　良辰美景之中，触手即化，柳随云都快说不出话来，哪能提出什么抗议，只能点头，而那边郭慧君则是笑着说道：“既然那样，随云那里就交给英琼负责了！”

　　许英琼知道那是什么部位，她的脸一下子就象熟透的苹果，却鼓足了勇气滑了过来，她自己都不知道自己怎么会有这么大的胆子。

　　要知道她曾经是一个极其保守的女人，跟夏溪青十几年，别说是共浴，夏溪青甚至没看过她完整的身子，可是现在却是握住了一个男人的命根子小心翼翼地清洗抚弄着。

　　只是这却是要了柳随云的老命，他只觉得整个人都要爆炸了，只能捏住了许英琼一只美乳才没倒下去，许英琼呢喃一声，却是吃吃笑笑地说道：“老爷那里，果然好大好大啊……”

　　郭慧君却是转到了柳随云的背后去，开始替他擦起背来，一边说道：“大家都过来吧！”

　　一直退得远远的宫月华终于含笑地走了过来，而小雀儿已经朝着柳随云掬起手来，而王琼绫已经解开自己的抹胸，把自己的雪乳主动送到了柳随云的手中，嘴里说道：“随云哥哥，尉迟姐妹正看着，你可以要用力些啊！”

　　尉迟姐妹看着这荒唐至极的一幕，都只能满脸红霞地坐在浴池边上，连一个字都说不出来，心中又是埋怨，又有些期盼。

　　没想到自己的新主人，居然是这么一个荒唐至极点的人物，只是她们也知道更荒唐奢迷的场景还在后面。

　　“一起来啊！”

　　伴随着郭慧君的这句意旨，这一场的风流已经定下了基调，在柔软至极的羊皮地毯，宫月华把自己还湿漉漉的身子借给了柳随云充当枕头与被子，而他的身子已经被如花似玉的玉体淹没了。

　　甚至不用荆雪娘与许英琼的手口并用，小随云已经高耸入云，何况她们用心地跪在地上服侍了一遍，现在的小随云更是让尉迟姐妹暗暗心惊不已，而郭慧君却是毫不客气坐了下去，款款摆动柳腰，整个身子晃动个不停，在一阵激烈无比的碰撞声中，发出一阵阵畅美的呢喃声。

　　而刚刚一起服侍着小随云的一对丰盈美妇人，已经朝着柳随云身边挤了过来，指引着柳随云的双手直入玉门，任由柳随云的手指挞伐不停，身子扭动着，此起彼伏地娇吟不停，纤手还时不时滑到柳随云与郭慧君撞击着的方寸之地之上，给这真正交欢中的这对男女提供更多的快乐，又期盼着轮到她们能接受柳随云真正的挞伐。

　　至于小雀儿与王琼绫时不时发出了甜美的笑声，她们这对师姐妹已经霸占着柳随云丰神逸秀的头部，一齐侍奉着柳随云，时而送上长吻，或是齐齐印上雨点般的吻印，或是咬住了柳随云的脖子不松口，或是其它的花样，容不允许柳随云有丝毫的闲瑕，作为嘉奖，她们不仅也把自已身子的一切都尽数奉上，从香颈、美乳、玉户以至全部的圣洁一样不缺。

　　柳随云感觉自己就在天堂，他全身都作激烈的回应，他只觉得自己已经飞上了三十三天，又一次在荆雪娘体内爆发开来，然后又是许英琼赶紧坐了下来，嘴里还说道：“老爷，等会你从侧面来一次好不好……”

　　而尉迟姐姐已经完全看呆了，她们恨不得现在跑回自己房间去，却知道自己虽然现在还不够资格暖床，却绝不能离开，而这样的荒唐恐怕要持续一整夜，至少柳随云得把这六位夫人全部送上一遍顶峰才行，说不定每位夫人还得来上两遍甚至三遍才行。

　　天啊！什么时候才能结束，师傅，你如果在的话，能告诉我们什么怎么办才行！

　　这天雾峰算是天堂，还是地狱？

　　只是日子久了，尉迟姐妹也渐渐习惯了在天雾峰的日子，至少在这里的享受不比清冷的凝虚观差，要知道这里可是按照合体修士的仙宅标准修建，一切享受都是最顶级的，光是大小花园都不知道有多少个。

　　所有所有的一切，都比起凝虚观强上不知多少倍，而事实上自家这位大老爷，除了风流荒唐一些，也没有什么恶习，恰恰相反，尉迟姐妹能在他的身上找出无数的优点。

　　而且在某些方面，柳随云算得上正人君子，到现在就忙于安尉着自家六位夫人，很少对尉迟姐妹有什么实际的行动，甚至连口花花都欠奉，这让尉迟金与尉迟虹都有些着急了，生怕柳随云看不上自己这两个四品金丹。

　　而且除了最初那一夜太过荒凉之后，后面柳随云还算节制，没天天都来那样的大被同眠，顶多是同时宠幸两三位夫人而已，不过郭慧君这个正宫似乎也不允许那样荒唐的戏份天天发生。

　　除此之外，除了师傅不在了之外，生活与自己在凝虚观的生活并没有太多的改变，有些习惯既然形成了，那不会随着时间与地点的迁移而发生变化，比方说，现在尉迟霜还在考虑着自己什么时候结丹合适的问题。

　　毕竟原本凝馨上人已经为她丹成二品打下了基础，但是伴随着凝虚观被蛇魔老怪攻破，许多准备又得从头开始，而且她现在不得不考虑丹成品质的问题。

　　自家老爷据说是大丹一品，直指元神，尉迟霜到现在还没明白大丹一品是什么概念，私下与谈得来的宫月华沟通了一回，结果宫月华告诉她不要考虑结成大丹的问题：“小云他百散金丹，到了元神境界又回来走一趟大丹之道，最终历经千辛万险，才有了这一枚大丹！”

　　连元神修士都要重走大丹之道，而且还走得十分艰辛，据说上一次柳随云冒死进入金线山，就是这次结成大丹搜集需要的天材地宝，光是这一点让尉迟霜放弃了，但是他却越发觉得现在结丹有些不合适。

　　由于凝虚观被蛇魔老怪攻破，凝馨上人陨落的关系，许多已经搜集到手的天材地宝都失落了，现在想要结丹的话，尉迟霜未必能结成二品金丹，说不定都是三品金丹，而天雾峰内的金丹女修士虽然不少，但是她私下询问了一下，没人把三品金丹当一回事。

　　事实上，这件事最郁闷的应当金虹姐妹才对，只是她们丹成四品已经是既定的事实，想改也改不过来了，只有自己必须考虑这个问题，毕竟她那圣剑神通能发挥几分威能，与这丹成品质大有关系，否则凝馨上人也不会宁可许诺了蛇魔老怪一点甜头，也要让尉迟霜丹成二品。

　　而最近天雾峰之上，又有好几位女修士晋阶了，首先是宫月华筑基成功，这没有什么，现在尉迟霜可是筑基大成，论年纪还要宫月华几乎小了一轮，但是宫月华三十以后才开始修真，资质堪称低劣，甚至连自行引气入体都无法达成，凭借着与柳随云双修的缘故，居然能在几个月成功筑基，这个事实几乎让尉迟霜无法接受。

　　如果不是她在天雾峰之中与宫月华交情最好，说不定真会以为宫月华在欺骗自己，骗自己向柳随云献身，但是她知道柳随云想要谋划自己的身子，根本没有这个必要，而且她印象之中的月华姐，也绝不会欺骗自己。

　　可是宫月华筑基的事实，却是始终让她无法接受，不过比起宫月华筑基，那许英琼突破筑基中期，在自己后面猛追坚赶的事情就算不了什么。



　　第七百一十四章 琼雀飞

　　事实许英琼突破筑基中期这一点，对她也是一个很大的刺激，在天雾峰与尉迟姐妹之中，差不多就以她的修为最弱，在后面只有宫月华与许英琼两人而已。

　　宫月华几乎是从零开始修真，全无基础，现在突破筑基初期以后，肯定需要一段时间消化巩固，短时间根本赶不上自己，可是许英琼却是颇有资历的筑基修士，虽然被开荒真人下了禁制，但是很快凭借着柳随云的帮助重新筑基成功，而且很快就在柳随云的恩泽之中突破筑基中期。

　　在柳随云身边的女人之中，许英琼与荆雪娘差不多是她疼爱最多的女人，并不说柳随云是对美妇人有多少特殊的喜好，而是这两个历经沧桑的美妇人正值虎狼之年，能经受得起柳随云的反复挞伐。

　　在柳随云其余的女人之中，小雀儿最不堪战，但也最得柳随云疼惜，郭慧君是女武者，体力与持续力都是极佳，但还是比荆雪娘与许英琼来说还是逊色了一些，偏生她在欢合之中也是争强好胜，结果每次都是比这两位美妇人先败下阵去。

　　而王琼绫最懂柳随云的心思，最懂得怎么侍奉柳随云，但是她与小雀儿一样，一上阵就全身心地投入，往往会迷失了自己，不若郭慧君堪战，至于宫月华，固然与荆雪娘、许英琼年纪相当，但是修为最弱，在柳随云魔掌之下，虽然不能说一触即溃，但只比小雀儿稍强一些。

　　因此许英琼在得到柳随云的格外恩泽之后，很快就站在筑基中期，而且按现在这个势头，短时间很有机会赶上甚至超越尉迟霜，这也让尉迟霜有一种很深的危机感。

　　她可不希望自己在家里是最弱的一个，毕竟金虹姐妹的丹成四品，在天雾峰之中已经几乎算是一个笑话了。

　　而且除了宫月华筑基成功，许英琼突破筑基中期之后，还有更多的好消息，当然对于尉迟霜来说，这些消息未必是坏消息。

　　既然有柳随云的加倍疼爱，荆雪娘自然顺顺利利地突破了假丹境界，而且不是她想要丹成一品的话，她现在就能成功结丹了，她已经放出了话来，除非丹成一品，否则绝不结丹。

　　但是最大的坏消息则发生在王琼绫身上，如果说荆雪娘的金丹一品只是一个理论而已，而王琼绫的金丹一品则已经是客观存在的事实了。

　　金丹一品，直指元婴！

　　而王琼绫已经紧随着自家师妹小雀儿，成为了柳家之中第二个真正的金丹一品。

　　师姐师妹皆是金丹一品，放在任何一个宗门之中，都是真正的佳话，不过放在柳随云家中，这却不算什么，尉迟霜甚至认为，自己很快就能看出小雀儿与王琼绫相继突破元婴境界的场景，毕竟小雀儿虽然不甚堪战，但是柳随云却很疼惜这小妮子，现在这小妮子已经是金丹后期，离元婴境界都不算远了。

　　一想到这些事，还有最近牵挂在心头的那事，一向喜欢拒人于千里之外的尉迟霜就已经有了无数个纠结的念头：“哎……往年在凝虚观的话，这个时候无双姐都是带我们出来疯一回，把一年凝结下来的忧愁郁闷都一扫而空……”

　　没错，现在天雾峰里已经带着一种过节的喜气，她们尉迟姐妹已经在天雾峰上呆了一个多月，准备度过在天雾峰上的第一个春节，也是她们离开凝馨上人之后的第一个春节。

　　“无双姐……”

　　想起了凝馨上人，尉迟霜终于下了决心，她要去与柳随云好好谈谈，一想到这一点，虽然脸上没露出明媚的笑容，但是那紧锁的眉头却是松开了。

　　现在的天雾峰，总算不太清冷了，有了些人气，尉迟霜也不怕自己在仙宅之中迷路了，毕竟一个月呆下来，她已经熟悉了这座仙宅的很大一部分，她相信自己能很快找到了柳随云。

　　只是她没走多久，就看到王琼绫与小雀儿的身影，这对交情最亲密的师姐妹正一齐躺在冬日的草萍之中，享受着冬日少有的明媚阳光，甚至露出两对雪白细嫩的玉足。

　　看到是尉迟霜走过来，王琼绫并没有改变自己有些不雅的“大”字形躺状，而是继续伸了一个懒腰之后，咪着眼睛一面享受着阳光，一面跟尉迟霜打着招呼：“是小霜啊！过来坐会！”

　　“嗯！霜姐姐，过来坐一会吧！”旁边的小雀儿同样舒舒服服咪着眼睛，一面慵懒地享受着阳光，一面向尉迟霜发出了自己的邀请：“自己家，随意坐！”

　　既然是王琼绫与小雀儿有心相邀，尉迟霜也不能拒绝，她脚步轻盈地走了过来，就坐在王琼绫的身边，一面问道：“琼绫姐姐，你真是好享受啊，对了，你突破金丹之后，怎么不好好闭关巩固一下啊……”

　　“我啊……”

　　王琼绫很不雅地翘起了修长而富有弹性的玉腿，依旧是咪着眼睛懒洋洋地说道：“昨天与雀儿一起被随云哥哥疼了一晚，早上连腰都差点直不起来，哪来得及闭关巩固修为……”

　　尉迟霜正想说什么的时候，那王琼绫干脆就分开了双腿，春光乍泄间又说道：“再说了，昨天随云哥哥很用力帮我突破了金丹初期大成，应当不用巩固修为吧！”

　　难怪早上起来会差点直不起腰来，原本是柳随云与王琼绫双修的缘故，也不知道王琼绫被柳随云送上多少回高峰，也不知道柳随云在王琼绫体内爆发了多少回，难怪王琼绫现在会这么慵懒舒适的模样。

　　人比人，气死人！

　　现在尉迟霜才是筑基大成，连假丹都不是，更要为结丹考虑来考虑去，而王琼绫只要分开大腿就可以顺利地结成一品金丹，甚至连突破金丹之后都不用巩固境界，直接就被柳随云推到金丹初期大成。

　　正在尉迟霜心理有些不平衡的时候，那边王琼绫终于说了半句人话：“不过小霜你说的也有些道理，咱们女人不能光靠着随云哥哥，过几天就要好好闭关巩固一下修为，雀儿现在的情况就是一个很好的教训！”

　　一听到王琼绫说起小雀儿似乎遇到了什么瓶颈，尉迟霜终于找到了一点点平衡，赶紧故作关心地问道：“雀儿怎么了？”

　　“突破金丹后期之后，雀儿在修行之上遇到了一点瓶颈！”王琼绫说道：“哪怕是随云哥哥多疼惜雀儿，都没有什么进展！”

　　小雀儿在旁边苦着脸扳了三个手指说道：“昨天随云哥哥疼了雀儿整整三回，也没让雀儿突破金丹后期小成，看起来是真遇到传说的修行瓶颈！”

　　修士修行到某种境界之后，往往会突然遇到一重难以突破修行的瓶颈，如果走不过去，那这辈子修为就局限于此，如果走过去，那自然就可以上了一个层次，在相当一段时间之内，修为都可以突飞猛进。

　　只是这样的修行瓶颈，很多修士在筑基期甚至是炼气期都会遇到，顶多是金丹初期就会遇上，而小雀儿却是不同，居然到了金丹后期才遇到这样的修行瓶颈，突破金丹后期之后她的进境突然放慢，哪怕与柳随云双修之后仍然是如此。

　　“雀儿别怕疼了！”王琼绫在旁边安慰道：“听师姐的，都会很舒服的！回头咱们再次请随云哥哥彻彻底底疼你，你的身子也彻彻底底对随云哥哥地开放，前次不是被随云哥哥舔得很舒服吗？师姐会在一旁帮你！”

　　“嗯！”小雀儿乖巧地点了点头：“师姐，我不怕，到时候咱们一起让哥哥好好疼，不过师姐，你可不能象昨晚那样……”

　　她没说“昨晚那样”到底是怎么样，只是说道：“反正我不怕，不然的话，我不能在二十岁前结成元婴……”

　　这真是没天理了！

　　前一刻尉迟霖还无限同情小雀儿，现在却是满腔无奈！

　　她的年龄比表面的容颜差不多，只是稍老一些，在苍穹界这一代的修士已经是后起之秀之中的翘楚了，但也只敢想着两百岁前能不能结成元婴，毕竟结婴太晚的话，女修士最珍视的青春与美丽就一去不复返。

　　事实上，就她所知，整个苍穹界能在百岁之内结婴的例子不过是个位数而已，可是小雀儿这小妮子，居然想在二十岁之前结婴，而且唯一的阻碍居然不怕疼让柳随云多宠爱几回而已。

　　只是她脸上就带着红霞，她知道小雀儿与王琼绫的对话是怎么回事了，赶紧起身说道：“琼绫姐姐，雀儿妹妹，你们继续晒太阳，我先去找咱们老爷！”

　　“现在随云哥哥还在午休，你过去不大合适吧……”

　　只是尉迟霜没把王琼绫的话放在心底，一直一阵小跑冲进了柳随云的房间之中，她才明白王琼绫说的“不合适”到底是怎么回事。

　　现在柳随云正把月华姐姐的大腿扛在肩上，小随云正朝着宫月华发起一次次冲刺，而在他的身后，荆雪娘正在用一对雪峰压在柳随云的背上，配合着柳随云向宫月华发起一次又一次强力无比的撞击。

　　看到这淫糜的一幕，尉迟霜知道自己来得太不是时候，柳随云今天的午休可不是普通的午休而已，也不知道自家老爷哪来的精力，难怪是转世元神的缘故吗？

　　尉迟霜正想退出去，荆雪娘倒是大胆地叫住了她：“小霜来得正好，过来吧帮雪娘一把！放心，老爷不会吃了你！”



　　第七百一十五章 不曾忘

　　柳随云不会吃了自己才怪！

　　只是尉迟霜还是按照荆雪娘的吩咐走了过去，她清楚得自己在柳随云家中的地位远远比不上荆雪娘，更不要说这次与柳随云好好谈一谈，肯定不能受到阻碍。

　　一想到这一点，尉迟霜就差要哭出来了：“我一个黄花大闺女，居然要帮一个男人……”

　　可是事到如今，她已经没有任何拒绝的可能了，只是她很快就觉得浑身都被一种淫糜的气息所包裹，如果再在这个房间里呆下去，她可能保不住自己心灵之中的贞洁了。

　　虽然她这个级别的修士目力极强，但是远远地看着柳随云与众女交欢，与近在咫尺的关注甚至接触是完全两回事，看着这一幕荒唐戏，尉迟霜几乎就要跌倒在床上，几乎忘记了自己还是一位筑基大成修士。

　　现在女主角已经换成了荆雪娘，正如预期的那样，宫月华没有坚持多久，就已经败下阵去，卧在一边呢喃阵阵，却还沉醉在高潮的余韵之中。

　　尉迟霜都不知道自己现在要干什么，六神无主间，宫月华终于清醒过来了，她轻声地问道：“小霜，你怎么过来了？”

　　“我找老爷有事！”尉迟霜总算定过神来，由于单雨霖的关系，她与宫月华的关系可是说是最好不过了：“结果没遇到！”

　　“小云还要再折腾一会！”宫月华倒是善解人意地说道：“不会理会她们，咱们先说说话吧！”

　　宫月华已经历经许多风雨，但是能在这种声浪之中从容自若，可是尉迟霜却是不能，她几乎是头缩进了宫月华的背后去。

　　“月华姐姐，您的肌肤真好！”

　　“比不上你们小姑娘了！”宫月华知道尉迟霜是没话找话：“再说，修仙的女儿家，只要用心，哪一个不是皮肤滑嫩得水一般，说吧，你找小云什么事，小云快搞定雪娘了……”

　　“咦？”

　　尉迟霜少了平时的冷霜之意，多了几分迷糊，直到梅开二度的荆雪娘然后滑倒在床上，她才明白过来：“老爷，我帮你善后！”

　　只是面着赤身祼体的柳随云，她可以越帮越忙，倒是宫月华熟悉地侍侯柳随云穿好衣服：“小云，小霜有要紧事情找你！”

　　“嗯！”

　　对于尉迟霜迫不急待地找上门来，柳随云可是有些意外：“怎么了？霜儿？有什么不开心的事情吗？”

　　在他的印象之中，这小妮子可不会这么快就会屈服，而尉迟霜的回答却出于他的意料之外：“今天来找老爷，是想跟着雪娘子还有月华姐姐一样，把我的身子奉献给老爷，因为我等不及了！”

　　“等不及什么？”柳随云倒是有些好奇：“难怪你想丹成一品？这事急不得，急不得！”

　　虽然在结成大丹之后，柳随云修炼容成经所需要的灵石与资源大为减少，但柳随云也知道这只是一个假象，等到他大丹境界到一定层次之后，又会有惊人的灵石消耗。

　　不过趁着现在轻松，她决心先把荆雪娘推上大丹一品再说，只是尉迟霜却是急迫地说道：

　　“老爷，我说的不是这一点，不是这一点！”

　　她绷着脸说道：“我说的另一件事，我结丹几品，什么时侯结丹，都是次要的事情，但是我师傅，您从来没看过一眼！”

　　“求您了，求您了！”平时冷若冰霜的尉迟霜现在变得让人无比怜惜，晶莹的泪珠就从她的脸颊上滑了下来，向柳随云企求更多的帮助：“老爷，求求您了，只有您才能帮得上我师傅，老爷，只要你肯出手救助无双姐，我什么都愿意，真的什么都愿意，就是现在都行！”

　　“你师傅？”柳随云知道尉迟无双的冰棺就在自己的地下密室之中，但是他自从回到天雾峰之后，确实没去看过凝馨上人一面，因为他知道自己的能力有限。

　　在别人眼里，柳随云或许是转世元神，但是对于自己有几份斤两，柳随云自己是最清楚，因此他不认为自己能有肉白骨活死人的本领，毕竟凝馨上人可是被乾炎真人等许多元婴级别的修士都判过了死刑了。

　　正如沈雅琴对他所说的那样，只有那些合体修士才能参悟一点生死奥秘，但是合体修址士甚至超脱生死，却有远到无法估计的距离。

　　因此柳随云只能冷酷地告诉尉迟霜：“你怎么知道我没去看过你师姐？”

　　“因为我才是最关心师傅的人啊！”尉迟霜有些激动地抓住了柳随云的肩膀：“老爷，疼爱我，宠爱我，蹂躏我，践踏我吧！只要你肯出手，什么都好说！”

　　“我之所以没去看你师傅，因为就是怕过去之后，让你们绝望！”柳随云告诉尉迟霜一点更为冷酷的真相：“人力是有穷尽的！”

　　人力是有穷尽的，天道才是真正的无穷无尽，尉迟霜自然知道这一点，只是她也掺淡一笑：“那就给我绝望，然后再给我希望吧！”

　　说话间，尉迟霜已经解开了自已的衣领，那圆滑香诱的香肩就暴露了柳随云的面前：“老爷，求你了，求你了，帮帮我师傅，我什么都可以，不管什么样！”

　　她说话间有一种火的热情，谁也没想到平时冷若冰霜会突然把自己燃烧到这等地步，柳随云都有些意外：“你师傅对你真好！”

　　“无双姐对我很好很好，但是我更清楚，如果我不向老爷争取，或许没人会掂记着无双姐曾经在世界上存在过，更有重返这个世界的希望！”

　　现在尉迟霜的话中没有平时的柔软，而有着一种火一般的热情，既要燃烧自己，也要将身边的人都烧进去：“老爷你不能理解这种情感，但是您也不用理解，因为您只需要这个身子就行了！”

　　柳随云已经被尉迟霖的情火燃烧起来，那是共鸣的感觉：“我能理解，能理解，因为我感同身受，实际你不用说得那么夸张，你那两位师妹也是同样关切你师傅！”

　　“但是她们只会把这视作一件很重要的事情而已，我比老爷更清楚她们，她们姐妹看起来有火一般的热情，内心却有极强的自尊，她们最重视的还是她们自己，老爷您就是轻松地得到她们的人，也不会得不到她们的心……”

　　“她们把真正的自己封闭起来，所以怎么可能把无双姐的归来视为人生之中最重要的事情，只有我，只有我……”

　　尉迟霜的身子在颤抖着，抖动的香肩流露着极限的诱惑，但是柳随云却忘记了这一点，而是在静静倾听着她的诉说：“只有我，才把无双姐能活着回来，视为生命之中最重要的一件事，没错，这也是我人生存在的意义，重于一切的一切！”

　　“重于我能得到老爷的宠幸与疼爱！”

　　“重于我能丹成几品，重于我何时结丹！”

　　“重于我什么时候能幸福摆脱现在的身份，成为真正的人上之上！”

　　“重于一切，只要无双姐幸福地回来，我可以跟着老爷毁灭天堂再建烈狱！”

　　柳随云不得不承认，那些表面冷酷的女子内心深处，实际是有着那胜过火山的热情，他刚想答应，却听得外面有人说道：“霜师妹，你错了！”

　　说话的居然是尉迟金，柳随云都没注意到她们姐妹来到这里，只是这对姐妹现在就跪在柳随云身前，她们身上流露一种自我升华的圣洁：“霜师妹，我们是一样的，我们关心无双姐，胜过关心我们自己！”

　　尉迟虹接过话题：“以前在凝虚观的时候，无双姐让你当大师姐，可是霜师妹总是以小师妹自居，可是到了这里，你却要抢回这个大师姐的名头，我们都知道你的心意啊！”

　　“你是怕遗忘了无双姐，你不曾忘记，而我们姐妹可不曾遗忘啊！”

　　“我们忘不了那师恩深重，忘不了那凝虚观之中的甜蜜与幸福，忘不了经历的风霜，也忘记不了我们曾经许下的诺言！”

　　柳随云发现自己又一次看错了这对金虹姐妹，这种以家族血脉构成的修真宗门，固然在某方面有着任人唯亲的问题，可是另一方面，却有着超越想象之外的团结。

　　即便凝虚观不复存在，凝馨上人也是生机几绝，但是她这三个弟子却把凝馨上人看得比自己还要重。

　　现在宫月华都看不下去了，她朝着柳随云说了一句：“小云，你就过去看看吧，哪怕是绝望，也能让她们死心了！”

　　柳随云知道自己手段有限，现在根本帮不了尉迟无双，至少也得等到三五年之后，自己实力提升上去，才有那么一线希望而已，因此他只能微微摇头。

　　“老爷，求求您了！”

　　只是柳随云的头才摇到一半，尉迟姐妹已经齐齐跪在地下，而且她们已经在宽衣解带，哪怕把自己燃尽，也要多给尉迟无双一线希望：“老爷，求求您了，你神通盖世，就去看看无双姐吧，您一定会有办法的！”

　　旁边荆雪娘也终于缓过气来，她贴在柳随云的耳边说道：“老爷，您就过去瞅一眼，要知道这位凝馨上人也算是一位大美人了！”



　　第七百一十六章 洗丹

　　尉迟无双自然是大美人，柳随云在黄松谷瞅过一眼，印象很深，那是一个比尉迟姐妹还要美的睡美人。

　　现在三个不同发色的小女奴就跪在柳随云面前，而且已经宽衣解带，把她们的冰肌玉骨都暴露在柳随云的视线之下，做好了任由柳随云采摘的准备，只是柳随云却觉得压力好大。

　　救治尉迟无双这件事，已经超越了自己的能力极限，但是看到这三双满怀期盼带着雾气的秀目，柳随云最终还是闭上了眼睛：“那就提前走一趟，你们不要抱什么希望！”

　　旁边荆雪娘却笑了一声：“老爷，您还没尝过睡美人的滋味吧？”

　　她是给尉迟姐妹打一记预防针，要知道柳随云修炼可是双修功法，如果真能救活这凝馨上人，多半也是从双修入手，偏偏这尉迟无双在尉迟姐妹眼中地位特殊，说不定到时候柳随云好不容易救活了睡美人，却引来了尉迟姐妹的无限恨意。

　　只是尉迟虹提前说道：“只要能救活无双姐，什么法子都行，就是让咱们师姐妹三人跟无双姐一起伺侯着老爷都行，毕竟人活着才是最重要的事情，霜师妹，你说没错吧！”

　　尉迟霜没想到尉迟虹会说出这样一段话，她立时面带严霜，最终却是点了点头：“说的没错，只要无双姐活着，一切都会好起来！”

　　尉迟金在旁边补充了一句：“只要老爷肯出手，哪怕这事情成不了，咱们师姐妹三人，此身此心皆属郎君！”

　　“此身此心，皆属郎君！”

　　“此身此心，皆属郎君！”

　　看到尉迟姐妹三人都齐齐作出了这样的承诺，柳随云只能点了点头，拍了拍一旁荆雪娘的香肩：“那你与月华姐姐睡一会，我等会就回来陪你们！”

　　他扳起脸来说道：“既然要去见无双姐，你们还不把衣服穿起来了！”

　　尉迟虹倒是热情得很，一边穿着衣物，一边说道：“老爷，实际穿与不穿，都没有大的区别，只要您肯出手，到时候还得脱下来不是！”

　　尉迟霜瞪了多事的尉迟虹一眼，终究还是决定向柳随云服输：“老爷，虹师姐说得有点道理！”

　　到了最后，尉迟姐妹虽然穿好了衣物，但是却把香肩露了出来，柳随云跟宫月华与荆雪娘说了两句，宫月华倒是鼓励了一下柳随云：“小云，霜儿的事情，还请你务必记在心头！”

　　柳随云点点头，又是笑了起来：“你怎么这么关心霜儿啊！”

　　“现在霖儿整天都掂记霜姐姐，我能有什么办法？”宫月华在柳随云脸上印了一吻：“小云，麻烦你了！”

　　柳随云倒是忘记这一点，自从尉迟霜来了以后，单雨霖的事情终于能放下心来，虽然尉迟霜比单雨霖大了好几岁，但是她们已经称得上是手帕交，宫月华不在的时候，总是能看到尉迟霜牵着小雨霖的手在花园之中欢乐地踏青。

　　不过那样的话，柳随云肩头的压力就沉重起来，他不得不再次重复了一遍：“三五年之后，我或有一线希望，现在的我，却是一分把握都没有！”

　　实在是这等起生回生的手段，已经超越了他的能力极限，只是尉迟霜却再次重复了自己的承诺：“老爷，您放心便是，不论成败，我们师姐妹的身心都属于您了！”

　　既然要去探望存放尉迟无双的冰棺，那自然不能空手而去，柳随云当即将全套器具准备完好，从苍龙法鼎到暂时无法动用的盈雪剑丸，以致各式功法、道书、法宝、灵器，都带上身上，想必到时候肯定能有一线希望。

　　不过他还是觉得没有希望，但是在尉迟姐妹的眼中，却是多了许多欣慰。

　　她们清楚得知道，正所谓人死不能复生，想要起死回生，那自然是越早越好，时间拖得越久，最后的希望也就越小，真要拖个三五年时间，哪怕是合体甚至是返虚修士亲至，恐怕也没有任何希望了。

　　冰棺是蛇魔老怪附赠的灵器，不但本身就是一件上好灵器，运转起来也要消耗相当多的灵石，因此为了减少消耗，这座冰棺被放在了地下第三层密室之中。

　　只是看到冰棺之中的尉迟无双，柳随云还是眼前一亮，她只记得尉迟无双与尉迟姐妹一样，有着浓浓的异域风情，现在才注意到，这尉迟无双的头发竟是粉色的，与桃花几乎一般的颜色。

　　她的容颜与尉迟姐妹有些相象，但明显又美丽许多，长长的粉色头发居然一直挂到了腰间，神色庄严，即便已经陨落，仍然有一种神圣不可侵犯的感觉。

　　只是正是这种神圣不可侵犯，这种圣洁，居然让柳随云有一种跃跃欲试的感觉，而尉迟霜倒是已经做好了心理准备：“老爷，要不要我帮无双姐清洗一下？”

　　现在尉迟无双固然极美，但却是全身血痕，显然都是她与蛇魔老怪那一仗留下来的伤痕，只是柳随云却是摇了摇头说道：“不用了！你们老爷没有那么急色！”

　　柳随云这么说，尉迟霜不由很是失望，嘴里却说道：“老爷，无双姐也同我们一样，都是处子之身！”

　　柳随云的容成经虽然是残卷，但却是无上功法，源于太古修士，绝对是合体以上境界的功法，但是柳随云修行到现在，不过是入门而已，离真正精通还有天差地别，何况这容成经就是真正精通，也未必能救得尉迟无双。

　　柳随云现在已经能明白，为什么包括乾炎真人在内的那么多元婴修士，都一致判定这尉迟无双没有任何生还的希望。

　　原因很简单，虽然这尉迟无双的肉身，在理论上还有那么一丝一线的生机，但是蛇魔老怪已经几乎完全摧毁了尉迟无双的神魂，即便能把尉迟无双救回来，恐怕也是一个意识混乱无比甚至纯粹的白痴。

　　柳随云不得不提醒尉迟姐妹一句：“你们师傅的神魂已碎，即便能起死回生，恐怕也不是你们心中那个尉迟无双！”

　　“没关系，哪怕最后失败了，但是我们也已经为无双姐燃尽了一切！”尉迟霜郑重地回复柳随云：“我们可以牺牲一切，燃尽自已，这样才不会后悔！”

　　哎……这凝虚观诸女对尉迟无双的感情实在太好了，不过柳随云也想起了沈雅琴对于自己的关爱，慢慢地，他的嘴角已经流露了一线笑意。

　　落在尉迟姐妹的眼中，这是柳随云对于救治尉迟无双已经有了头绪，因此三女都不由兴奋起来，尉迟金小心地说道：“老爷，需要我们帮忙吗？”

　　“暂时不用！”柳随云回复尉迟金：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，今天有红袖添香，正是阅卷不息之际！”

　　事实上，柳随云没有什么头绪，但是他还是敏锐地感觉到，即便自己失败了，还是能收获三个小女奴的全部身心付出，要知道这可是三个金丹级别的女修士，别人想找一个都没戏，何况是三个。

　　若是能救活了凝馨上人，那还能多上一个元婴级别的女奴……

　　等会，元婴？元婴！元婴！！！

　　柳随云心神一动，已经坐了下来，那边尉迟虹却是聪慧得很，赶紧把自己的大腿与身子贡献过来给柳随云当靠枕，而尉迟金也赶紧给柳随云揉起身子来。

　　尉迟霜反应也不慢，她也十分利索地充当坐垫的角色，有了这样香艳的红袖添香，柳随云读书的效率一下子就高了起来。

　　约莫过了两刻钟，尉迟金已经小声地问道：“老爷，有什么收获没有？”

　　“倒没有大的收获，不过有一点收获，倒是与你们姐妹有些关系！”

　　“什么啊？”尉迟虹好奇问道：“老爷看到了什么？”

　　这是容成经之上的记载，柳随云以前没有注意到，现在却是注意到这项小法门对于尉迟虹与尉迟金有些用处：“既然你们这么迫不及待向本老爷献身，那老爷我也不会亏待了你们，因此只要你们能与老爷我多多合体，那金丹品质之上，还有改天换地的希望……”

　　“真的？”

　　尉迟金与尉迟虹都是又惊又喜，她们原本以为自己丹成四品，已经在苍穹界金丹修士的平均线之上，离一流水平也只差了一线，但是进了柳随云家之后，这才明白，判断这世界上的金丹修士水准，似乎只有一个标准，那就是一品金丹与非一品金丹。

　　至于柳随云的大丹一品，那属于非人的存在，不在她们姐妹的考虑范围之中，因此她们觉得在天雾峰抬不起头来。

　　别人都是丹成一品，只有她们姐妹居然只是丹成四品，堪称不入流水准，甚至成就元婴都没有多少机会，毕竟这世界上能成就元婴的丹成四品只是极少数幸运儿而已。

　　柳随云这算是开卷有益，今日翻阅容成经，虽然暂时找不出救治凝馨上人的办法，却找到了一种洗丹之法：“只是事后洗丹，想要丹成一品是没有什么机会的，不过丹成三品，应当问题不大！”

　　可是丹成四品与丹成三品，看起来差别不大，实际却有着天壤之别，因此尉迟金率先发问：“真的可以不用散丹就可以丹成三品？”



　　第七百一十七章 起死不回生

　　当柳随云给出一个确定的答复之后，这对姐妹花几乎第一时间就搂住了柳随云，把轻轻的吻痕印在柳随云的脸上：“老爷真好，老爷真好，最喜欢老爷了！”

　　毕竟丹成四品与丹成三品表面上只有一个位阶的差距，实际却是一道鸿沟，从丹成六品到丹成四品，往往被称为中品金丹，而一步之隔的丹成三品却属于上品金丹。

　　从某种意义上来看，丹成四品与丹成三品的差距，甚至大于丹成三品与丹成一品的差距，更不要说，丹成四品的修士想要成元婴可以说是千辛万苦，费尽无尽心力，才有那么一线结婴的机会，而且成婴差不多他们修行之路的极限了。

　　而丹成三品就不同了，不但成婴的机会大得多，就连成婴之后的道路都宽得多，甚至有极少数丹成三品的修士能够突破元神境界。

　　只是她们很快就提到另一个问题：“老爷，那能不能帮我突破二品金丹，没错，就是二品金丹！”

　　虽然从理论上来说，她们还有散丹重来的可能性，但是对于普通的金丹修士，金丹成功之后再自行散丹，那简直堪比自杀，毕竟柳随云的散丹只是金丹凝结成功之前提前散去，而金丹成功凝结之后再散丹，那再次结丹的机率几乎比第一次结丹增加十几倍甚至近百倍。

　　真正准备重走金丹之道的修士，往往是那些已经走到尽头的大修士，就象莫意悬重走大丹之路，而骨海真人决心散丹重来的时候，也是一位元婴修士，她们姐妹根本没有散丹的资格，甚至连散丹之后能不能活下来都不知道。

　　因此尉迟金与尉迟虹也只能把希望寄托在柳随云的身上，她们用力地摇着柳随云的手臂，而柳随云则给出了一个让她们十分满意的答案：“虽然丹成一品的希望不大，但是只要你们肯多跟我双修，丹成二品还是很有希望的，当然得双修许多次！”

　　要双修许多次，这并不是什么大问题，尉迟金微笑地说道：“老爷放心了，我们姐妹到时候一齐伺侯您，最近我们姐妹可是私下跟着琼绫姐姐学了好几手！”

　　一向热情如火的尉迟虹一下脸就红了，她轻声说道：“一定伺侯好老爷！”

　　尉迟金倒是知道在这个时候替自己争取一些东西，她朝着柳随云问道：“老爷，老爷，在没人的时候，我们能叫你柳哥哥吗？”

　　“好啊！”柳随云同意她的请求：“我现在就是你的柳哥哥了！”

　　“柳哥哥！”

　　“柳哥哥！”

　　尉迟金与尉迟虹都双颊绯红，却是轻轻地叫了一声“柳哥哥”，那声音都酥到柳随云的骨子里。

　　柳随云心中得意，那边尉迟霜却是看不下去了：“老爷，你快点看书吧！”

　　她可知道柳随云的时间十分有限，能下来探视一回尉迟无双十分难得，若是错过了这一次，说不定下一次就要几个月之后了。

　　而得了到柳随云承诺的金虹姐妹倒是格外勤劳起来，她们甚至把自己的玉乳都当作了靠垫的一部分，而柳随云在这种红袖添香之中，倒是很有心情地看起书来。

　　“可惜了……我虽然得了不少药书，却没有一种传说中的丹药，能救回现在的凝馨上人！”柳随云说出一个让人有些绝望的说法：“我修行有限啊！”

　　“老爷，您再看看，再看看！”尉迟霜却是压低了声音说道：“人家也在书上学了一手，比两位师姐的还要厉害一些，到时候跟着姐姐一起伺侯您好不好！”

　　既然是美人软语相求，柳随云岂敢不从，只是他虽然在金线山中收获极多，却是没什么道书能够救回现在的尉迟无双。

　　唯一有希望的只有容成经，从理论上与尉迟无双合体双修，似乎能有救回尉迟无双的一线希望，但是柳随云却不敢把这样的想法付以实践。

　　倒是尉迟霜倒是格外关切尉迟无双，她朝着柳随云说道：“老爷，要不要我解开无双姐的衣服，让您细细看看无双姐，您替无双姐疗伤的时候，我也可以在一旁伺侯的！”

　　柳随云却是摇了摇头，容成经中虽然有合体疗伤的道术，但是这尉迟无双的伤势太重太重了，而且已经经历了这么多岁月，几乎是没有任何生还的机会。

　　合体双修只能疗伤，却不能让尉迟无双活过来，而尉迟霜还不愿意放弃：“老爷，无双姐的身子很美，而且还是处子……您看看还有没什么法子，或是什么丹药？”

　　“丹药？”柳随云倒是灵机一动，突然想到了什么：“没错，丹药！”

　　看到柳随云有所触动，旁边的尉迟姐妹都不敢打断柳随云的思路，在那里等待着柳随云思索了一会，然后才说道：“既然如此，只能死马当作活马医了！”

　　“无双姐是绝代风华的大美人，才不是什么死马了！”尉迟霜在旁边争辩了一句：“不过老爷想要疗伤的话，就把无双姐当死马吧！”

　　柳随云却是说道：“你们要的是活生生的无双姐啊！说不定还有一线生机，只是这法子有伤天和！”

　　一听到有了希望，尉迟姐妹齐齐露出了满脸笑意，而柳随云已经换过了一部道书，开始全神贯注地翻阅起来。

　　尉迟霜虽然只有筑基大成的修为，但是见识却是非凡，她已经隐隐感觉得到，这部道书不是什么双修功法，而是与佛门大有关系。

　　自家老爷修炼不是类近魔道的双修功法吗？

　　只是她不敢多问，等待了大半个时辰之后，柳随云才叹了一口气了：“有点麻烦！”

　　“老爷要我们帮忙吗？”尉迟虹抢先问道：“老爷，我们可以帮点小忙，虽然力量不足，您这部道书是？”

　　“药师琉璃灵光神策经！”柳随云告诉众女这部道书的名称：“这部道书得自于金线山，算起来也是灵宝一级的至宝！”

　　“灵宝？”三女都是一脸喜意，她们都没想到这居然是一部灵宝级别的道书，要知道她们虽然是金丹修士，但接触的道书与灵兵顶多是一两件法宝级别而已，就是她们师傅都没有一身法宝。

　　事实上，就是元婴修士能弄到一件灵宝，那也是极有面子的事情，而这部道书既然有“药师琉璃”四个字，那自然是有着肉白骨活死人的手段。

　　那尉迟无双起生回生的事，应当就有希望了！

　　柳随云却浇了尉迟姐妹一盆冷水：“这部道书看起是佛门宝典，实际不然，光是这个名字流露出去，说不定就有无数佛门大德来找我麻烦，要知道这部功法讲究的是杀百人救一善……”

　　柳随云这么一说，尉迟姐妹自然要守口如瓶，这门道书记载的救人之法或许十分惊人，但绝对有伤天和，说不定要把尉迟无双救出来，得用好几位元婴修士充当祭品。

　　柳随云继续说道：“你们无双姐的伤势太重太重，现在已经不能算是生者，而我得到了这部药师琉璃神策经，也不过是个把月功夫而已，参悟不深！”

　　实际“参悟不深”只是柳随云的自奈之词，柳随云实际根本没有入门，只是由沈雅琴在填鸭式教授了几天，然后回到天雾峰之后，柳随云也只是兼修这部道书而已，没用太多心思。

　　而现在只能是临时抱佛脚，因此尉迟霜当即问道：“老爷，无双姐有没有希望，您说个法子吧，我们姐妹一定帮你办到！”

　　旁边尉迟金也在替尉迟霜帮腔：“是啊，柳哥哥，我们姐妹虽然只是丹成四品，但是只要事关无双姐，哪怕是让我们帮您去抢美人儿都可以啊，抢回来以后，我们姐妹还可以帮您调教啊！”

　　柳随云点点头，然后又摇了摇头，她已经看出来了，在尉迟金与尉迟虹姐妹之中，尉迟金虽然算得上有些惜字如金，但却决对是作出决定的大姐姐。

　　他继续说道：“这个法子，不但有伤天和，而且只能起死，不能回生！”

　　起死回生虽然是个成语，柳随云现在不过是大丹修士而已，要想把表面上已经死了几个月的尉迟无双彻底救回来，那几乎是不可能的一件事。

　　只是尉迟双已经把香喷喷的身子靠了过来：“只要让无双姐能够摆脱死的威胁就行了，老爷，您是不是想用炼尸术或是傀儡术，或者身外化身，但不管什么样的法子，我们都支持你！”

　　虽然柳随云使用炼尸术或傀儡术，或是身化化身之后，尉迟无双肯定不再是原来的尉迟无双了，但是对于尉迟姐妹来说，这至少比尉迟无双陨落要强一百倍一千倍。

　　只有活着，才有无限的可能，只有活着，尉迟无双才有希望最终回到她们的身边。

　　只是柳随云却是摇头说道：“我是救人的，不是炼尸的，再说咱们苍穹界也没有这样顶级的炼尸功法或是傀儡炼制功法。”

　　普通的炼尸功法，只能让尉迟无双这样的大美人变成了一堆腐臭的烂肉，这可不是柳随云想要的结果，他说出了自己那个想法：“我的想法很简单，那就是……”

　　“结婴！”



　　第七百一十八章 结婴

　　结婴？

　　尉迟姐妹有些诧异地看着柳随云，她们作梦也没想到，柳随云最后是说出这两个字。

　　元婴修士，已经是凡人修仙的极限了！

　　苍穹界多少兆亿生灵，可是元婴修士也就是区区几百位而已，象神霄派这样的顶级宗门，多数时候只有七大元婴修士而已，等到楚南华突破元婴之后，才勉强有了八大元婴。

　　可就是凭借着这七八位元婴修士，加上一位元神大修士，整个神霄峰就始终执东华三宗牛首，而其余的天虹宗、灵华宗，元婴修士就更少了，多数时候只有五六位而已。

　　要知道东华之地，生民数十亿，即便加上散修，元婴修士也就这么几位而已，太白剑宗虽然号称“元婴遍地走、金丹多如狗”，但是真正的元婴修士也不过是五六十位而已。

　　事实上，元神修士已经是高不可攀的存在，能活过千年大限的元婴修士，已经是尉迟姐妹心中的全部幻想，一个元婴修士完全可以过得比大国的国王更为舒适，手上的权柄之重，更是胜过几个大国国主的联手。

　　一个元婴修士，可以接受几千万人甚至是几亿人十几亿人的供养，一声令下，就能号令百万雄师，一句话就能决定几百万几千万的命令。

　　因此尉迟无双生前无时无刻都在掂记着什么时候能够结成元婴，但是她全部的努力也不过是换作了一个准元婴境界而已，离真正的元婴修士还有至少几十年的距离。

　　实在是元婴难成，难成元婴，纵然是天纵英才，也要饮恨在这元婴门前，何况尉迟无双虽然有着天赋血脉，但是结婴比普通人反而更加艰辛一些。

　　现在尉迟金就补充了一句：“柳哥哥，无双姐虽然是准元婴境界的修士，但是距离真正元婴修士，还相当遥远，您应当知道，象我们这样的天赋神通血脉，修炼起来比普通修士便捷数倍，但是想要突破元婴，甚至要困难上数成甚至数倍！”

　　“不用你提醒！”柳随云说得有些粗野：“既然答应帮助你们洗丹，那你们的天赋神通，我也想办法把她们激发到极限，而且霜儿的一品金丹，也包在我身上了！你们只要乖乖听话，趴在床上就可以了！”

　　“老爷！”尉迟霜有些不依了：“现在说的是无双姐结婴的事情，真有希望结婴？”

　　她已经明白柳随云为什么说“起死不回生”，实在是即便尉迟无双结婴成功，也未必能回生。

　　但是只要尉迟无双结婴的话，那一切就有了希望了。

　　实在是元婴修士的生命力太强大太惊人，很多时候，别说同阶的元婴修士，就是元神修士在占尽优势的情况下围攻一位元婴修士几天几夜，最后还让元婴修士成功逃生。

　　有些元婴修士在苦战之中手脚尽断，身体支离破碎，甚至连身上都找不出一块完整的皮肤来，最终还是成功地活下来了。

　　诸如此类的例子很多很多，总而言之，即便是沈雅琴全力一剑，也只能重创一位元婴修士，然后还得柳随云加上柳随云的盈雪剑丸合力，才能勉强解决一位元婴修士，说不定还能逃走了元婴。

　　现在的尉迟无双可是神魂破碎生机几绝，没有一线生机，在这种情况下，尉迟无双如果能结婴成功的话，那至少可以说是“起死”，再重的伤势都能继续拖下去，顶多只是昏迷不醒而已。

　　尉迟无双生前费尽无尽心力，终究没有突破元婴这一线，没想到最后居然能凭借三个亲近弟子的缘故，有希望结成元婴。

　　只是尉迟姐妹都知道结婴的艰难，并不把这当作一件轻松至极的事情，而柳随云也给出了一个残酷的答案：“事实上，以普通法门，想让你们无双姐结婴，那是几乎没有任何可能的一件事，除非是这部药师琉璃灵光神策经才有一线希望！”

　　尉迟金自然明白这一点，活人结婴尚且如此困难，何况是已经算是死者的尉迟无双，结婴的难度恐怕更胜过生者无数倍，她询问道：“老爷，难道要用活的元婴入药！”

　　她听过柳随云对药师琉璃灵光神策经的描述，觉得最有可能的就是这种可能，只是柳随云却是冷笑一声：“若是打杀几个元婴就能结成元婴，那元神修士岂不是把这世间的元婴修士都打杀一净了！”

　　“那是？”尉迟霜抢先问道：“那需要什么？”

　　“几位元婴只是辅药而已！想要救回你们无双姐，首先得用一位元神修士作为祭品！”

　　元神修士？

　　尉迟姐妹都倒吸了一口冷气，难怪柳随云说有些麻烦，如果说元婴修士是苍穹界最强大的存在，而元神修士则是苍穹界最顶尖的存在，数量之少，甚至到了近于绝种的地步。

　　就象东华三宗，光是宗门内部的元婴修士就有二十来位，但是元神修士，却只有鸿节真君与天虹真君两位而已，就是这两位老人决定了东华几十亿生民的全部命运。

　　想要击杀一位元神修士？那简直太过艰难了吧！

　　尉迟姐妹不怕有伤天和，但是想要让一位元神修士成为尉迟无双起死不回生的祭品，那也太困难了。

　　不过也只有一位元神修士作为主药，再辅以数位元婴修士作为辅药，才能造就一位元婴修士吧？

　　正在尉迟姐妹觉得万事皆空的时侯，柳随云却是笑了起来：“元神修士倒是好办，这次我与师娘一行，可是击杀了一位元神修士，虽然只能说是整个苍穹界最弱的一位元神修士！”

　　尉迟霜整个人都惊呆了，她张大嘴巴问道：“真的？真的？老爷您没骗霜儿？现在霜儿现在就可以伺侯老爷，老爷……”

　　前次苍龙真君可是给柳随云贡献了许多好东西，其中最有价值的东西就是由他遗蜕演化出来的一小瓶白色粉未，那可是真正的好东西，能让丹成品质与成功率有一个质的飞跃。

　　柳随云就取出沈雅琴交给自己的这个小瓶子说道：“可惜了，可惜了！若是没有你们无双姐这件事，至少这元神劫灰可以让我的丹道水平提升了两个层次了！”

　　这就是元神修士残存在这个世界的最后痕迹吗？

　　尉迟虹有些疑问地问道：“老爷，光靠这一瓶劫灰就可以让无双姐起死回生吗？”

　　“起死不回生！”柳随云重复了自己的手段有限，而且他继续说道：“而且光靠这一瓶劫灰远远不够了，要知道这位苍龙真君可是整个苍穹界最弱的一位元神修士！”

　　“那老爷还需要什么样的药物？”

　　尉迟姐妹已经看到了希望，自然不准备打退鼓，虽然前面的路还很艰难，但是让她们姐妹去刺杀元婴修士，她们也愿意去干。

　　柳随云却是摇了摇头：“各色天材地宝，我这里大致可以备齐了，但是最关健的是，我修为有限啊！大丹初期大成的修为，还不足以把你们无双姐推到元婴境界！”

　　说起来，柳随云的进步速度已经超越了整个神霄峰任何一个有记载的修士，他回到天雾峰不过一个来月的时间，凭借着众女双修的成果，现在已经是金丹初期大成的修士，而且根据柳随云的预计，最近很有希望再突破一重小境界，成为金丹初期顶峰，然后就可以着手突破金丹中期了。

　　毕竟金丹中期是一重境界瓶颈，哪怕是柳随云修炼容成经，也得费些手脚，而尉迟金则是一针见血地问道：“柳哥哥，您还需要什么？莫不成双修之事，我们姐妹不但愿意献身，甚至希望您与无双姐合体，您若是想要什么样的美人，那我们姐妹也可以替你寻来！”

　　柳随云摇了摇头，他没说话，而尉迟霜则在问道：“虽然有了元神修士的遗蜕灰烬，但是元婴修士的遗蜕灰烬却似乎没有着落？莫不成要击杀元婴修士，老爷放心！我们姐妹一定不拖累您，自己想办法搞来！”

　　柳随云却是摇头说道：“连元神修士的遗蜕灰烬都能搞来，何况是区区元婴级别的遗蜕灰烬，虽然没有元婴修士的遗蜕灰烬，但是元婴妖兽的遗蜕灰烬却有不少！”

　　既然也不是这一点，现在尉迟姐妹就难住了，她们实在猜不出柳随云葫芦里到底是什么药，按道理主药、辅药已经兼具，而她们姐妹都愿意献身，甚至还愿意帮助柳随云征服尉迟无双，那按道理柳随云完全可以出手。

　　至于说柳随云实力有限，只是大丹初期大成，那似乎也不对啊，象柳随云这等大修士神通百出，根本不能用真正境界来估量他的实力。

　　在尉迟姐妹的眼中，只要柳随云肯出手，尉迟无双多半是有活下去的希望，至少能象柳随云说的那样起死不回生！

　　那柳随云到底想要干什么？尉迟金毫不客气地问道：“柳哥哥，好老爷，您想要什么，我们姐妹都愿意答应您，好老爷，我的柳哥哥，这有什么难为情的？您就说出来吧！”

　　她实在猜不出柳随云想要什么。



　　第七百一十九章 金刚天女

　　尉迟姐妹到现在没办法理解柳随云为什么总是遮遮掩掩，她们都知道这起死回生之术所消耗的天材地宝可以说是一个天字数字，就是她们一辈子都赚不回来，但是她们都愿意作柳随云的女人，柳随云也应当大方一些。

　　何况看柳随云的意思，似乎并不是这些天材地宝的缘故，要知道他可是将一位元神修士的遗蜕灰烬都拿出来了，那应当没有价值更高的存在，而且根据她们在家里这么多天的了解，柳随云绝对是肯为自己的女人一掷万金，那是什么阻止了柳随云的行动？

　　柳随云在三女的注视之下，终于给出了一个理由：“这部药师琉璃灵光神策经上记载的结婴的法门，实际是炼制金刚天女之法！”

　　什么是金刚天女？

　　根据尉迟姐妹的了解，这应当是天行母一类的存在，所谓“十六天魔女”就是十六位金刚天女，虽然被一般佛门正统修士视为外道，但是这金刚天女确实是元婴级别的存在。

　　光是从“金刚”两字就明白金刚天女的强大之处，几乎是不死不坏的永恒存在，而且柳随云说出了他的担心：“虽然炼制金刚天女，可以能让无双姐起生还生，凭借新结的元婴活下来，但是那个无双姐，恐怕不是那个你们印象之中的凝馨上人了！”

　　“金刚天女”，既然是天魔女一类的人物，那自然有过许多与情欲相关的传说，哪怕是在附佛外道的传说之中，也有着佛门大德坚拒天魔女诱惑的故事。

　　只是佛门正统的传说之中，天魔女往往是在佛门大德的佛性面前灰飞烟灭，而在《药师琉璃灵光神策经》这样的附佛外道眼中，这些天魔女则被佛门大德收服，成为了佛国明妃之类的存在。

　　总而言之，这类“金刚天女”并不是善类，柳随云说起了自己的忧心：“这《药师璃琉灵光神策经》之上炼制金刚天女的法门，是将金刚天女收服成自己的灵宠，从此灵宠一心一意，一举一动，皆受主人操纵……”

　　这看起来是一个完美的方案，纵然是尉迟无双不愿意，但是她已经是一个死人了，能活过来就是最大的结局，但是一切事情在搞砸之前，都是看起来那么美好。

　　柳随云就继续说道：“你要知道，我这套盈雪剑丸可是整个苍穹界看起来最美好的杀戮之器，我凭借着这套盈雪剑丸纵横苍穹界，甚至还曾击杀了元婴修士甚至是元神修士，可是我从来没真正操纵过这套盈雪剑丸！”

　　几乎是一个死物的盈雪剑丸尚且如此，何况是身为金刚天女的灵宠，看起来对主人绝对服从，但是柳随云自身不过是大丹修为，而金刚天女可是真正元婴级别的存在，柳随云如何满足得了金刚天女可能无休止的欲望。

　　“柳哥哥！”那边尉迟金已经明白过来：“柳哥哥是担心无双姐成为金刚天女之后，在心中情欲的催动之下，最终不受柳哥哥控制，甚至变成了我们根本不认识甚至是根本敌对的存在！”

　　柳随云点点头，天魔女可不是说着玩的，要知道前次小电娘可是提醒过他，下一次天劫可是由域外天魔来主持，天魔女与域外天魔只差了一个字而已，一旦失控，或许会造成无可弥补的损失。

　　毕竟是这可是元婴级别的大修士，而且柳随云对于这附佛外道完全不了解，因此他有些惧意，不知道会在自己手中创造出来什么样可怕的存在。

　　只是尉迟金却有自己的看法：“好老爷，柳哥哥，你担心我们无双姐会变成什么样的啊，你放心就是，无双姐是好女人啊！”

　　“再说，金刚天女所需要的也不过是情欲二字而已，但是我们都放心，我们姐妹都默认师傅是你的女人了，不会跟无双姐争什么，而且以老爷的威猛之处，难怪还满足不了无双姐吗？莫不成是老爷这段时间疼爱几位姐姐太多了，心有余而力不足了！”

　　即便是柳随云也经不起这样的激将：“区区一个金刚天女，我还能驾驭得住，别说一个，就是十六天魔女齐至，我也可以从这边推到那边，然后又从那边推到这边来！”

　　尉迟霜当即说道：“那老爷还犹豫什么，择日不如撞日，现在就动手了，要不要先取了无双姐红丸？”

　　柳随云摇了摇头，他说道：“想要炼制出金刚天女来说，那自然得是处子之身啊，也罢了，反正这件七妙青莲琉璃塔我也暂时用不了，就交给你们无双姐作作为金刚天女的佛门护法之宝吧！”

　　这件七妙青莲琉璃塔也是柳随云从金线山元神洞府之中获得的战利品，可是一件真正的准灵宝，位阶可是堪比晋阶之后的盈雪剑丸，如果能在一位佛修手中作为灵兵施展出来，那简直是惊天动地威能无以伦比。

　　最初柳随云是准备把这具七妙青莲琉璃塔交给自家师娘使用，只是沈雅琴与柳随云都是道门修士，并不习用佛宝，十成威能至多只能发挥出七八成而已，又关爱自家弟子，因此她很快就把七妙青莲琉璃塔还给了柳随云。

　　柳随云推辞了几次，沈雅琴还是凭借着师娘的身份，把这座七妙青莲琉璃塔硬塞给了柳随云，只是柳随云修为有限，根本运用不了这套七妙青莲琉璃塔，最后只能让这么一件准灵宝的佛门至宝暂时蒙尘。

　　而根据这《药师琉璃灵光神策经》的记载，想要炼成一位金刚天女，除了击杀一位元神作为主药，击杀数位元婴级存在作为辅药，再加入不计其数的奇珍异宝，最后还得以一件佛门至宝作为这位金刚天女的佛宝。

　　事实上，如此惊人的付出，倒不如直接培育一位元婴女修更为经济，毕竟有了如此优厚的条件，哪怕是没有培育出元神女修士，也能勉强培育出一位接近准元神级别的女修士了。

　　因此在尉迟姐妹的眼中与心中，只剩下那个玉树临风值得她们爱上一辈子的柳随云了，之前的那些元神元婴遗蜕之类，她们了解不多。

　　但是她却被这具七妙青莲琉璃塔震憾住了，这可是准灵宝啊！真正的准灵宝啊！

　　即便是在元婴大修士的手中，也未必有着这么一件准灵宝，这么一件准灵宝放在任何拍卖会上，都会引发一场腥风细雨，他居然愿意拿出来给尉迟无双，而且根据柳随云话里的意思，这样的付出还是永远性的。

　　不过尉迟虹倒还是有着一点担心：“可是无双姐是道门修士啊，这金刚天女是佛宗法门，而且还是附佛外道一流的法门，这两者结合起来能行吗？”

　　柳随云也一直担心着这一点，她答道：“我只能做这么多了，至于成败，就不是我所能估计的问题了！”

　　尉迟金却是毫不犹豫地说道：“柳哥哥，我们姐妹，还有霜师妹与无双姐一辈子全部的幸福，都寄托在您身上了！此身此心，皆已属君！”

　　柳随云点点头，他也没想到居然真能找到尉迟无双的一线希望，但是现在既然骑虎难下，那自然就向前走出一条路来。

　　“把小雀儿给我叫过来帮忙，她是金丹后期，应当能帮上我不少事，还有，让琼绫与慧君给我护法，千万别让什么人闯进来，雪娘赶紧开启防护大阵，月华、英琼她们赶紧躲好！”

　　伴随柳随云一声令下，整个神霄峰就行动起来，只是尉迟虹却是迫不及待地问道：“柳哥哥，要不要把林纤月仙子请过来帮助，她也是金丹后期，应当能帮上许多忙！”

　　只是尉迟金却是瞪了自己妹妹一眼：“就你多事，柳哥哥早就算过了，你想要救无双姐，那就要乖乖地趴在那里等着哥哥宠幸才行！”

　　尉迟虹很快就明白是什么问题了，她居然忘记了林纤月是灵净山的弟子。

　　灵净山是什么地方？那可是整个苍穹界佛门最重要的据点之一，无垢神尼可是整个苍穹界实力最强的佛门大德，林纤月也是带头修行的佛门弟子。

　　而道统之争，向来是最激烈的斗争，在佛门眼中，魔宗、道宗或是儒门都不是他们最首先铲除的对象，他们首先会对附佛外道下手，哪怕再造地狱，也要灭净一切附佛外道，清净佛门。

　　如果把林纤月请过来帮助，那这金刚天女就不要炼了，不但如此，说不定柳随云这部《药师琉璃灵光神策经》也要被林纤月销毁了。

　　那柳随云这几十万灵石的付出，等于没有任何意义了，还会引发许多麻烦，比方说，柳随云可是准备花几十万灵石在尉迟姐妹身上，林纤月最近可是只在柳随云这边拿到了几万灵石的天材地宝而已。

　　那边尉迟金继续数说着自己妹妹：“所以你就老老实实做个胸大无脑的女人就够了，对了，还是找个法子把林纤月姐姐暂时请走吧！最好不要让她留在峰里！”

　　与其让林纤月留在峰里成为祸患，不如将她请出天雾峰。



　　第七百二十章 炉鼎

　　对于这个建议，柳随云当即叫好道：“这个办法不错，暂时将林师姐请走再说，咱们这件事可不能落到她的眼里去！”

　　纵然自己已经是灵净山的大金主，但是这些麻烦能少些就尽量少些，千万别把天雾峰变成了战场。

　　要知道，论表面修为而言，现在已经是金丹后期的林纤月，可是整个天雾峰之中修为最强的一人。

　　而柳随云很快就想到了办法：“让林师姐到神霄峰走一趟，让她在坊市走一趟，看看有什么无垢神尼需要的天材地宝，先把库存搞清楚，我再替她想办法！”

　　这个办法确实极好，柳随云才一说出口，林纤月就已经答应下来，她决定亲自走一趟神霄峰，力争把方方面面的库存都搞清楚，不过这样的行程自然要费些时日，估计她得在神霄峰呆上数日，这段时间不能帮柳随云做事了。

　　对于事关无垢神尼与灵净山存亡的大事，林纤月一向是最用心的，她几乎是第一时间就乘剑离开了天雾峰。

　　而接下去，天雾峰也处于临战状况，虽然宫月华与许英琼都只是筑基期而已，而且宫月华几乎没有任何实战经验，但是她还是临时借来了一把灵剑，与许英琼相互守护着。

　　而荆雪娘、王琼绫在郭慧君这位正宫的带领之下，已经开始做好了与各方英豪开战的一切准备，虽然实力最强的柳随云、林纤月与小雀儿都不在，但是郭慧君并不认为自己主持之下的天雾峰会轻易被攻破。

　　现在她与王琼绫都是金丹级别的战力，而荆雪娘也差不多有着金丹级别的战力，而且天雾峰的防护大阵全力开启，再加上这主场之利，除非是元婴修士来袭，否则郭慧君有信心坚持到柳随云出关。

　　即便是元婴修士来袭，郭慧君都觉得自己有信心支撑一段时间，倒是王琼绫有些不满意：“这次随云哥哥为了一个金刚天女，恐怕要花出去至少二三十万灵石了！”

　　“那也是随云的灵宠，多了这么一个元婴级别的灵宠，我就放心了！”郭慧君现在倒是难得开明，原因在于她不把这金刚天女视作女人，而是视作灵宠而已：“有了这么一位随身的金刚天女，随云就等于多出了九条命！”

　　“这倒也是！”王琼绫觉得这个说法可以接受：“毕竟随云哥哥的安全是第一位的！”

　　虽然不知道这金刚天女到底有多厉害，但是王琼绫却知道现在的柳随云实力固然是相当强大，却不能算是万无一失了，如果身边有一个金刚天女作为灵宠，那安全自然就更有保障了。

　　而荆雪娘却是笑了起来：“放心好了，老爷是最重视感情的，对了，慧君姐姐，您突破三花境界的事情有着落了没有？”

　　一说起自己突破三花境的问题，郭慧君就欢喜起来：“差不多，差不多，马上就有着落了，回头让你们老爷帮我一把，应当就没问题了！”

　　而在地下密室之中，柳随云已经在按照《药师琉璃灵光神策经》之上的记载，做着最后的准备了，而尉迟姐妹则在一边给他打着下手，力图将尉迟无双起死回生。

　　只是对于柳随云来说，这部《药师琉璃灵光神策经》虽然通俗易懂，容易上手，但是需要的天材地宝实在稍多了一些。

　　多到败家的地步，而尉迟姐妹则有些诧异看着柳随云简直就是一个无穷无尽的移动宝库，总是从自己的苍龙法鼎取出珍藏无比的天材地宝。

　　这些天材地宝，有些是尉迟姐妹认识的，有些她们姐妹虽然不认识，但是可以猜出来历，而有些天材地宝，她们姐妹甚至既不认识，也没有听说过。

　　就是她们姐妹认识的那些天材地宝，就已经让她们爱柳随云一辈子，事实一辈子远远不够，至少要七生七世才行。

　　虽然知道在这次败家之后，柳随云会在相当时间之内都十分窘迫，但是尉迟姐妹还是觉得自己的元婴之道一向就看到了光明。

　　尉迟霜更是想到了更远的元神之路，自家老爷是转世元神，甚至有机会晋阶合体，而自己这个暖床小女奴是不是会也有突破元神境界。

　　不过要突破元神境界，那得自家老爷宠爱多少回！

　　尉迟霜的脸都红了起来，只是她这个平时冷若冰霜的美人，现在却是大胆地朝着示爱：“老爷，等救回了无双姐，你来一起摘咱们姐妹的红丸好不好？小雀儿也可以过来帮忙！”

　　小雀儿天真地说道：“好啊好啊！三位姐姐，到时候我们一起飞吧！”

　　柳随云却是十分郑重地说道：“雀儿，帮我生火！”

　　小雀儿当即点头说道：“知道了，哥哥！”

　　只是下一刻柳随云就知道小雀儿与自家师娘的差距，没有婴火想要催动这苍龙法鼎，难度实在有些大。

　　在金线山之中炼药的时候，柳随云的实力远不如现在，最强也不过是金丹初期小成而已，但是有了沈雅琴的婴火之力，他催动这具苍龙法鼎可以说是颇为轻松。

　　而现在催动这苍龙法鼎的主力就变成了鼓着腮帮的小雀儿，只是小雀儿虽然十分卖力，但是苍龙法鼎的运转则是十分艰难。

　　旁边的尉迟金虹姐姐已经迫不及待地齐声问道：“柳哥哥！”

　　只是柳随云却是十分慎重地说道：“你们还不急，现在先交给雀儿！”

　　小雀儿的丹火还是桔红色，十分可爱，时不时在苍龙法鼎上蹦蹦跳跳，但是现在却有一种小马拉大车的感觉，还是很难催动这苍龙法鼎，更不要说将现在的凝馨上人炼成金刚天女。

　　只是柳随云却任由小雀儿坚持下去，她现在的实力也不过是金丹初期大成而已，虽然比普通的金丹初期修士甚至是金丹中期修士都要强，但是境界修为终究有限，能帮小雀儿的地方毕竟不多。

　　因此他朝着尉迟姐妹说道：“接下去就是把无双姐请出冰棺，然后请入苍龙法鼎之中！”

　　他暗暗庆幸了一番，幸亏这一次金线山之行得了苍龙法鼎这么一件至宝，否则就没办法救回尉迟无双。

　　虽然尉迟无双一直呆在冰棺之中，尸身保存得十分完整，但是时间越久，想要起死回生的希望就越小，最后不但连本我意识都彻底消失，就连炼成金刚天女都不可能。

　　这苍龙法鼎倒真是一件合用的至宝！

　　柳随云想归想，动作却不慢，当即把半身血痕的凝馨上人尉迟无双抱了出来。

　　之前观赏尉迟无双，柳随云都是远观而已，而现在抱着凝馨上人的身子，他却有着一种怦怦心动的感觉。

　　既便是身处冰棺之中，但是尉迟无双的身子仍然充满了柔软的弹性，抱起来很舒服起来，仿佛是自己第一次偷偷抓住师娘手的感觉，而且尉迟无双与尉迟姐妹不同，但是有着青春的气息，也有着沈雅琴那样的温情。

　　柳随云终于明白自己为什么要不惜血本救回尉迟无双了，正如沈雅琴在他身中的地位那样，尉迟无双也在尉迟姐妹心中有着同样的地位！

　　换句话说，从某种意义上，尉迟无双就是沈雅琴的化身！

　　因此这一刻，柳随云的双手突然发烫起来，他朝着尉迟姐妹解释地道：“我帮无双姐上药……”

　　尉迟无双的衣物被慢慢解开了，让柳随云感到神奇的是，虽然她伤势已经重到连生存的气息都不复存在的程度，但是尉迟无双的肌体却是桃花一般的娇艳，顶多表面多了一些鲜红的血痕。

　　美人桃花印……

　　柳随云不由想起了这样的想法，但是他的动作却没有迟缓下来，很快尉迟无双那娇艳的身子已经在柳随云面前没有任何隐私可言，甚至那里的毛发都可以看得清清楚楚。

　　“也是桃色的啊……”

　　柳随云没想到居然会与尉迟无双的发色一样美丽，不过他知道救人要紧，赶紧分开玉户，手指把已经调制好的药膏卷了过去，用力把药膏涂得尽可能匀称，好一会朝着尉迟霜说道：“帮我把无双姐翻过来，后面还要上药……”

　　在尉迟无双全身都上过药，柳随云还记得那桃花一般的娇艳，心中暗道：“也不知道尉迟霜与金虹姐妹是怎么样的美景，早知道就好好看下了！”

　　想归想，柳随云的动作却是不慢，看着已经被药膏涂遍全身的尉迟无双，然后手轻轻一托，整个尉迟无双的身子再次落入了柳随云的魔掌之中，他朝着小雀儿再次问了一句：“雀儿，准备完毕了没有？”

　　小雀儿额头现在已经有些汗迹了，只是她却是朝着柳随云挥动手掌说道：“哥哥，没问题！”

　　而尉迟霜已经退到小雀儿身后去，随时准备给小雀儿提供更多的灵力，柳随云点点头说道：“大家加紧了！”

　　说话间，柳随云在尉迟无双的腰间轻轻拍了一记，接着这位凝馨上人就以一个均衡的速度落入了苍龙法鼎之中。



　　第七百二十一章 琉璃

　　现在凝馨上人的全部一切隐秘，都在柳随云眼中纤悉无遗，只是柳随云根本顾不及欣赏平时永远没有机会欣赏到的美景，而是全神贯注地运用着灵力，力求让凝馨上人万无一失地落入苍龙法鼎之中。

　　才只有是开始而已，现在柳随云的额头已经沁出汗来，独力操纵这么一件极品法鼎，可以说是超过了柳随云的极限能力，即使现在有小雀儿一旁助威，但是他仍然有一种灵力泥牛入海的感觉。

　　自从结成大丹之后，还是第一次有这样的感觉，柳随云反而兴奋起来，不管怎么样，这都是一种对自我极限的挑战，他嘴里已经按照《药师琉璃灵光神策经》的记载吟唱起来。

　　虽然柳随云对于吟唱法门并没有下过什么心思，但是他刚一开口，整个秘室之中一下子就仿佛变得光明起来了，小雀儿更是精神一振：“哥哥，我一定可以的！”

　　而她的身后，尉迟霜已经向她提供灵力，虽然尉迟霜只是筑基大成境界，与小雀儿的金丹后期相差太远，但是有了这点灵源支持，加上柳随云的轻声吟唱，小雀儿反而沉稳起来。

　　至于尉迟金与尉迟虹姐妹，她们暂时还没有出手，毕竟这起死回生刚刚开始而已，她们姐妹必须在关键时刻才能出手。

　　柳随云继续轻声吟唱着，看着凝馨上人的玉体终于落入了苍龙法鼎之中，然后整个身子被一重桔红色的可爱小火苗所包裹，这小火苗蹦蹦跳跳，可爱至极，即使不知道柳随云与凝馨上人的关系，也不会认为柳随云会有意谋划凝馨上人。

　　而柳随云继续按照《药师琉璃灵光神策经》中的记载，开始朝着这苍龙法鼎之中投入着各式各样的原料，价值万金的天材地宝一下子就投入苍龙法鼎之中，只是这位凝馨上人到现在为止，没有出现任何生机，依旧是死气沉沉，甚至可以根本就是一个死人。

　　因此柳随云脸色格外郑重，他朝着身后的尉迟金与尉迟虹姐妹吩咐了一句：“等会我出现之后，你们最好做好准备！”

　　尉迟金与尉迟虹知道柳随云接下必然有厉害手段施展出来，当即点了点头，齐声道：“柳哥哥放心便是！”

　　柳随云这才长呼了一口气，接着屏住呼吸，取出从金线山那位佛宗元神大修士藏珍中得到的七妙青莲琉璃塔，然后又看了凝馨上人那桃花般娇艳的胴体一眼，然后一咬牙，把这具七妙青莲琉璃塔朝着苍龙法鼎之中掷了出去。

　　这件七妙青莲琉璃塔可是一件准灵宝，虽然理论上金丹修士也能驱使准灵宝，而且柳随云还是大丹修士，但事实上这已经快超越了柳随云的极限，因此这具七妙青莲琉璃塔几乎在空中摇摇晃晃，几乎就要掉落在地。

　　金虹姐妹看到这一情形，当即想起了柳随云事先的吩咐，正准备出手的时候，却突然这七妙青莲琉璃塔突然响起阵阵佛音，速度猛然加快，然后坐在了尉迟无双一片桃花源之间，然后消失地无影无踪。

　　只是下一段，这具七妙青莲琉璃塔已经在凝馨上人的表面肌肤显现出无数个图象来，接着整个凝馨上人表面的桔黄色小火苗突然无影无踪，她的肌肤一下子变得水嫩水嫩，有了一种隐隐约约的生机。

　　更神奇的还在后面，就在这个瞬间，苍龙法鼎之中已经传来了阵阵琉璃佛音，这仙音仿佛能将人心洗涤得清澈无底，纵然是尉迟姐妹这位的金丹修士，都有一种跪下去顶礼膜拜的冲动。

　　只是更美的是空中突然有无数落英缤落，柳随云最初以为只是幻象而已，但是他很快就明白过来，这无数桃花花瓣洒落空中，虽然不是真正的花瓣儿，却也不是幻象。

　　佛音阵阵，落英缤纷，已经是人间胜景，而且现在的凝馨上人还有着更多的奇景在她身上发生，她的肌肤仿佛被水润泽过一般，一下子吸引了柳随云太多的眼球。

　　而现在七妙青莲琉璃塔又再次出现在凝馨上人的身上，只是这一次出现的七妙青莲琉璃塔却是变成了塔中的凝馨上人，凝馨上人人在塔中，而七妙青莲塔又在凝馨上人体内。

　　“咦？”

　　柳随云突然想起了一件事来：“莫不成是这琉璃二字有关？”

　　他手上这部佛宗功法，虽然是附佛外道所出，名字却叫作“药师琉璃灵光神策经”，而现在这座七妙青莲琉璃塔同样有着“琉璃”二字，或许这两件佛宝都是出自一系，所以柳随云运用这七妙青莲琉璃塔才有事半功倍之效。

　　一想到那位佛门大德，不但留下了这部《药师琉璃灵光神策经》，而且还留下了那枚女子专用的紫玉钗，柳随云就觉得这其中必然有着一段可歌可泣的情事，甚至超越了佛法的极限。

　　他正想到，而现在凝馨上人身上异变又起，除了重重佛音，外加落英缤纷之外，现在又有了异香阵阵。

　　好香啊！

　　柳随云觉得自己骨里子都浸着凝馨上人的体香，这真是神清气爽，让人有一种直升极乐的感觉，或许这与药师佛的“琉璃世界”有些关系。

　　毕竟这两件佛宝都带了一个“琉璃”，而药师佛的佛国，按照佛门的说法正是那西方“琉璃世界”。

　　只是柳随云正觉得自己状态极好的时候，那边小雀儿却惊叫了一声：“哥哥小心些！”

　　“这串佛珠居然要这么多灵石，实在太贵了，老板，能不能降个价！”

　　林纤月绕有兴致地与对面双雁书剑坊的郑东主讨价还价：“再说，我现在想要的可不是什么成品的佛宝啊！”

　　虽然这串佛珠并不在无垢神尼交由林纤月采购的清单之内，但是林纤月敏锐地感觉得到，这件佛珠或许对于灵净山大有用处。

　　苍穹界一界，佛法不盛，无垢神尼已经是整个佛门最顶尖的修士之一了，因此各色佛宝由于市场的关系，价格一般不算高，但是相对而言，如果能逮到机会，这些大主板们总是希望能狠狠地发上一笔财。

　　现在郑东主就是想抱着这样的希望，而对于林纤月来说，这简直是不能忍受的事，要知道灵净山的无垢神尼与诸位师姐妹都希望她能尽快把急需的天材地宝与佛宝运回去，如果在这串佛珠之上多花了灵石，那自然要在其它方面减少支出。

　　毕竟柳随云虽然能创造许多奇迹，但是他手上的灵石终究是有限的。

　　更不要说，林纤月虽然是一个带发修行的佛门女修，但她也是一个女人，一个正常的女人，如果不讨价还价狠狠地砍下一截价格来，那简直就是女人的最大耻辱。

　　正是基于这样的认识，林纤月才一定要郑东方自砍三刀再说，只是郑东主也是作惯了生意的老油条，他连声叫道：“我们双雁书剑坊向来是小本经营，薄利多销，林仙子，这串佛珠几乎不能再降，再降的话，小号连工本都收不回来了！”

　　他继续说着自己心中想象的事实：“林仙子，别说我这串佛珠价格有点高，可是在神霄山您找不到比这合适的佛宝，若不是柳随云柳道友的缘故，我是不会开这个价的，可谁叫您是柳道友的朋友了！”

　　他很快就提到了柳随云的归元如意剑：“要知道，柳随云柳道友可是我们双雁的老主顾，他那边归元如意剑就是在咱们双雁书剑坊买的，虽然用的比那套盈雪剑丸稍少一些，可是柳随云柳道友一直佩在身边，替我们双雁书剑坊的绝佳品质作了一个最好的见证！”

　　只是林纤月却不会客气，她继续说道：“我只是想知道，郑东主你能让我多少，但不能降个价的话，我找别家问去！”

　　郑东主叫起了苦来了，他已经听到消息，一向在神霄山上让柳随云出面大采购的林纤月，这一次要亲自出手，金额之大，足够让许多小商号吃上几年。

　　而双雁书剑坊作为神霄山内的后起之秀，自然是不能容忍这样的大单子落到其它竞争对手的手中，因此他已经有了一个降价的预期，但是灵石也不能少赚。

　　只是郑东主才开始叫苦，还没有提出价格预期的时候，却看到林纤月突然站起来了：“林仙子，你先别走啊！”

　　而林纤月刚才心头突然莫名其妙地来了一种危机感，她能感受得到，自己可能遭受一次大危机！

　　只是她很快就莫名奇妙地觉得，这危机未必是对着自己来的，或许是自己身边的其它人？

　　天雾峰？

　　林纤月很快就想到了这个可能，一想到柳随云这个自己的大金主现在在天雾峰之中可能遭遇危险，她当即决定回天雾峰看看。

　　如果没有危险那是最好，如果有危险的话，自己让柳随云为难了那么多次，现在也是还了柳随云的人情。

　　毕竟光是林纤月经手过的部分，灵净山就从柳随云手中几乎无代价获得了十几万灵石的天材地宝，而且接下去这个数字可能还要增长几倍。

　　该回天雾峰去看看发生了什么！



　　第七百二十二章 共鸣

　　这种感觉的发生正是凝馨上人将那七妙青莲琉璃塔吸收体内的瞬间。

　　只是郑东主却不愿意将这么一个大好的商业机会就此放过，他赶紧说道：“林仙子，林仙子，咱们坐下来谈，坐下来谈，大家互相让一步，还是能继续合作的！”

　　可惜林纤月心中焦急，总有点怀疑天雾峰内发生了什么，她当即无视郑东主的挽留，已经义无反顾地朝着门口走去。

　　这可不行，这可万万不行！

　　郑东主已经觉得大好的机会就在自己手中飞逝，他已经看得出，林纤月不是故意以退为进，而是真心要走，他连声给身边的女伙计使了一个眼色，嘴里说道：“林仙子，价格一切好商量，一切都好商量！咱们坐下来谈，没有什么是不能谈的！”

　　只是林纤月根本无视郑东主的好意，她甩开了女伙计的手，手持灵剑，就准备飞上天去，那边却听得有人说道：“林仙子，林仙子，我已经找到了您所需要绝世奇珍的下落，你现在要是走了，那就晚了！”

　　林纤月抬头一看，却不是别人，而是一个有些来往的金丹，这人可以说是柳随云的自己人，不是别人，正是王华这位以七重断狱斧出名的金丹修士。

　　除了王华之外，旁边这位也是柳随云的自己人，正是惊电天雷剑的得主郑雷，这两位金丹修士虽然只是金丹初期，但是凭借着柳随云赏下的两把极品灵兵，硬是有着与准元婴甚至元婴修士一战的能耐，在神霄山内大大有名。

　　若是别人，林纤月还真要直接走人，只是遇到这两位柳随云的金丹小弟，多少也要给个面子，何况这两位金丹修士虽然有些这样那样的不足，对柳随云一向十分用心的。

　　就不知道他们手中拿到了什么样的天才地宝绝世奇珍，毕竟无垢神尼的要求可不是一般得高，若是能有所收获那是最好了。

　　“两位道友，有什么收获？”

　　王华当即说道：“林仙子，刚才我们刚好走了一趟天雾峰，听柳师兄说林仙子您这边需要一些佛宗所需的天材地宝，刚好咱们兄弟手上刚好得到一点消息，只要这事成了，别说是一些天材地宝，就是成就元神，都有着那么一线希望！”

　　“你们从天雾峰过来？”一听说王华与郑雷是从天雾峰柳随云身边过来，林纤月不由稍稍松了一口气：“真从天雾峰过来！”

　　王华虽然不知道柳随云不愿意林纤月现在赶回天雾峰，却赶紧按照编好的台词说道：“是啊，有些时候，柳师兄跟我太熟了，所以不好谈价钱，不如跟林仙子好好谈！”

　　虽然没有什么正式的仪式，但是整个神霄山都知道王华与郑雷是柳随云的人，而柳随云算是王华与郑雷的幕后靠山，只是正是有着这样的关系，以致于王华与郑雷同柳随云之间很难进行正常的商业交流。

　　毕竟小弟给老大上贡自然是很正常，小弟也不好意思讨价还价，最后落得两边都难受，倒不如让王华与郑雷同林纤月来谈一谈。

　　林纤月也是这么想的，她当即问道：“连成就元神都有一缕希望，那是什么样的机缘！”

　　看到王华与郑雷总算是拖住了林纤月，郑东主总算是松了一口气，这笔买卖还有成功的希望，林纤月固然是看上他的佛宝，他未尝不希望把这串佛珠销出去。

　　这串佛珠绝对算是顶好的佛宝，在苍穹界之中这样的佛宝极其不见，可是苍穹界是修仙界，也就是道门的天下，佛门修士本来就有限，更不要说是配得上这串佛宝的顶级修士。

　　这些年来，双雁书剑坊已经把生意作大了，这么一串佛珠倒不致于让他们周转不灵或者破产，只是让他们感觉到十分麻烦而已，但是光是感觉到十分难受就足够了。

　　这串佛珠挤占了太多的流动资金，而且看起来错过了这次机会，至少十年之内是没办法碰上撞上门来的兔子。

　　要知道现在的神霄山可是一片真正的热土，只要有足够的灵石，一年之内至少可以周转三次，有的头脑灵活又敢赌搏的仙商，一年之内居然可以让资金周转七八次甚至更多。

　　而这串佛宝却是挤占了双雁书剑坊太多的流动资金，以至于双雁书剑坊在考虑流动资金的时候，总是要预留一部分，而现在只要有机会，只要利润合适，郑东主就敢于出手。

　　因此他朝着林纤月说道：“林仙子，坐下来谈，坐上来谈，没有什么不可以谈的，这串佛珠，我愿意酌情降两成价！”

　　林纤月没想到郑东主直接降了两成价，这差不多触及她的心理底线，只是她自然不愿意就这么轻易成交，怎么也要再砍下去一截：“这还是太贵，还是太贵！”

　　“坐下来谈，坐下来谈！”郑东主笑着说道：“这买卖不成尚且交情在，何况大家都是苍穹界最顶尖的聪明人，自然可以各让一步！”

　　林纤月还是蹙着眉头朝着天雾峰的方向看了一眼，只是她除了淡淡心香之外，什么也没有感觉到，似乎也不存在什么危险。

　　阵阵沁馨，阵阵芳香，让林纤月一下子就放松了许多，她觉得天雾峰并没有发生什么危险，这完全是自己的错觉。

　　因此她终于肯在郑东主的关注之下坐回了自己的位置，但是一开口就是惊人至极的砍价：“郑东主，您让二成利实在太不老实，这样的佛宝利润有多少，您也清楚，我也清楚，这样，三成价怎么样？”

　　郑东主试探地问道！“降三成价？”

　　“自然是原价的三成了！”林纤月说道：“若是可以的话，回头我就让柳随云柳师弟给你把灵石送过来！”

　　而王华与郑雷已经在考虑着，该编织怎么样的谎言才能把林纤月留下来。

　　而在天雾峰之中，柳随云对于这样的变化一无所知，他只是让王华与郑雷想办法把林纤月拖在神霄峰而已。

　　而现在柳随云终于被一阵沁馨之中清醒过来，他暗暗心惊道：“附佛外道就是附佛外道，正所谓红粉骷髅，差一点就中招了！”

　　他已经能感觉得到，虽然这佛音、芳香、落英组成的美景对于自己并没有太大的害处，但是却能不知不觉让人陷进去，最后让这金刚天女的炼制半途而废，无功而返。

　　还好刚才小雀儿叫了一声，终于把柳随云从梦中叫了回来，而柳随云很快就全神贯注地注视起苍龙法鼎之中的尉迟无双。

　　果然是绝色倾城的无双美人，现在她把全部的美丽都绽放在柳随云的视野之中，让柳随云有一种颤抖的感觉。

　　柳随云在刚才可是细品过她每一寸肌肤的感觉，他还记得那种触手滑腻的感觉，何况现在的凝馨上人给他的感觉，十倍于起初。

　　但是柳随云却只以一种欣赏的眼光注视着尉迟无双，既然已经是自己碗里的肉，早吃晚吃又有什么样的区别，他全力运转着容成经，让这位无双美人在苍龙法鼎发生巨大的变化。

　　现在尉迟金与尉迟虹姐妹已经按照柳随云起初的命令，全力担当起灵力源头的重任，当然她们只是丹成四品，而且只是金丹初期修士，但是这种有着血脉天赋神通的修士，在许多方面都有独到之处，柳随云就觉得这是他曾经获得最舒适的灵力，仅仅次于沈雅琴而已。

　　更令人赞叹的是，金虹姐妹的灵力看起来有所区别，但却是相辅相成，最大程度地减轻灵力输入体内所造成的冲击。

　　正是凭借着她们姐妹的力量，虽然现在柳随云的鼻尖都沁出汗珠来，但是他还是控制着苍龙法鼎，唯一的意外就是他怀中休眠的小家伙似乎有苏醒的迹象。

　　锦儿这只金雕也就罢了，毕竟以后柳随云不止有她这么一只灵宠，多了一个抢食的同行，锦儿自然要关注一番，可是盈雪剑丸这个时候出来干什么？

　　柳随云能感觉得到，自己怀中的盈雪剑丸居然有不请自飞的冲动，一想到她们飞出之后的恐怖场面，柳随云就把盈雪剑丸的冲动压制下去。

　　没有任何人比他更清楚这盈雪剑丸的可怕之处，起初金刚天女之中的仙音妙香落英缤纷，与这盈雪剑丸一比，根本就是九牛一毛的区别。

　　只是柳随云一面压制着盈雪剑丸的冲动，一面凝视着尉迟无双的变化，只是他还是有些好奇：“这算什么？有了灵性了吗？可是只有真正合体修士炼制的灵宝，似乎才有一丝灵性的可能！”

　　合体修士能掌握一点生死之间的玄妙，因此他们炼制出来的灵宝，才有一丝灵性，而这盈雪剑丸可是柳随云亲手炼制出来的准灵宝而已，除了杀戮之念之外，似乎没有其它想法的存在。

　　因此盈雪剑丸纵然有着杀戮之念，也得由柳随云催动才行，而今天却是邪门了。

　　若不是柳随云及时压制住盈雪剑丸的冲动，现在盈雪剑丸就要飞出来了，而且她今天的念头似乎不仅仅是杀戮的念头而已。



　　第七百二十三章 天魔女

　　只是柳随云很快就没有多余的精力考虑这个问题，现在从苍龙法鼎之中传来的佛音越来越悠远，也越发能打动人的心灵，而苍龙法鼎之中的尉迟无双也越来越生机勃勃。

　　柳随云曾经说过他只能起死不回生，只是柳随云却觉得现在的尉迟无双几乎与活人无异，或许能创造奇迹也不一定，但是他很快就觉得自己快到了极限，而那边的小雀儿已经十分坚强地说道：“哥哥，我这里没问题，你要照顾好自己！”

　　柳随云这才注意到自己居然流出了鼻血，若是换一个场合，或许会以为柳随云是因为尉迟无双那完美玉体的缘故，但是包括尉迟姐妹在内，都明白这是因为柳随云到了极限。

　　要知道这苍龙法鼎可是一件极品法宝，而现在柳随云这金刚天女更是等于偷天换地起死回生，几乎是合体境界才能达成的奇迹，在场修士之中，实力最强的小雀儿也就是金丹后期而已，而其余四人，实力还不如小雀儿。

　　虽然集齐五大金丹之力，而且这五大金丹中尚有柳随云这样的大丹修士，但是加在一起也不如一位真正元婴修士，甚至连婴火都不具备，而这种境界的差距完全不是药石可以弥补的，因此现在的柳随云就感觉得到，自己体内的鲜血就要沸腾起来。

　　“柳哥哥，要不要停下来？”

　　这是尉迟金的声音，在尉迟姐妹之中，向来是她作出最后的决定，只是柳随云却是咬了咬牙说道：“没问题，继续来！”

　　说话间，柳随云已经服食了几枚丹药，只是这样的丹药并不能改变柳随云现在的窘迫境界，他的脸上血迹与汗水交织在一起，变得有些狰狞起来，而身后的尉迟姐妹也是同时几乎到了极限，却为了尉迟无双考虑，把一身灵力都催发到极限。

　　现在的柳随云，有了尉迟姐妹相助，论实力几乎能与小雀儿相提并论，只是那整个体内都象了着了火一般，柳随云甚至有一种冲上去搂住尉迟无双合体双修的欲望，容成经更是不知道运转了几回，但他还是坚持住了：“没问题！继续！”

　　只是这话一才出口，柳随云就觉得喉咙一甜，一口鲜血就要喷出来，正这时盈雪剑丸这套一直处于休眠状况的准灵宝却是不翼而飞，然后幻作了十二点寒星朝着苍龙法鼎之中的尉迟无双飞去。

　　柳随云不由大惊失色，这盈雪剑丸的杀戮之念强烈之极，往往超出了柳随云的控制之外，凝馨上人就算是巅峰状况，遇上这盈雪剑丸来袭，恐怕也会吃上大亏，何况现在正是炼制金刚天女的关键时刻，稍有打断就是前功尽废，凝馨上人再无半点起死回生的机会。

　　只是他虽然全力召唤着这套盈雪剑丸，盈雪剑丸却没有任何停下来的念头，似乎柳随云的命令对于她们没有效果一般，很快盈雪剑丸已经闪电般射入凝馨上人那完美无瑕不着寸缕的体内。

　　“哎……”柳随云觉得自己的心都碎了，下一刻恐怕就是盈雪剑丸威能全开，将这位凝馨上人化作灰烬的一幕，可怜自己一番良苦用心，最后尽化流水，说不定还能引发尉迟姐妹的误解。

　　只是他刚刚想到这时，身后的尉迟姐妹却发出了一声“咦”，而下一刻柳随云不由瞪大眼睛地看着眼前不可思议的神奇一幕。

　　尉迟无双并没有在盈雪剑丸之下化为遗蜕灰烬，恰恰相反，她反而有一种如鱼得水的感觉，整个身子越来水润水润，那水洗凝脂的感觉占据了柳随云的整颗心，更不要说她的状况一下子就突破了一个临界点。

　　元婴，元婴？元婴！

　　元婴！！！

　　就在这一瞬间，凝馨上人居然结成了她曾经无数次努力都没有成功的元婴，正在她的头顶处突然出现了一个与她容颜相近的小小元婴，这小小元婴的同样是不着寸缕，只是关键部位被朵朵桃花所遮掩。

　　而凝馨上人的玉体，现在都被重重琉璃光华被笼罩，柳随云觉得胸中一宽，这盈雪剑丸虽然是朝着尉迟无双去的，但却是为了尉迟无双而去。

　　这是怎么回事？柳随云现在感觉得到，现在盈雪剑丸正在向凝馨上人送去惊人至极的生机，这件以杀戮著称的魔器居然也有如此浓郁的生灵气息，凝馨上人在盈雪剑丸的帮助之下已经成功结婴，而且还在慢慢将元婴巩固下去。

　　只是柳随云很快就有所感悟，生死本来就是相互转换的事，盈雪剑丸杀戮之重，在整个苍穹界都找不出比她沾了更多血腥的魔器，在杀戮的同时，整套剑丸也被修士生前的无限生机所渗透，以致成为盈雪剑丸内部隐藏的莫大危险，随时有失控的可能。

　　而现在不知什么缘故，身为魔器的盈雪剑丸感觉得到凝馨上人起死不回生的一幕，居然迫不及待杀了出来，把无穷无尽的生灵气息都送入了凝馨上人，终于助她成功结婴。

　　“好强大的气息！”柳随云能感受得到盈雪剑丸传送给凝馨上人的生机强大无比，就是一位普通元婴修士全力施为，恐怕都不及盈雪剑丸的一半。

　　而现在凝馨上人头顶的小小元婴，头顶又多了一座宝塔，形制与七妙青莲琉璃塔无比相近，而很快柳随云感觉得到七妙青莲琉璃塔这件准灵宝的佛宝也已经与凝馨上人合为一体，而现在的凝馨上人纵然不能算是回生，但至少一个“起死”状况是没问题了。

　　心情既然轻松起来，柳随云看着琉璃光华之中的凝馨上人，就不由想起了那个惊鸿一现的桃花丽人，嘴角不由浮现了一丝怪怪的笑容，只是他很快就诧异地发现，自己的眼光可以穿破这一重琉璃光华，把凝馨上人的身子看得清清楚楚。

　　不但如此，柳随云还发现事情似乎变得超出了自己的控制，不仅仅是可以看光凝馨上人那么简单，而是他想看凝馨上人哪里，凝馨上人那些最隐秘的部位就纤悉无遗地完全显示在柳随云眼中，仿佛自己就现在趴在尉迟无双身上纵情欣赏着美景一般。

　　更奇特的是，不仅仅看得清清楚楚，纤悉无遗，而且柳随云的视线有若天神一般，可以将凝馨上人旋转或是操纵她任意地做出任何一种优雅或是不雅的动作，只是柳随云定下神来，却发现凝馨上人仍然躺在苍龙法鼎之中，纹丝不动。

　　但这绝不是错觉，只要柳随云想看，他自然就可以把凝馨上人作为自己的提线木偶，想怎么欣赏都没问题。

　　这就是金刚天女吗？

　　柳随云不由暗暗心惊，这果然是附佛外道所创立的《药师琉璃灵光神策经》，若是换了一个佛门大德过来，哪怕是再精通佛典，也会百分百沉溺进去，也只有他这种久历风流阵仗的人物才有一些抵抗力。

　　只不过以后或许能在尉迟无双身上找到许多欢乐？

　　柳随云想到这，那边盈雪剑丸终于飞离尉迟无双之身，而现在的凝馨上人虽然容颜依旧，却是一幅天女装扮，头戴象牙五花佛冠，身佩珍珠缨络，上穿无袖短打金缕衣，手执七妙青莲琉璃塔，露出一段香玉小蛮腰，下着大红销金短裙，不但尽露美腿，甚至连半截大腿都露了出来，偏生那美腿之上又穿了一层雪色丝袜，再加上那雪玉般的赤足，更令柳随云心动无比。

　　只是这般装饰的尉迟无双却是圣洁无比，即使是柳随云印象中的佛衣菩萨，都比不得这尉迟无双面容的圣洁端庄。

　　可惜柳随云却是微微叹息了一声，这尉迟无双现在固然是成了一位元婴级别的金刚天女，美固然是美极了，但是却算是柳随云见过最弱的元婴级存在。

　　这些年柳随云东奔西走，不但见过许多元婴修士，甚至连元婴修士都击杀过一两回，只是所有这些元婴级存在，哪怕是新晋的元婴修士，都比这成为金刚天女的凝馨上人强得多。

　　现在的凝馨上人给柳随云的感觉，是她固然成就了元婴之身，但是却把元婴修士守强攻弱的特色发挥到另一个极致，论战力而言，差不多只有新晋阶元婴修士的一半稍强一些，至多也不到新晋元婴的三分之二而已。

　　当然，这不代表凝馨上人比起原本的准元婴境界没有什么提升，要知道元婴境界与金丹境界相比，几乎是质的区别，不能纯粹用数字来估量，纵然再弱的凝馨上人，也是一位元婴修士，收拾元婴境界以下的任何对手都是游刃有余。

　　何况元婴修士最强大的地方在惊人至极的生命力，凝馨上人也是真正的元婴之身，普通金丹修士现在几乎很难伤及凝馨上人，就是新晋元婴修士，要收拾凝馨上人也得大费周折，有了这么一位天女相伴，柳随云就确实等于多出了九条命一般。

　　只是柳随云却是微微叹息：“那可不是一般的元婴修士啊，那是大丹二品，一成婴就是元婴初期小成啊……”

　　他正想到这时，凝馨上人已经睁开了眼睛，一双无瑕的秋水秀目已经盯住了柳随云。



　　第七百二十四章 凝馨天女

　　这双秀目才一睁开，柳随云就知道这是尉迟无双醒过来，而不是什么金刚天女。

　　至于原因，柳随云在这双秀目虽然看到少有的灵秀与智慧，甚至还有一些威严，但是却没看到那佛门大德特有的怜悯、庄严以至普度众生的气度，只有深深的迷芒。

　　不过尉迟无双能醒过来，这是一件好事，即使她想抗拒现在形成的既成事实，恐怕也无从反抗，毕竟她已经是柳随云的灵宠，柳随云如果陨落的话，那么她也跟着香销玉殒，再无半点生机。

　　只是为什么尉迟无双现在就能起死回生，这也是柳随云想不通的问题，毕竟要想让尉迟无双复活，理论上应当是合体修士甚至返虚修士才能办到的奇迹，柳随云想来想去，只能猜测这是盈雪剑丸的功劳。

　　不管怎么样，多了一个元婴级别的灵宠，这是可喜可贺的事情，更不要说这个小灵宠还会暖床。

　　而尉迟无双的眼中仍然充满了迷芒，她无法理解现在到底是怎么回事，自己在哪里，现在又是什么时候，眼前这位美男子又是谁？

　　只是她终究是一位资深的修道之士，在苍穹界的女修士之中，她更是绝顶的存在之一，因此她严肃地问道：“这位道友？这是哪里？你又是谁？为什么现在我只看到你？”

　　只看到柳随云一人吗？柳随云身后明明站着尉迟金与尉迟虹这对姐妹花，不过柳随云明白这是因为尉迟无双现在是自己灵宠的关系。

　　尉迟无双仍然充满了疑问：“道友是哪一位前辈？还有，为什么我没见过道友，却对道友印象深刻……不对，我明明觉得在哪里见过道友一般？”

　　柳随云不得不承认虽然局面现在超出了自己的控制范围，但是《药师琉璃灵光神策经》的效果之强却超出了自己的想象之外，已经把自己这个主人的印象深刻刻入了尉迟无双的心底。

　　尉迟无双仍然是难以理解现在的一幕，甚至连尉迟姐妹近在咫尺的呼唤，都根本听不到，她的眼里只有柳随云：“道友到底是哪一位？为什么我总觉得见过道友，我想起了，是在梦中见过你！”

　　在梦中见过你……

　　柳随云不由感概这门《药师琉璃灵光神策经》的可怕之处，他与尉迟无双原本只是陌路人而已，但是现在尉迟无双却说出“在梦中见过你”这种情话。

　　只是更可怕的还在后面，尉迟无双仍然自言自语地说道：“为什么只在梦中见过道友，可是我心底现在全是道友的影子，以至容不上任何的东西？道友，你到底在我身上施展了什么邪法？道友又是哪一位？”

　　对于这个问题，柳随云还真给不出一个答案，他只能报出了自己的名字：“柳随云！”

　　“柳随云？”

　　尉迟无双陨落的时候，柳随云还没有多少名气，尉迟无双一时间想不起对面这位绝世美男儿到底是哪一位大能，只是下一刻她就惊叫起来，整个人几乎蹲了下去，用手臂待劳地想要遮住暴露在外面的美腿。

　　这红裙实在太短了，以至于属于道门的尉迟无双根本接受这个事实，她发现自己换上一身露得不能再露的新衣，就差一丝不挂了。

　　一种丢脸的感觉直冲尉迟无双的心底，她觉得自己从来没这么丢人过，这种近于赤祼的衣物是谁帮她穿上的，只是她才一蹲下去，就把深深的香腻乳沟露了出来。

　　现在柳随云可以任意摆布尉迟无双，只要他想要看，什么样的美景都可以看得到，不过他却愿意欣赏这一刻的春光乍泄，这让尉迟无双更加难堪，她几乎是惊叫起来：“不许看，不许看，不许看……”

　　她觉得这身衣服比完全赤祼还要难堪，更让她难为情的是，柳随云在听到她的警告之后，并没有把那深情的目光从她的身上移开，而是越发关注起自己的雪峰来。

　　她这才注意到自己的深壑露在柳随云的眼中，只是她刚把手掌移了下来，那边不知从哪吹来的风儿，就把她的大红短裙吹了起来。

　　她只觉得一种凉丝丝的感觉，她突然明白她除了这件短裙之外，好象什么都没穿，现在自己最隐私的一切就暴露在柳随云那深情的眼光之中。

　　她觉得整个人都被一种甜美与痛苦交织的电击扫过，一想到对面这位神秘的美男子，她只能再次捂住裙角，一边叫道：“不许看，不许看，不然我挖了你眼珠出来！”

　　“我已经看了！而且还要继续看！”

　　对于尉迟无双的有趣反应，柳随云倒是直接做出了占有的宣言，现在尉迟无双只想低下头去用双手掩住脸，却怎么也不愿意低下脸去，只能用一只纤手按住自己的香腮，轻轻求饶道：“道友，求你别多看了，别多看了！”

　　柳随云却是笑道：“我还要多看，因为你很美，现在这样子美极了！”

　　“嗯！”尉迟无双只能抬起头来，小心翼翼请求着柳随云手下留情：“求你别看了，不然我就要挖出你眼珠，还要杀了你！”

　　只是话音刚落，一个同样甜蜜的声音却是答道：“圣主，你想要看哪里？”

　　现在的凝馨上人又站了起来，她一手提着裙角，一手按在雪峰之上，揉捏爱抚的同时，以一种圣洁无比的声音：“圣主，您想要看凝馨哪里啊？或是想让凝馨脱了衣物，让你细细品鉴？”

　　柳随云神色凝重起来，而她身后的尉迟姐妹也停止了轻声呼唤，紧张地问道：“你是谁？”

　　“凝馨天女见过圣主！”

　　这位新生的天魔女，或者说是金刚天生自报家门，而这一刻异象屡现，只见整个密室之中暗香流动，佛音悠远，落英围绕着凝馨天女旋转个不停。

　　这位凝馨天女的实力比起刚才的尉迟无双更弱一些，如果说尉迟无双的战力差不多是新晋元婴修士的一半稍强，至多不超过三分之二的水准，而凝馨天女的战力就等于新晋元婴修士的一半稍弱，可能只有四成稍强。

　　柳随云终于明白为什么尉迟无双是自己最弱的元婴修士，而凝馨天女的实力更弱一些，实在是现在的尉迟无双加上凝馨天女等于是一身双化，把一位新晋元婴修士分成两个不同的存在。

　　还好这元婴之身是共用的，因此只是战力欠缺了一些，这尉迟无双的元婴之身却与普通元婴修士并无二致。

　　只是在重重异象之中，现在的凝馨天女虽然穿着打扮与尉迟无双，但是却有着一种神圣不可侵犯的圣洁，无比端庄的庄严，一种慈航普度的气概，再加上佛音阵阵，手持七妙青莲琉璃塔，落英缤纷，哪怕她不着寸缕，仍然让人感觉得到一种无上的庄严。

　　这是人间菩萨啊！

　　还好这位凝馨天女已经是柳随云的灵宠，她轻轻想要掀开自己的裙角，或是揭开自己的上衣，却被柳随云的眼神扫了一下，立即变成了乖巧异常的凝馨天女：“圣主……您不要生气啊，不许生气，凝馨什么都听你的！”

　　这就是主人与天魔女之间的关系，而柳随云脸上的神色也变得异常温柔起来：“你叫凝馨？”

　　“嗯！我是凝馨天女，我的一切都属圣主，我的身子，我的心，我的过去，我的现在，我的将来……都属于圣主！”

　　“我的前生百世，我的今生今世，我的未生往世，我的欢喜，我的忧愁，我的笑，我的哭，我的愤怒，我的轻歌妙舞，我的清白，我的贞洁，我的荣耀，我的牺牲，我一切的一切，皆奉献给圣主！”

　　“圣主在上，凝馨愿意奉献出一切，却不求任何回报，哪怕是圣主最低微的怜悯，我是为圣主愉悦而生，圣主需要温暖的时候，我可以献出这身子，圣主遇到危险的时候，我可以挡住刀剑！”

　　“圣主，你就是凝馨永生永世永远不变的圣主，哪怕佛国破碎，百历十万八千次劫变，您还是凝馨永生永世奉献的圣主！”

　　即使是柳随云都听得这凝馨天女话中之中的无限依恋，正如他事先猜测的那样，他可以对于凝馨天女为所欲为，却不需要任何回报，必要他可以随意牺牲凝馨天女。

　　这就是这《药师琉璃灵光神策经》的妖异之处，这凝馨上人也算是整个苍穹界最顶尖的女修士之一，可是被炼制成凝馨天女之后，几乎连自我意识都被抹杀，彻底成为柳随云任意操纵任意摆布的提线木偶。

　　也难怪佛门大德会对这部《药师琉璃灵光神策经》恨之入骨，实在是这部道书与佛门正宗相去太远了，可以说是南辕北辙。

　　不过柳随云对于凝馨天女的反应却很满意，他问道：“你什么都愿意奉献给我这个圣主吗？”

　　凝馨天女毫不犹豫地说道：“圣主是凝馨永生永世永恒不变的圣主，哪怕历经十万八千劫数，凝馨仍然为圣主奉上全部！”

　　柳随云点点头，却是提出自己的想法：“那你能不能多穿几件衣服？这件稍稍有些不大合适。”



　　第七百二十五章 芳心深处

　　只是凝馨天女虽然愿意为柳随云奉献出全部，但是对于自己的这套装饰却是喜欢到极点了：“圣主，这里没有外人，不怕被人占去便宜啊……就是有外人，也是圣主的女人啊，凝馨喜欢和她们在一起，不会吃醋了！”

　　这样的答案似乎也行，毕竟在这里除了柳随云这个唯一的男人之外，就只有尉迟姐妹与小雀儿，都是柳随云的自己人。

　　而柳随云很快就问起了凝馨天女一些具体细节：“你与尉迟无双是怎么回事？”

　　正如柳随云事先估计的那样，即使有了盈雪剑丸之力，但是最终的结果也不过是“起死不回生”，当初那个尉迟无双并没有活过来，现在占据这具元婴之身的主体意识是新生的凝馨天女，而尉迟无双只能暂时处于半休眠的状况之中。

　　但对柳随云绝对服从的凝馨天女实际与尉迟无双是同一个意识而已，只是在成为金刚天女的时候有所演变而已，凝馨天女甚至告诉柳随云不必担心：“圣主放心了，有别的男人在的时候，凝馨一定包得严严实实，连一寸肌肤都不叫他们看了去！”

　　只是在柳随云并不知道的身边，尉迟金与尉迟虹正在与尉迟无双那处于半休眠状况的意识进行着沟通。

　　在晋阶元婴之后，尉迟无双的实力有了一个质的飞跃，即使多出了一个对柳随云绝对服从的凝馨天女，但她能轻松地与尉迟金虹进行神识之上的沟通。

　　这本来就是凝虚观之内的秘法，现在由元婴实力的尉迟无双施展而出，更是事半功倍，可以无声无息地在同自己两个得意弟子沟通。

　　现在尉迟无双总算是明白这大致是怎么一回事了，只是她觉得这一切太羞人了：“这柳道友怎么回事了，又同意凝馨天女不用换衣服，为师这个冰洁玉洁的身子就要被他看光了！这怎么办，这怎么办，再看下去，我一定要挖这位柳道友的眼睛！”

　　尉迟虹在旁边说道：“无双姐，咱们柳哥哥可是为了让你起死回生，用了无尽心力，光是花进去的天材地宝，都足够堆出来一位元神修士了，让他多看几眼，没有什么大不了的！”

　　可是现在的尉迟无双觉得自己双脸发烫，她不饶不依地说道：“可是我还是处女之身，从来没被任何一个男人这么看光光了，我一定挖出他的眼睛，我要杀了他！”

　　只是这个时候，尉迟金却给出了致命的一击，她毫不客气地说道：“无双姐，咱们柳哥哥可不止是看了你几眼那么简单，只是早就已经把你看光光了，起先救你的时候，可是柳哥哥解下了你的衣服，那个时候无双姐可是没穿衣服！”

　　“啊啊啊……”尉迟无双只能惊叫连连：“这不行，这不行，我不活了，我要杀了他！”

　　“嗯，那个时候无双姐什么都没穿，柳哥哥可是细心地替您上药，全身都摸遍了！”

　　“真的？”

　　听了尉迟金的话之后，尉迟无双几乎觉得整个人都被震住了：“他没弄进来吧？”

　　“虽然没有真枪真刀，可也差不多了！”尉迟金毫不客气地打击尉迟无双：“柳哥哥擦药的时候很用心，无双姐虽然比花还娇嫩，可是柳哥哥都摸过了，包括那里，弄了好久！”

　　尉迟霜补充了一句：“不止包括那里，可是全身啊，无双姐你明白得！”

　　尉迟无双一下子被尉迟霜这句话打击得呆住了好半天，然后才说道：“那样的话，我比你们老爷大好多岁，我叫他柳哥哥是不是有点怪啊？”

　　尉迟姐妹根本没想到尉迟无双的转变这么快，前一刻还要打要杀，这一刻却是郑重其事地探讨起叫哥哥的细节问题来。

　　只是尉迟虹却觉得这一切好象挺合适：“不会啊，琼绫姐姐也比柳哥哥好几岁，可还是随云哥哥随云哥哥叫个不停！”

　　现在尉迟无双又被震惊一回了：“什么，柳哥哥还有其它的女人？”

　　尉迟霜平时冷若冰霜，可是在关键时刻却总是给尉迟无双以致命一击：“有好多女人，光是咱们天雾峰就是六个，咱们身边的小雀儿就是一个啊！柳哥哥曾经把一夜把六位夫人都宠幸了一遍，还有，无双姐，柳哥哥天赋异禀，那宝贝好大啊，疼爱你的时候，无双姐一定会很愉悦……”

　　“胡言乱语，胡言乱语，童言无忌，童言无忌！”尉迟无双已经急了：“好了好了，既然被他看光光摸光光，又托了他的福气终于能起死回生再返尘世，现在咱们师徒又全成了她的暖床女奴，没有任何反抗的机会，那就嫁鸡从鸡，嫁狗从狗吧！以后咱们都叫柳道友唤柳哥哥！”

　　只是尉迟无双就说了真话：“现在落在柳哥哥手里，那无双姐怎么逃得出他的魔手，就是无双姐愿意逃走，凝馨天女也不会配合，只能把一切都交给柳哥哥，再说了，柳哥哥长得那么玉树临风，这么会疼女人，还是一个真正伟丈夫，交给他也不错啊！”

　　若是眼前的柳随云长得不帅，修为不强，不够大方，或是有着其它的致命缺点，尉迟无双是绝不会委身下嫁，不过女人始终摆脱不了八卦的本质，她很快就询问起尉迟霜那关键的问题：“霜儿，柳哥哥的宝贝真得那样威猛吗？我看你与两位师妹都还是处子之身啊！”

　　而在对面，柳随云也从凝馨天女身上获得了许多关键的信息，现在的凝馨天女虽然通晓道门许多法门，但是只能施展佛门玄法，而尉迟无双则是精通道门功法。

　　换句话说，只有凝馨天女才能将她手上这具七妙青莲琉璃塔这件准灵宝的威能发挥出来，别看她战力不如尉迟无双，但是现在尉迟无双这具元婴之身可是真正的天魔女，与凝馨天女更为合拍，而且只有凝馨天女才能发挥得出七妙青莲琉璃塔的真正威力，而有了凝馨天女这个加成，凝馨天女的战力自然凌驾于尉迟无双这上。

　　当然这具七妙青莲琉璃塔可是准灵宝，虽然现在已经同凝馨天女合为一体，但是凝馨天女只能发挥出一部分的威力而已，若是能让凝馨天女将七妙青莲琉璃塔的威能全部发挥出来，在元婴级别的修士没有几个人是她的对手。

　　而且这七妙青莲琉璃塔与柳随云的苍龙法鼎差不多，都有机会再作晋升，凝馨天女告诉柳随云：“等圣主成就了合体境界，那自然就可以帮凝馨重新炼制这座七妙青莲琉璃塔，若是能将凝馨这座本命之宝晋阶成灵宝，那凝馨就可以帮到圣主更多！”

　　“放心好了！”柳随云当即答应下来了：“到时候一定帮你把七妙青莲琉璃塔炼制成真正灵宝！”

　　反正柳随云成就合体，都不知道多少年之后的事情，柳随云也不含糊地答应下来：“不知道到时候能帮到无双多少？”

　　“我就是无双，无双就是凝馨了！”凝馨天女告诉柳随云不用担心尉迟无双：“关健时刻，无双自然就会出手了！”

　　现在的尉迟无双处于半休眠的状况，并不能操纵着这具元婴之身，但是理论上的战力，她却是胜过了凝馨天女不少，而且她修习道法多年，并不象新生的凝馨天女这样稚嫩，许多佛门玄法还得从零开始领悟。

　　总而言之，凝馨天女与尉迟无双各有各的长处，说不定关健时刻还得靠尉迟无双出手救下了柳随云一命：“嗯，你放心好了，我会好好照顾你们的，让无双也放心就是！我一定好好疼她的！”

　　柳随云并不清楚，尉迟无双也在听着他的情话，尉迟无双经历不知多少沧桑风雨，现在心中又被一个影子完全占据了：“原来不是嫁鸡嫁鸡，嫁狗随狗，却是把一生一世都付给他！罢了罢了，只要你对得起我，我也愿意将一切都奉献给你！”

　　而凝馨天女在与柳随云沟通过若干细节之后，却是突然狡黠地一笑：“对了，圣主，我要回你身上，若是面临生死头头，我自然会出手，平时你想找人说话的话，也可以找我与无双姐聊天！”

　　咦？柳随云还没明白过来，这凝馨天女的身影已经幻作了一根杏红色的羽毛飞入柳随云的头顶，空气之中还残留着凝馨天女那淡淡的体香、优雅的佛音以及缤纷的落英，让人有一种留恋的感觉。

　　“这个小妖精……”

　　柳随云倒是想明白怎么回事了，只是凝馨天女却立马传过来意念：“圣主，凝馨可是愿意把一切都献给圣主，明明是圣主没抓住机会，不过下一次凝馨现身的时候，圣主可一定要抓住机会。”

　　凝馨天女虽然已经是柳随云的灵宠，所有的一切，甚至包括自己的过来现在与将来，都已经属于柳随云，但终究有着自己的一点小心眼，所以才会借机东拉西扯，保得自己的冰清玉洁。

　　即便是这新生的凝馨天女，心中几乎只有把全部奉献给柳随云的念头，内心深处还是有着几分女儿家的坚贞无瑕。



　　第七百二十六章 天象

　　对于凝馨天女的小心思，柳随云并没有在意，反正是碗里的肉，早点吃晚点吃又有什么关系，反而能多了不少情趣，只是他正这么想的时候，又有神识传音过来：“柳哥哥，你放心便是，我帮你收拾这小妖精，你想不想知道无双哪里最敏感，最容易挑起无双的情念来……”

　　这是尉迟无双出场了，一听到这个声音，凝馨天女已经急得跳脚，她连声说道：“不许说，不许说，说了我跟你没完，不许说！”

　　现在的凝馨天女，不再是那个既端庄圣洁又烟视媚行的佛母菩萨，而是一个标准的小女人而已，只是尉迟无双并不愿意就这么轻轻松松就放过自己的另一面，她微笑地说道：“柳哥哥，我告诉你一个法子，可以现在就把无双召唤出来好好宠爱，当然被疼爱的也有凝馨上人啊！”

　　一听到这样的说法，凝馨天女只能连饶：“无双姐姐饶命，圣主饶命，凝馨对圣主一心一意，愿意把一切都奉献给圣主，但是凝馨实在太爱圣主，所以才不想这么冒冒冒失失就把自己交给圣主……”

　　到了后来，凝馨天女的声音不但变得流畅起来，也变得温柔多情起来，柳随云可以在她的话里听得出那浓得不能再浓的情谊：“我一定要把最美的自己交给圣主，让圣主摘到带着朝露的鲜花，圣主，凝馨好盼望这一刻！”

　　旁边尉迟无双也终于改口了：“柳哥哥，您就暂时放过无双吧！现在无双元婴初结，天女魔身还没有彻底巩固下来，所以还不是侍奉柳哥哥的最佳时刻，等柳哥哥稍待片刻，无双一定把最美的身子献给柳哥哥！”

　　柳随云现在明白过来了，虽然尉迟无双与凝馨天女看起来是完全不同的两个人，但实际上，她们只是同一个女儿家的两个方面，尉迟无双看起来完美无瑕，实际却对柳随云芳心暗许，愿意付出一切，而凝馨天女看起来可以任由柳随云摆布，内心深处却想要与柳随云先来一场甜蜜的爱恋再说。

　　但正是如此，爱情的魔力才能超越永恒，柳随云摸了摸自己的发梢，自信地说道：“必不负卿！”

　　而尉迟虹已经惊呼起来：“柳哥哥，你这根头发？”

　　她已经敏锐地发现，就在柳随云的头顶多了一根杏红色的头发，这根杏红色的头发很不显眼，而且与四周的黑发十分协调，得细细观察才能发现，但是仔细观察这根杏红色的头发，却觉得她有一种异常的美感。

　　柳随云点点头，给出了肯定的答复：“这就是你们无双姐，暂时寄居在我身上，咦？”

　　现在柳随云才发现这根杏红色的头发居然给自己带来了极大的好处，而且好处之大，甚至超过了柳随云的想象。

　　他晋阶了！

　　虽然柳随云觉得自己只要有时间，随时都有机会突破金丹初期顶峰境界，但是这需要时间，柳随云估计自己至少要有两三个月时间才能突破这重小境界。

　　而现在，柳随云不但一鼓作气地突破了金丹初期顶峰境界，而且还在金丹初期顶峰的道路走了相当一段距离，如果不是从金丹初期顶峰到金丹中期这一步堪称脱胎换骨的变化，说不定柳随云现在就能突破金丹中期。

　　但现在就突破金丹初期顶峰，而且还继续进步了这么远，这让柳随云惊喜莫名，这至少替他省下了半年的时间，而现在柳随云现在最缺的就是时间。

　　只要突破金丹中期，许多原本无法实现的想法，现在都有机会实现，而且柳随云想得更远，这凝馨天女给自己带来的好处恐怕不局限这一点。

　　毕竟凝馨天女可是真正的元婴之身，与一位元婴修士合二而一，恐怕会让柳随云的生命力远远超过了普通的金丹修士，甚至还可以改造柳随云的肉身。

　　因此柳随云朝着尉迟姐妹与小雀儿说道：“我突破了金丹初期顶峰了！”

　　“哥哥的修为越来越强了，马上就要超过我了！”这个回答让许多人都感到绝望，毕竟柳随云与小雀儿都是不折不扣的怪胎，只是尉迟姐妹却是脸红通通地不说话。

　　现在她们正在柳随云的眼皮底下与尉迟无双继续进行着交流，平时对她们十分严格，甚至不愿意她们随便找个道侣，一定要让自己严格把关的尉迟无双已经改变了想法：“霜儿，虹儿，金儿，你们要好好侍奉柳哥哥，一定要替师傅看住柳哥哥！”

　　“还有，既然师傅这段时间由于身体的缘故，不能侍奉柳哥哥，那么你们就格外用心，好好用心，把侍奉柳哥哥最厉害的杀手锏都学到手，到时候师傅跟着你修行就行了！”

　　尉迟无双说得这么露骨，尉迟金虹与尉迟霜只能红着脸答应下来，毕竟她们虽然是修真女冠，但是即使进入天雾峰之前，也不是对此一无所知，凝虚观中相关的道书不少，她们虽然在尉迟无双的督促之下，暂时不考虑相关的问题，但这不影响她们偷偷翻阅凝虚观中的禁书。

　　只是被尉迟无双这么一点破，尉迟姐妹的心就再也平静不下来，尉迟霜首先说道：“柳哥哥，好香啊……这好象是无双姐的体香！”

　　她心神荡漾。

　　而小雀儿已经抢先说道：“这香闻起来好舒服，就象跟哥哥爱爱一样……”

　　尉迟虹还想说些什么，尉迟金却是说了一句：“现在无双姐果然已经是凝馨天女了……”

　　她看了一眼柳随云，柔声说道：“柳哥哥，让我们姐妹来侍奉您……”

　　柳随云身后的小雀儿却是抢先说道：“尉迟姐妹，我也一起来，一起来！”

　　太白山。

　　作为太白剑宗的本山，太白山向来是藏龙卧虎之地，在这里甚至有给人打短工为生的筑基修士，至于那些投置闲散的金丹修士更是不在少数。

　　太白山最大的不便，就在于许多元婴修士出行的时候往往要禁空封道，偏偏太白剑宗元婴修士数量众多，经常每隔一两天就遇到一次禁空封道的情况。

　　只是这座山峰附近却从来不受禁空影响，也没有人敢提禁空的问题，原因很简单，这才是整个太白剑宗的权力中枢。

　　莫意悬就在这座不起眼的峰头呆了几百年，而且按照现在的形势发展，只要不发生什么大的形势变化，他甚至要呆上几千年甚至上万年。

　　他是苍穹第一人，也是太白剑宗的无上至尊，有着近于无限的权力，他的权势之重，已经超出了普通人想象的程度。

　　但即使他拥有怎么样的权势，他也只能是苍穹之中的一点星光而已，注定是无比寂寞。

　　整个苍穹界也只有莫意悬这么一位合体修士，因此莫意悬根本找不出一个可以对等交流与沟通的存在，他必须在黑暗中独立摸索前行。

　　即使是鸿节真君这样的强大存在，仍然与莫意悬找不出什么共同语言，合体与元神之间的差距就是如此惊人。

　　因此莫意悬总是习惯白天修行、闭关或是休息，而到了夜幕降临的时侯，他才会出现在天枢峰顶，一面处理事务，一面欣赏这苍穹界的满天星辰。

　　只是对于莫意悬来说，这满天星星已经失去了实际的意义，一切都在莫意悬的预计之中，没有对手的感觉真是无聊啊！

　　所以莫意悬才决心立仙庭，给自己定下一个奋斗的目标，而今天又是这么一个冷得让人提不起劲来的夜晚。

　　只是莫意悬刚刚闪过这样的念头，却是微微一笑：“原来申元纵这货居然能成就元神后期，倒是有趣了！”

　　虽然元神后期与合体期仍然有着天壤之别，元神修士很难轻松灭杀元婴修士，即使是申元纵这样的元神后期，也得颇费手脚，可是在合体修士，别说是元婴修士，就是新晋元神修士这样级别的存在，也是随手捏死而已。

　　申元纵纵然成就成了元神后期，但是与莫意悬还有着天差地别，但是让莫意悬感兴趣的是申元纵成就元神境界好象也就百余年时间，更让人感到不可思议的时候，他晋阶元神中期不过三五十年时间，而现在又一鼓作气又突破了元神后期。

　　以这样的晋阶速度继续下去，或许莫意悬能找到什么乐子，至少能让这星空多一些璀璨，多一些意外的天象。

　　要知道莫意悬虽然不精通于卜算之学，但是他毕竟是合体修士，当之无愧的苍穹第一人，他的“不精通”对于普通修士来说已经是博大精深至极，所以他以合体境界夜观天象，往往就有一个苍穹一界尽握手中的感觉。

　　即使是金骨门进入苍穹界，也在莫意悬的预期之内，即使申元纵成就元神后期，依旧只是让莫意悬多了一些乐子而已。

　　只是莫意悬很快锁紧了眉头：“这是什么？苍穹之中居然有着这样令人琢磨不透的变化？莫不成是鸿节那个老不死搞出来的？”

　　他敏锐地察觉得到，变化发生在东华之地，最有可能就是鸿节真君这个老怪物玩出的花样，更让他感到有趣的是，这变化居然能让有心悸的感觉。



　　第七百二十七章 原来如此

　　从某种意义上说，这并不是什么好兆头，要知道能让莫意悬这等合体大修士感觉得到心悸的存在，那绝对能让莫意悬处于危险之中。

　　即使是申元纵晋阶元神后期，也只是让莫意悬感觉到威胁而已，而不是危险，因此莫意悬只能把怀疑放在鸿节真君这个老不死的身上。

　　要知道鸿节真君可是真正的老不死，虽然始终跨不出元神大成这一步，与合体境界更是有着天壤之别，但是在苍穹界之中，找不出比鸿节真君资格更老的修士了。

　　家有一老，如有一宝，何况是这样的老不死，手上也不知道有多少苍穹界独一无二的杀手锏，更不要说鸿节真君曾经遇到过真仙，那小圣后多半是给鸿节真君莫大好处，才能让这个老怪物活了整整五千岁。

　　因此这老怪物能琢磨出什么杀手锏也是正常至极的事情，而且莫意悬很快就作出了判断：“怪了，这到底是我苍穹界之内的生灵？还是外界生灵？”

　　象其它位界的强者进入苍穹界之后，往往会触发苍穹界的自我保护，这也是金骨门一直没法彻底东华三宗的缘故，虽然他们实力强大，但是进入苍穹界之后水土不服，还得花费时间调养适应才行。

　　而现在这个突然出现的变数，既然是苍穹界本界的生灵，但又与苍穹界本界的生灵不同，只是莫意悬很快就想到了缘由：“原来如此，原来如此，多半是合二为一，倒是有趣！倒是有趣！”

　　这既算是苍穹界本界的存在，但又是外界的存在，因此才触发了苍穹界的保护机制，以致于泄露了天机，让莫意悬感受危险的程度提升了一个层次：“可惜了，多半又是一个申元纵而已，至多也是一个元神大成，苍穹界啊……苍穹界，什么时候能再出一位合体期的道友！”

　　而对于小极西洞来说，莫意悬的问题自然有肯定的答案。

　　苍穹界第一人，未来的合体修士自然是苍穹界第一散修申元纵，这位申元纵可是创造奇迹的男人啊！

　　申元纵一介散修出身，完全没有背景，却硬生生成就了元神境界，这样的白手起家奇迹放在任何位界任何时代都是传奇。

　　当然了解申元纵历史的修士，往往会说出一段与小极西洞官方历史的版本，比方官方历史说当年申元纵一身向道，断然抛弃世俗修道，而私下却流传着一段不堪入耳的黑暗历史，说申元纵当年凭借妻子上位之后又杀妻求荣。

　　但不管怎么样，申元纵成就元神中期，又创立了小极西洞是不折不扣的事实，整个小极西洞都把申元纵视作绝对的苍穹界第一人。

　　申元纵出身贫寒，却得莫大机缘成功创立现在这番事业，因此他对上下等级格外敏感，整个小极西洞几乎是整个苍穹界等级最森严的存在。

　　尤其是最近一段时间，整个小极西洞的等级体制都在严格地运转着，全力向着申元纵提供着急需的资源，因此折损的弟子也不下数百人，而且事实上还有更多表面不属于小极西洞实际却为小极西洞效力的修士陨落，至于武者、药师之类的存在，更是陨落了多达数千人之多。

　　所有的资源好象都在为一个奇迹而服务，那就是申元纵突破元神后期境界，但是根据申元纵身边的弟子述说，实际这些资源似乎流向了江夫人。

　　这真是一件让人很难理解的事情，在这个关键时刻，似乎更应当申元纵突破元神后期才是最为重要的一件事，怎么能优先考虑江夫人。

　　只是这属于申元纵的家事，纵然是申元纵的亲近弟子，也不敢在这个问题抵触申元纵，因此大家只是期盼着申元纵能尽快突破元神后期。

　　小极西洞是申元纵一个人的宗门，不象神霄派有着七大元婴修士形成的均势，因此一切都是申元纵说了算，而申元纵的修为也代表着整个小极西洞的几乎全部。

　　而今天的小极西洞戒备格外森严，但是整个宗门之内却充满了一种喜气，一些消息灵通的弟子都是私下传递着刚刚才得到的好消息。

　　申元纵奇迹地突破元神后期，成为整个苍穹界最强大的修士。

　　事实上，对于元神后期以上的存在，许多宗门是胡乱宣扬，明明不是这个位阶的修士，却吹成了元神大成甚至合体境界，而莫意悬这位真正的苍穹第一人，在这个问题又显得过于谦逊。

　　因此到现在，即使是许多元婴修士，都弄不清苍穹界到底有几位元神修士，但是申元纵既然突破了元神后期，那肯定是苍穹第一人了。

　　就连申元纵自己的脸上都带着喜意，他没想这次闭关居然这么快就突破元神后期，顺利到简直是水到渠成而已，几乎没有任何阻碍。

　　虽然他心底知道这样的顺利并不妥，前次干涉天机虽然成功，事后却被劫数莫名被牵连进去，就连他得到的那件古宝连山图都推算不出具体的来龙去脉，只能估计着这劫数恐怖至极。

　　而现在轻轻松松突破了元神后期，好象更代表着这劫数劫数至极，要知道申元纵知道最恐怖的天劫，似乎都不会有如此迅猛的进步。

　　因现在的莫意悬就等于是太阿倒悬，这惊天劫数随时都会将他卷进去轰得粉身碎骨，只是莫意悬的脸上却没有丝毫惧意。

　　他本来就是一无所有，即使再大的危机又能如何，何况危机就是机遇，他已经隐隐地估算出来，只要度过了这一重劫数，他接下去突破合体境界就没有大的阻碍。

　　那可是合体期啊！

　　只有合体期才能参悟生死之间的一点奥秘，才能有机会活过一万岁，虽然申元纵现在还有数千年的寿元，但是他还是希望能活得更久一点，一万岁，十万岁，甚至是百万岁……

　　因此他并没有被这劫数吓倒，而是充满了斗志，随时都准备应对这劫数，雄心壮志，依旧如同当初初入修仙路时，只是他突然抬起头来，朝着东方望去：“这是什么？”

　　他已经感觉得到这劫数又起了变化：“东华，东华，果然是在东华，但是这变数又是什么？”

　　虽然前次连山图让他栽了一个大跟头，但是他能突破元神后期，也是拜这幅连山图所赐，因此他再次请出了连山图，开始参悟起来。

　　“这是神女之象……”申元纵很快从连山图发现了一点线索：“这是谁在搞鬼？是鸿节老怪，还是天虹老贼，还是那老怜花？”

　　在东华一地，能搞出这等动静的修士并不多，也就是这几位元神级别的大修士才有可能，柳随云虽然只是金丹修士，但是连申元纵都知道他是怜花真君元神转生，因此申元纵也把他视作自己可能遇到的威胁之一。

　　申元纵虽然在卜算之上强过了莫意悬，但他的修为却不如莫意悬太多，因此他比莫意悬看出的细节并不一致：“怪了，怪了，似道非道，似佛非佛，这是到底什么样的存在……”

　　他的疑问更多了，很快他就从连山图找到了一点具体的细节：“咦？这是……明德惟馨，这是……”

　　申元纵作为一位元神后期修士，所学堪称博大精深，他很快就想到这“明德惟馨”出自《尚书》的君陈，只是他的疑问就更深了。

　　“这到底是怎么回事？这应当属于儒家了？”

　　申元纵真猜不出一个所以然来，这变数似道非道，似佛非佛，最后居然又同苍穹界几乎断绝的儒家扯上了关系，倒有三教合一的迹象。

　　只是作为一位元神后期修士，他终究有着真本领，一口鲜血喷了出来，连山图上卦象突变，申元纵脸现喜色，连声说道：“原来如此，原来如此……如若成功，返虚有望！”

　　返虚境界可是合体之上的无上存在，即使是申元纵这样的顶级修士，也对于返虚境界到底是怎么一回事说不出一个所以然来，但是现在的连山图显示出来的卦象却预示着一种可能，那就是返虚有望。

　　就按这连山图上指示的去作便是，申元纵虽然失血之后面色苍白，却是整脸喜气，正这时，外面已经有一个亲信的弟子兼记室轻轻地敲了敲房门，朝着里面小心翼翼地问道：“恩师在上，师娘已经突破元婴后期，这真是双喜临门，双喜临门了！”

　　江夫人突破了元婴后期了？申元纵自身固然是突破元神后期，而江夫人也紧随其后突破了元婴后期，甚至有希望突破元神境界。

　　对于小极西洞来说，这真是一件双喜临门的大好事，申元纵那真是欣喜若狂！

　　只是他的欣喜眼神却不是为自家夫人突破元婴后期这件事而发，而是有了更深的意味，他自言自语地说道：“原来如此，原来如此，原来如此……”

　　他猛然地站了起来，收起了得自雷夏泽的连山图，嘴里大声笑道：“现在轮到我来操纵天道轮回，返虚若成，自有万界来朝！”



　　第七百二十八章 幸福的期望

　　灵净山。

　　比起在血脉关系中构建起来的凝虚观来说，灵净山更象是一个普通的修真宗门，等级森严的程度虽然比不上小极西洞、太白剑宗，但是在普通修真宗门之中，却可以算得上秩序井然的存在，梵音檀香之中，自有一种独特的秩序在内。

　　只是最近的灵净山却多了一些莺歌燕语，就连无垢神尼这位苍穹界最顶尖的大修士都搞不清这劫数到底是怎么一回事，象顾英华这样的普通弟子在面临生死关头的威胁之下，终于放开了许多，师姐妹之间的感情由于相同的命运，一下子变得亲密起来。

　　就是无垢神尼自已也放下了多年的牵挂，虽然仍然是面色凝重，但是谈话间却变得亲切起来，许多以往珍视无比的法门也是尽数传授给这些弟子，希望她们能在这一场大劫中助自己一臂之力。

　　而最近又有一桩真正的喜事，林纤月在神霄山的苦心经营终于有了不错的成果，又有一大批天材地宝从神霄峰运了回来，一下子就让灵净山充满了希望，而且林纤月在运回这批物资的同时，又带来了更好的消息，那就是柳随云承诺这只是开始而已，后面还会有更多的天材地宝甚至是现成的佛宝运回灵净山。

　　修仙者，不外乎法侣财地，对于灵净山来说，现在所欠的实际也就是区区一个“财”字而已，因此有了柳随云的承诺之后，大家已经看到了不少希望，要知道最近一段时间灵净山中，上自无垢神尼，下至普通弟子，实力都有了一种脱胎换骨的变化。

　　即使是进步最小的弟子，那也至少突破两重小境界，象顾英华直接从金丹初期突破了金丹中期，成为整个灵净山师姐妹之中最耀眼的存在之一，而无垢神尼也突破了元婴后期。

　　有压力才能有进步，这绝对是真理，以往的灵净山虽然有着这样那样的便利条件，但是顾英华的一众师姐都欠缺足够的压力与动。

　　以致于形成了修为上的断层，除了无垢神尼之外，整个灵净山之中居然找不出第二位元婴修士，甚至连准元婴修士都没有。

　　而现在由于这惊天劫数的关系，整个灵净山之中每天清晨都看到起来作早课的美人儿，修为争先恐后地开始突破，而顾英华更是得天独厚。

　　曾几何时，她只是师姐妹中最不起眼的丑小鸭，师姐妹更是对她的肚子指指点点，而现在连无垢神尼作出重大决定之前，都要听一听她的意见。

　　原因在于，现在柳随云已经成为整个灵净山人人期盼的大救星了，特别最近几个月，柳随云原本无穷无尽源源不绝的势头突然停了下来，这让柳随云在灵净山的存在感一下子暴涨。

　　师姐妹对于柳随云表示不满的同时，所以表示如果柳随云知错就改，他一定还是一位良人，柳随云现在属于“值得拯救的人”，甚至连无垢神尼都亲自找过顾英华谈话，让她再催促一下柳随云。

　　而现在林纤月送来了好消息之后，顾英华更是水涨船高，今天的早课，她甚至有资格坐在无垢神尼身边。

　　“等到你们林师姐把下一批天材地宝的时候，你们要好好搏一回，咱们灵净山不能后继无人啊！”

　　无垢神尼说的“后继无人”，自然是指整个灵净山之中，除了她之外，没有第二个元婴或准元婴修士，以至在渡劫这件事之上，没有人能帮得上她的大忙。

　　只不过伴随柳随云送回的天材地宝，这样的窘迫可以说是告一段落，虽然没出第二位元婴修士，但是灵净山总算是出现第一位准元婴修士。

　　虽然说准元婴修士始终不是真正元婴修士，但终究在渡劫时能帮上无垢神尼许多忙。

　　当然如果是元婴修士就更好了，无垢神尼刚想到这一点，脸上却变得越发郑重：“嗯？”

　　“师傅？”

　　顾英华现在在灵净山中最为得宠，因为大着胆子询问起来这其中的变故。

　　“神霄山那边起了点变数，是好事啊……”

　　作为这次劫数之中首当其冲者，无垢神尼既然精通卜算，那自然就能得到与申元纵完全不同的若干信息：“绝对是好事，如果我估算得不错，我佛门又多了一位元婴大德啊！”

　　在无垢神尼所得估算之中，神霄山发生的那一点变数，似乎预示着佛门多上一位元婴修士，而且还不是一般的元婴大德，不过既然与神霄山与柳随云有关，那这位新进元婴大德自然就应当出自自己门下。

　　“西方琉璃世界……没想到我门下居然有人能与药师菩萨有缘！”无垢神尼直接就说出了自己的想法：“而且潜力还不小，即使不能赶上我，也相距不远，不过那样渡劫就更有把握了！”

　　众女都吃了一惊，无垢神尼现在已经是元婴后期的修为，假以时日，突破元婴大成甚至是元神境界都未尝不可，而这位后进的元婴同门，居然有机会赶上无垢神尼，即使赶不上无垢神尼，那也是相去不远，这让众女一下子有了信心。

　　这应当就是自已吧？大家都有着同样的念头，又齐齐把目光转向了顾英华：“纵然你有个好老公，但是成就元婴的，最后还是我啊……”

　　元婴，元婴，元婴……

　　大家不由都有了同样的念想，又不由羡慕起顾英华来，人家不就有这么一个身为转世元神的好老公而已，如果自己能有这么一个好男人，别说是元婴境界，就是元神境界。

　　罪过罪过……这可是灵净山，自己可是佛门清修弟子，怎么能想男人这么下流的问题。

　　但是有那么一个转世元神当男人，似乎真的不错啊！

　　就连无垢神尼都在期盼着柳随云能创造一次世界：“只要咱们灵净山再出一位元婴修士，那渡过这次大劫的机会就至少多上三成，就看这位柳道友手段了！”

　　林纤月的脸上既带了些希望，又带着失望。

　　郑雷与王华带来了一座元神洞府的消息，据说这位元神修士生前可是一位佛门大德，洞府之中佛宝不计其数。

　　但问题在于，他们对于这座元神洞府知之不多，甚至连具体方位都搞不清，更不清楚这座洞府之中到底有怎么样的珍藏。

　　而且他们开价甚高，而且不肯让步，更要命的是不肯冒任何风险，仅仅是提供信息就要林纤月付出了六位数的灵石。

　　即便林纤月付出六位数的灵石，仍然不一定能确定这元神洞府到底有着怎么样的珍藏，而且更重要的是还得请柳随云出手才行。

　　想要打开一座元神洞府，凭借林纤月自身的力量是不够，非得柳随云这样的大修士出手不可，一想到这一点，林纤月就脸带失望。

　　不过收获也不是没有，郑东主主动降价，最后林纤月终于得到了那串佛珠，不过这样的话，林纤月又欠了柳随云一份人情。

　　这人情该怎么还啊……

　　林纤月觉得感想良多，心中莫名一甜，抬头看了天雾峰方向一眼，只觉得无上佛音在耳边回荡，馨香阵阵，落英缤纷，自己竟陷身于自己幻想出之中的良辰美景，不由摇了摇头道：“真是想太多了，想太多了……那可是顾师妹的男人啊！”

　　虽然想太多了，但是林纤月却感觉得一种从来没有过的幸福与期盼。

　　现在的柳随云在干什么？他应当有在牵挂自己吧？

　　柳随云却根本没有在牵挂着林纤月，事实上，现在他正在搂住了小雀儿，而尉迟姐妹则在既好奇又焦急地摸索着柳随云身上的奥秘。

　　虽然看过了一些凝虚观秘藏的禁书，甚至还偷看了好几次合欢场面，但是纸面的印象，与近在咫尺的强烈冲击是完全两回事，现在尉迟金与尉迟虹都有一种“原来如此”的感觉。

　　强烈无比的男性气息，加上那俊美的容貌，以及那凝馨天女残留下来的幽香，还有刚才尉迟无双的暗示，再加上那凝馨天女暗香挑动的情火，都让尉迟姐妹有一种迫不及待的感觉，但是马上就要剑及履及，尉迟姐妹又变得怯生生起来。

　　她们与灵净山众女差不多，这一辈子能接触的男人本来就少，优越而且看得上眼的男人就更少之少有，现在柳随云已经是她们生命之中的唯一了。

　　但是一想到自己与过去彻底告别，让这个男人深进自己的体内，过着与以往完全不同的生活，她们就变得扲持起来，虽然轻轻触碰着柳随云的肌肤，但只要一触到那火热的感觉，她们就会立即把手收回来了。

　　而小雀儿则是笑脸盈盈地靠偎在柳随云怀里，看着她们姐妹进退失措，终于开口问道：“你们姐妹三个，谁先来侍奉哥哥？”

　　谁先来？谁都想做第一个，谁又准备做最后一个。

　　尉迟霜首先说道：“我年纪最小！”

　　而尉迟虹则立即把尉迟霜推到了最前头去：“霜儿可是大师姐啊！”

　　而尉迟金也同意这样的观点，而尉迟霜立即说道：“那虹姐姐放得最开，应当打头阵才是，金姐姐年纪最大的，我年纪最小……”



　　第七百二十九章 三姐妹的第一次

　　谁先上来打头阵？

　　尉迟姐妹既希望自己是最得柳随云宠爱的一个，第一个被柳随云疼爱，但是又出于女儿家的羞怯，不愿意第一个被破身。

　　因此她们相互谦让，眼见大半天都拿不出结果，那边尉迟金终于开口了：“既然这样的话，雀儿妹妹，能不能麻烦你跟柳哥哥演练一番，让我们师姐妹多学几手，然后就由柳哥哥来选择谁第一个上阵！”

　　如果换一个人的话，肯不愿意尉迟姐妹尽情欣赏着自己的欢爱戏，但是小雀儿却是天真浪漫，她连连点头：“好啊，好啊，哥哥，你可要第一个疼我啊，几位姐姐，可要看好了，靠过来，靠过来！”

　　柳随云不由感觉得到一种异样的刺激，自己还是第一次在三姐妹的簇拥之下与小雀儿欢爱，更不要说这一场欢爱之后，还要将三姐妹的红丸一一摘取，因此小随云第一时间起了反应。

　　“哥哥，爱我！”

　　伴随小雀儿的表白，柳随云将小雀儿仅有的衣服一下摘下，露出了娇小玲珑不堪怜爱的身子，然后稍加抚爱之后，就提枪杀入小雀儿体内，小雀儿已经畅美地叫了出来：“好舒服，飞上天去，尉迟姐姐，你们也会这么舒服！”

　　真有那么舒服吗？

　　尉迟姐妹印象最深刻的不是别的，而是小雀儿那样娇小玲珑的身子虽然能容纳得下柳随云那份量惊人的坏家伙，看着小雀儿在柳随云的挞伐之下畅美无比娇吟出来，三姐妹总算放心了许多。

　　既然连小雀儿都能容得下，那我们也没有什么问题吧？

　　因此她们第一次大着胆子地欣赏着这极其淫糜的一幕，而小雀儿的娇吟越来越甜，她连声叫道：“尉迟姐姐，别看着啊，帮我！”

　　尉迟霜轻轻咬了嘴唇，终于大着胆子把手伸出来，给小雀儿与柳随云制造更多的快乐，而尉迟虹与尉迟金这对姐妹花看到最冷若冰霜的小霜儿抢先动手，也开始环住了柳随云与小雀儿。

　　小雀儿本来就是天雾峰诸女最不堪怜爱的一位，何况现在还有尉迟姐妹在身侧助兴，几乎不到一刻钟就不堪挞伐，连声叫道：“哥哥，好美啊，好美啊，雀儿又不行，小雀儿又飞了……哥哥，找三位姐姐吧！”

　　可是柳随云可没这么快放过小雀儿，他又怜爱了小雀儿约莫半刻钟，把小雀儿几乎弄晕过去，这才终于放缓了动作，一面缓缓地在小雀儿体内缓缓地抽动，一面朝着尉迟姐妹问道：“准备好了没有？”

　　“都准备好了！”尉迟虹如同她这一头火热的红发，正是尉迟姐妹之中最热情如火的一位：“柳哥哥，我们愿意一心一心地永远侍奉你！”

　　只是尉迟金却在旁边问了一个关键的问题：“柳哥哥，您要先爱谁？”

　　“当然是一起来啊！”

　　“咦？”

　　尉迟姐妹心中既有欢喜，又有不解，毕竟柳随云只有一个人，怎么能同时力战三美，只是她们虽然俏脸绯红，却是齐声说道：“柳哥哥，我们都听你的吩咐！”

　　“都把腿分开！”

　　在柳随云的命令之下，尉迟姐妹当即十分不雅地坐在地上，齐齐解下了衣物，又依偎着叉开了三对玉腿，正如柳随云想象的那样，这有着完美不同于郭慧君她们的美景，倒与凝馨天女一般美妙。

　　三个不着寸缕的绝美姐妹花在柳随云面前分开美腿的场景，让他情火复燃，终于放下了已经在畅美之中被弄晕过去的小雀儿，露出了自己的凶器。

　　他朝着尉迟霜说道：“霜儿，既然你是大师姐，那就是首先从你开始，但金儿、虹儿也要好好疼才行，所以引导的工作就交给你了！”

　　看到柳随云那秀气的手指滑入自己与妹妹早已泥泞的桃花源，尉迟金只觉得整个人都美了起来，不由与尉迟虹齐齐发出了一声糜糜仙音，只是她总算有几分清醒，已经赶紧叫道：“柳哥哥，等一等！等一等！”

　　尉迟霜的纤手已经颤威威地握住了火热无比的小随云，她的一对修长美腿更是不知道什么时候被架到柳随云的肩上去，脸上都要滴出水来了，却已经把那火热导向了那湿润无比的溪谷，正准备刺破玉户，一听尉迟金这已经迷乱的声音，却是连连叫道：“柳哥哥，稍稍等一等！”

　　就在柳随云的魔手作怪之下，尉迟金一边娇喘连连，一边不知道从哪里取出了一块雪白的丝巾，垫在尉迟霜那完美的臀部之下，轻声说道：“无双姐交代的……”

　　她羞意更甚，更何况现在这魔手作怪让她不由自主地扭动身子，旁边尉迟虹却是赶紧补充道：“是无双姐的意思，千万不要弄丢了，不仅我与金姐要用，就是无双姐也是要用的……”

　　听过这番话之后，小随云几乎就要爆炸，几乎就要刺破了尉迟霜，这条雪白的丝巾居然要印下师徒四人的处子印记，这是何等糜乱的场景，柳随云不得不为尉迟无双的安排暗暗叫好。

　　尉迟霜听到尉迟虹说完，已经握紧了那火热的尖顶，柔声地说道：“柳哥哥，我可是把一切都交给你了，你可不能负了我们与无双姐！”

　　“必不相负！”

　　在柳随云的誓言之中，尉迟霜已经引导着那火热缓缓刺入了玉户，虽然前所未有的疼痛让她锁紧了眉头，但是尉迟霜却是一面感受那从来没有有过的充实感，一面叫道：“柳哥哥，霜儿好喜欢！哥哥用力，好喜欢，快一点，全进来了！”

　　在尉迟霜的配合之下，柳随云已经彻底占有了这个一向冷若冰霜的银发美人儿，动作也越来越猛烈。

　　真没看出，平时冷傲至极的尉迟霜居然在床上放得很开，学得也很快，不一会就已经学着小雀儿扭动着腰脚，嘴里更是不可克制地胡言乱言。

　　至于金虹姐妹，虽然不是真刀真枪，但是她们的糜糜仙音却是齐声吟唱，几乎是齐声娇吟，配合得天衣无缝，甚至同时送上了香吻与美乳，让柳随云不得不承认她们确实是亲生姐妹。

　　尉迟霜终究是初次破身，约莫小半个时辰之后，整个人已经被柳随云弄晕过去，而现在柳随云又一次她体内爆发之后，才把小随云弄了出来，那边金虹姐妹已经齐齐抓住了那带着桃花印记的丝巾，又齐齐柔声说道：“柳哥哥，我们姐妹一齐来！”

　　“嗯！”

　　柳随云当即把这对姐妹花叠在一块，先后摘取她们的红丸之后，又换了不少花样，金虹姐妹虽然齐齐上阵，但还是坚持了不到一个时辰就溃不成军，不知道被柳随云弄飞了多少回，幸亏这个时候她们终于看到了救星：“柳哥哥，您先再疼疼雀儿吧，霜儿也醒过来了！”

　　柳随云不由大笑起来：“放心好了，今天晚上，我不会饶过你们任何一个，雀儿，霜儿，自己爬过来，让哥哥疼你……”

　　春宵一夜，夜夜皆春。

　　这个春天是这些年来柳随云过得最幸福的一个春天，他从来没有这么顺心过。

　　天雾峰已经上了正轨，新进家门的尉迟姐妹在被柳随云宠幸之后，虽然整日都是慵懒风情，但办事却是十分得力，现在再也没有以前那种窘迫的感觉。

　　当然这三姐妹也堪称男人的恩物，特别三姐妹齐齐上阵九凤锁龙，柳随云觉得自己若不是修习了容成经，说不定就被尉迟姐妹的九处妙境活活榨干。

　　尉迟姐妹也十分开心，现在她们姐妹之中，尉迟金与尉迟虹已经在柳随云的无数次爆发之中成功洗丹，从丹成四品一路成为丹成三品，而且只要柳随云肯继续这样疼爱她们，突破丹成二品应当没有什么大问题。

　　因此她们姐妹虽然实力没有提升，但说话却已经有了自信，而尉迟霜则是突破筑基大成境界，若不是一心想要成就一品金丹，说不定现在就能突破金丹境界。

　　只不过在她之前荆雪娘已经提前成就了一品金丹，在许多大宗门之中未必能找出一位的一品金丹，现在在柳随云家中已经成了大白菜，天雾峰已经有了三位一品金丹。

　　正是三位一品金丹的奇迹，也让郭慧君任由柳随云这段时间在天雾峰无限风流，毕竟除了金虹姐妹金丹已成，一品无望之外，剩下的许英琼与宫月华都有很大的机会成就一品金丹。

　　而郭慧君得到的宠爱是最多，因此她在这段时间也突破了三花境，所谓“三花聚顶”之境，这是武者的梦幻境界，一旦突破三花境之后，武者就终于第一次超越肉身的限制，拥有了高达两百四十岁的寿元。

　　虽然这只是普通筑基修士的寿元而已，但是对于武者来说，却有着决定性的意义，郭慧君也终于放下了一块大石头，当然寿元固然重要，但更重要的是实力上的提升。

　　三花境相当于修士的金丹境界，但是顾英华早就有着金丹境界的战力，突破三花境之后，她这副灵铠所能发挥出来的战力更是惊人，除了准元婴与金丹大成这样的顶尖金丹修士之后，金丹境界当中几乎找不出堪与她一战的对手来。



　　第七百三十章 元婴议事会上的突然袭击

　　这个结果让郭慧君松了一口气，虽然她这个正宫的地位稳若泰山，但是她还是能希望自己能在这个家中发挥更大的作用。

　　上一次金线山之行，由于修为不足，但是是由唯一能发挥出作用的荆雪娘与柳随云同行，而她这个正宫却只能留在家里，坐等最后的结果，是郭慧君一生的遗憾，毕竟不能与柳随云一同历经这次非同凡响的冒险，帮助他渡过最关键的结丹之劫。

　　而现在在柳随云的宠爱之下，她终于突破三花境界，加上五岳灵符与灵铠的助力，若是有第二次金线山，她决不允许柳随云独自上路冒险。

　　除了郭慧君有了脱胎换骨的变化之外，天雾峰上的其它女儿也同样有着大小不等的进步，宫月华与许英琼修为最弱，因此柳随云特意挑了一个良辰美景疼爱了几乎整整两夜一天，也不知道爆发了多少。

　　最后宫月华与许英琼几天都起不了床，总觉得空气永远弥漫着柳随云的疼爱，但是两个女人相拥在一起的时候，却是齐齐突破了筑基中期。

　　荆雪娘固然成就一品金丹，但是走在前面的王琼绫不但把金丹境界巩固下来，而且离初期顶峰都只欠临门一脚了，换句话说，这个曾经被整个灵华宗都认为资质不过是中人之上的美人儿，现在距离柳随云只差几步而已。

　　而更大的惊喜来自于小雀儿，她的修为在突破了金丹后期之后，就始终处于找不到出路的境地之中，哪怕她再努力，服食怎么样的灵丹妙药，或是柳随云格外疼爱多少回，她的进步始终是微其乎微。

　　可是上一次操纵苍龙法鼎，帮助柳随云将尉迟无双起死回生的过程中，她绷紧着牙突破了极限，又被柳随云接连宠爱了三回，最后连提起手指的力气都没有，只是在这样的超越极限之后，她终于找到了自己前进的方向。

　　虽然前面还有不小的困惑，但是只要不出意外，小雀儿即使不能完成二十岁前结婴的梦想，但距离这个梦想也不会太远。

　　不过不管小雀儿有怎么样的成就，她终究只是依偎着柳随云的雀儿而已。

　　有了天雾峰诸女的激励，柳随云自身也有了长足的进步，他现在已经是金丹中期修士了！

　　事实上，只有突破了金丹中期，才能被称为“金丹修士中的中流砥柱”，而且对于柳随云来说，金丹中期意义非凡。

　　他到底实力如何，只有他自己最为清楚，虽然大丹已成，但终究只是一个金丹初期，纵然手上有些手段，但是对付普通的金丹修士或许无往而不利，可是遇上真正的元婴修士，或是顶尖的准元婴修士，都要处于下风。

　　何况前次运用苍龙法鼎替尉迟无双起死回生的时候，盈雪剑丸突然从休眠之中替新生的凝馨天女出了一把力，但代价也是十分沉重，那就是盈雪剑丸休眠的时间变得更久了，至少三五个月时间是没机会见到盈雪剑丸出手了。

　　一想到这一点，柳随云就小有郁闷，他手上目前最强力的手段就是这套盈雪剑丸，现在虽然还能运用师娘亲自重新炼制过的归元如意剑，但威力终究逊色了不少，遇上真正顶尖的对手，自然会有许多麻烦。

　　还好有失必有得，关键时刻还能召唤出凝馨天女来助战，只是凝馨天女与尉迟无双的实力也有限，甚至比新晋元婴修士的水平还要逊色一些，遇到真正的强手未必能有多少胜算。

　　那现在柳随云突破了金丹中期，可以说是久旱逢甘霖，整个人自身的实力有了一个质的变化，加上一身不坏的装备，与尉迟无双联手足以与许多新晋元婴修士打成了平手。

　　但是柳随云的极限也不过如此而已，如果不是突破了金丹中期，他甚至连这一点都办不到，毕竟他进入神霄山的时间实在太短暂了。

　　别人或许他是怜花真君转世重修而已，但是柳随云自己知自家事，知道如果没有沈雅琴的缘故，他这一辈子的成就也就是局限金丹境界而已。

　　虽然只能说加上尉迟无双，堪与普通的新晋元婴修士打成平手，与传说中的转世元神相去甚远，但是柳随云现在却多了许多信心，每一次神霄宫的元婴议事会，他都会赶去参加。

　　他不仅仅是为自己争取利益，也得为自家师娘争取利益，现在元婴议事会想要避开他举行一个他不曾参加的会议已经是不可能的事情。

　　就在这个春天，柳随云虽然没有使用过一次关键性的表决权，他始终没明白自己这投票的权力从何而来，只知道出自某位大修士的授权而已，但是拥有这一票之后，他这个转世元神的位置可以说是名符其实了。

　　元婴议事会中自楚南华以后的第九人，神霄派第九位元婴级别的存在，事实在公开介绍之中，柳随云的实力被表述为准元神境界，以往柳随云总是欠缺一点自信，但是现在他总算对这个头衔当之无愧。

　　新晋元婴境界的战力，虽然距离准元神境界相去很远，但至少比原来那般天壤之别要强得多，而这一次元婴议事会，柳随云心情更好。

　　那是因为今天是锦儿这只宝贝金雕载着柳随云来到了神霄宫，这只跟随柳随云最久的灵宠现在已经醒过来了，而且对于柳随云来说，那等于是多了一个金丹级别的强力助手。

　　虽说现在的锦儿还不能说话，但是已经能通过神识与柳随云进行清楚的沟通，柳随云的旅途也不再寂寞了。

　　至少寂寞的时候能同锦儿通过神识传音说上几句话，偶尔还能同凝馨天女与尉迟无双沟通几句。

　　总比来参加这有些无聊的元婴议事会好些，柳随云曾经无数幻想过元婴议事会的场景，但是他现在发现一个残酷的事实，那就是行政工作绝对是折磨人的一件事，难怪老人家会甩下这一摊子事务。

　　元婴议事会多数时候都是例行公事，处理一些日常性的公文，这样的事情事实上不用元婴修士来干，任何一个世俗之人都能处理完毕，但是元婴修士却不得不在这上面浪费大把大把的时间。

　　但是每一位元婴修士，除非万不得已，都愿意在这上面浪费时间，这不但是权力的象征，而且谁都知道这些看起来完全是按步就班的公文之中，或许隐藏着莫大的利益与陷阱，一旦错过了，或许自己就处于万劫不复的局面之中。

　　柳随云没有想太多，虽然有些无聊，但是他知道元婴议事会就是如此，他想在元婴议事会有着自己的一席之地，还要为沈雅琴争取更多的利益，那就必须忍受这样的寂寞。

　　依旧是例行公事，正在柳随云以为这一次元婴议事会会这么平淡地结束的时候，事情突然发生了小小的变故。

　　与往常一样，主持元婴议事会的是李万剑这位掌门人，他觉得今天的日程已经告一段落了，不由清一清嗓子说道：“今天就到此为止，谁还没有没补充？”

　　一般来说，李万剑不喜欢有人在元婴议事会上搞突然袭击，但是今天他就是受到了一次突如其来的突然袭击，在元婴议事会上排名第二的七耀真人突然开口说道：“我补充一点，大家听听就行，楚南华师弟在天虹峰呆得差不多半年了，是不是该回来了！”

　　楚南华要回来了？

　　李万剑几乎要拍桌子，这是对他搞突然袭击啊！

　　事先七耀真人根本没有就这个重要问题与他进行任何形势的沟通，甚至连没露过一点风声，更让李万剑愤怒的是，他甚至不知道七耀真人与楚南华什么时候勾结在一起。

　　而且更让李万剑担心的是，他不知道七耀真人在元婴议事会争取到了几票，但正是因为愤怒，李万剑的神情变得十分平缓：“楚师弟坐镇天虹山那么久，是该回来了，可是天虹山风云紧急啊！”

　　这是元婴议事会让楚南华长期坐镇天虹山的最大借口，现在天虹山处于金骨门联军的围攻之中，曾经一度到了油尽灯枯的边缘，虽然神霄派与灵华宗最近给天虹山提供了一大笔近于无偿的支援，但也只是让天虹派的形势稍稍好转而已。

　　在这种情况下，楚南华坐镇天虹派虽然不是最好的选择，但至少不是最坏的选择，有了楚南华坐镇天虹山，天虹派才能支撑下去。

　　如果天虹山崩溃的话，那么整个东华三宗精心构筑的天虹山防线就全面崩溃，金骨门联军可以一路杀到神霄山下。

　　只是既然七耀真人敢在元婴议事会提出这个问题，自然有备而来，他带着微笑说道：“是啊，天虹山风云紧急，原本不能缺了楚师兄这员大将，可是楚师弟却有着一定要回来的苦衷……”

　　七耀真人稍稍缓了一缓，终于说出了他准备已久的杀手锏：“楚师弟要晋阶了，所以非得回山不可！”

　　柳随云敏锐地注意到，七耀真人这话里的意味十分深远。



　　第七百三十一章 楚南华回山

　　楚南华要晋阶，所以才要回神霄山，这个理由看起来有些可笑，要知道楚南华连晋阶元婴都不是在神霄山本山，而是在天虹山成功结婴。

　　但是细究其中深意，包括柳随云在内都不得不想到一个可怕的事实，那就是楚南华有可能突破元婴中期。

　　这也可怕了吧，太夸张了吧？

　　大家都知道楚南华突破元婴境界才三四月而已，当时大家都觉得楚南华厚积薄发，不但突破了元婴初期，而且一突破之后就直接冲破了元婴初期小成，前途无量，但是谁也没想到楚南华这么变态，现在就有机会突破元婴中期。

　　在场的两位元婴初期，丁快灵真人与玄晴真人更是觉得十分难受，原本在他们的身后还有一位乾炎真人，可是现在乾炎真人却已经把他们远远地抛到脑后去了，马上就准备突破元婴后期，在元婴议事坐三望二。

　　而现在连刚刚突破元婴境界的楚南华都要超越他们，这让他们觉得十分郁闷，甚至有种无处诉苦的感觉，真是一对标准的难兄难弟。

　　而其余的元婴修士也各有各的想法，但有一点是统一，那就是他们都觉得现在已经不是属于自己的时代，楚南华或许没过多久就能超越自己几百年的努力。

　　但是不管怎么样，首先还是要搞清楚事实再说，当即就由眉寿真人开口问道：“到底是怎么回事？楚师弟现在有望突破元婴中期了？”

　　七耀真人可以说是整个元婴议事会对于这件事最清楚的一个人，谁叫他已经同楚南华结成了利益联盟，楚南华的修为突然突破得再快，但是对于他这位元婴后期来说，至少百年之内是没有任何威胁。

　　恰恰相反，现在他最大的威胁就是马上就能冲入元婴后期的坤炎真人，因此他意味深长地看了一眼坤炎真人，然后意味深长地又说了一句：“虽然还没有，但也不远了，现在楚师弟已经着手突破元婴初期大成了！”

　　这样的进步还在大家的理解范围之内，不过大家也明白七耀真人为什么替楚南华争山回山的资格，实在是除非整个元婴议事会，否则根本压制不住楚南华回山。

　　乾炎真人沉吟了一下，却是说道：“看来楚师弟确实离元婴中期不远了，是应当回山才对，但是楚师弟若是回山，天虹宗那边怎么交代？”

　　元婴初期大成可是说是元婴初期诸个小境界最难突破的一步，楚南华若是能够突破元婴初期大成，不但实力大进，而且后面的元婴初期顶峰对他来说，完全是水到渠成而已，真正的瓶颈只有元婴中期而已。

　　每一位元婴修士都是宗门的宝贵财富，而元婴中期则是元婴修士之中的中流砥柱，实战之中的意义远远超过了两位甚至三位元婴初期修士，而楚南华更是元婴修士之中公认的后起之秀，真正的天才，早在他准元婴期境界就修成了只有元婴修士独有的婴火。

　　而突破元婴的时候，楚南华更是一鼓作气，直接就突破了元婴初期小成，而且不过三四个月功夫，楚南华不但巩固了元婴初期小成的修为，而且还马上就能突破元婴初期大成，这样的楚南华，用天纵英才形容都不为过，有些人甚至立即将楚南华与柳随云进行了对比。

　　这一对师徒，都不是普通人，简直是让他们这些被常人视为天才的元婴修士都感到深深的绝望啊。

　　因此楚南华既然有机会突破元婴中期，元婴议事会实在没有机会阻挡楚南华返回神霄山，那剩下的问题就是楚南华回山之后，天虹山的问题该怎么解决。

　　天虹山现在已经是危如累卵，如果再把楚南华以及与他一同赴天虹山的沈雅琴撤回来，那天虹山就几乎等于送给了金骨门联军。

　　大家找不出一个合适的人选，毕竟元婴议事会之内，没有敢于自告奋力，犯着九死一生的危险替天虹宗火中取粟，而且离开了神霄山，按照神霄宗的惯例，就代表着离开了神霄派的权力核心。

　　大家都是相对无言，正在这个时侯，七耀真人已经推出了解决方案：“本宗元婴修士虽然都需要坐镇本山，但是得力的准元婴修士却还是有几位的，派一位过去主持大局就行了！”

　　这固然是一个解决的办法，毕竟神霄派的准元婴修士之中，一大半都是卡在元婴的瓶颈之前，不拼死一搏就会在几十年之内陨落，只要宗门给出了足够的利益，让人到天虹宗死守的能耐还是有的。

　　但是这仍解缓解不了眼前的危局，正如南贺真人所说的那样，准元婴修士并无法解决天虹山现在的危局，天虹山至少需要一位元婴修士。

　　因此在元婴议事会最德高望众，寿元已经刚刚超过两千年的眉寿真人重复了一遍南贺真人的话：“天虹宗需要一位元婴，至少一位元婴！”

　　七耀真人当即微笑道：“是啊，虽然我们与天虹山斗了几百年，但是现在这个时侯，天虹山确确实实需要一位元婴修士，不过幸运的是，他们找到了一位最合适的元婴道友？”

　　“谁？”李万剑心中对于七耀真人与楚南华的突然袭击愤怒无比，但是作为一派掌门，他始终保持着冷静：“是哪一位上了天虹宗的船？”

　　东华三宗，除了三大宗门拥有二十多位元婴修士之外，其余的小宗门、散修还有若干位元婴修士，只是这些元婴修士无论是实力还是威望之上，都比普通的宗门元婴逊色几分，不过元婴修士毕竟是元婴修士，即使三大宗门，也只能容忍着这些称霸一方的豪强。

　　而现在这个关键时刻，天虹宗能从散修之中吸收一位元婴修士加入天虹宗，绝对是一件好事。

　　七耀真人也当即回答道：“是邪灵真人！他觉得自己这元婴既然不圆满，那不若趁着现在这个机会投入天虹宗。”

　　邪灵真人？

　　在场的几位元婴真人都是对视了一眼，觉得这是一个可以接受的结果，实在是这位邪灵真人是整个东华之地出名的邪修，虽然也算是一个狠角色，但是却有着许许多多的缺陷，而更重要的是，在东华之地的诸多散修、小宗门元婴修士之中，邪灵书生是最弱的一位。

　　严格来说，邪灵书生的战力并不算太弱，但问题在于他的寿元比普通元婴修士少了一大截，一般元婴凝结出元婴之后，就能享受千年寿元，可是邪灵书生结婴的时候，或许因为平时恶事做得太多，结果只有七百年的寿元，整整少了三百年。

　　更要命的是，突破元婴境界的时候，邪灵书生已经接近六百岁了，马上就到寿元极限了，原本以为结婴之后就享受几百年，哪料想这与天争命的戏份是越来惨烈。

　　他知道以他个人的力量没办法解决甚至稍稍缓解这个问题，只有加入那些顶级大宗门才有一线希望，但是想要带枪投靠也不是一件轻轻松松就能办到的事情。

　　各大宗门的元婴修士早已经将大饼分得公平至极，邪灵真人想进去掺一脚，绝非易事，除非他敢接受对于元婴修士堪称屈辱的条件。

　　还好现在天虹山与金骨门争得你死我活，才让邪灵真人终于带着十分优厚的条件加入了天虹宗，重新补齐天虹宗六大元婴修士的传说。

　　不过正因为邪灵真人寿元有限，这也让大家觉得能够接受，他加入天虹宗，顶多替天虹宗效力百年，不至于影响到东华内部的实力分布。

　　这算是得到了最完美的解决，虽然天虹山少了楚南华与沈雅琴坐镇，但是多了一位刚刚加入他们元婴修士与神霄派派出的一位准元婴修士，实力相去不远。

　　那边望山真人已经提出了一个不错的建议：“光靠我们支持天虹宗是不够的，请灵华宗那边也派一位准元婴过去吧！”

　　“这样甚好！”李万剑虽然不满意楚南华这么快就要回神霄山，却只能接受事实：“等到楚师弟初期大成之后，立即与沈师妹一并回山，大家没有意见吧？”

　　现在楚南华突破元婴中期与回山都是明摆的事实，何况还有七耀真人这位楚南华最坚定的盟友就在会场之中，大家自然不敢说些什么，只能点头而已。

　　而李万剑又看了整个神霄宫一眼，突然朝着柳随云问道：“柳师侄，楚师回山，你有什么看法？”

　　柳随云能有什么样的看法，他纵然有再多的不满意与难处，也不能在这种场合说，他只能微笑地说道：“楚师重归重华峰，这是一件大喜事啊！随云当然是欢迎至极啊！”

　　柳随云这么说，整个会场之中自然就更挑不出什么毛病来，最后由李万剑作了最后的定论：“那我们就欢迎楚南华师弟突破元婴初期大成之后回山吧！”

　　李万剑还是留了一点尾巴，那就是楚南华必须真正突破元婴初期大成才能返回神霄山，这是他回山的前提，也能让元婴议事会中的大修士有足够的时间重新进行利益分配。



　　第七百三十二章 用心太苦

　　这所谓的利益分配不仅仅是包括几位元婴修士进行新一轮妥协与利益瓜分，同时也包括给楚南华让出足够的利益。

　　虽然楚南华得到的利益肯定不能让他满意，但是至少给他一份，他好歹也是一位元婴修士，而且是一位有机会成就元婴中期甚至元婴后期的顶尖修士。

　　因此会后将有许多的私下交流与沟通，只是柳随云并没有掺合进去，他只是十分严肃地回到了神霄峰，这才露出了笑脸：“慧君，麻烦你一直等着了，真是不好意思”。

　　只是郭慧君却敏锐地发现了一些细节，她询问道：“老爷，您的心情是不是不太好？”

　　“没有的事？”柳随云这才发现自己的神情或许太过阴郁了些：“没什么，没什么，只是多想了些事情而已！”

　　如果楚南华提早回峰的话，或许柳随云的生活会发生许多变化……

　　现在还不是时侯啊！柳随云只能这么想，如果再给他三五年时间，或许那就是最有利的时机，不过这样的话，至少能经常看到师娘。

　　只是郭慧君却是误解了柳随云的意思：“雪娘，去把尉迟姐妹叫来，三姐妹都叫我，叫她们马上过来，一起趴着等着老爷宠幸！”

　　“知道了！”荆雪娘当即微笑地说道：“夫人实际最溺爱老爷了，一切都想着老爷好，所以老爷一定要多疼爱老爷！”

　　柳随云原本想说些什么，郭慧君却是说道：“本来是好好收拾下这几个不知趣的小女奴，不过随云你心情不好的时候，就让她们伺侯着吧！若是能让你心情好点，我就不收拾她们吧！”

　　现在在天雾峰之中，郭慧君地位最高，她既然这么说，柳随云自然不敢争些什么，只能说道：“这样的话，只要慧君你肯对我好，我便开心起来了！”

　　“才不信了！”郭慧君瞪了柳随云一眼：“还嫌现在不够花心吗？不过算了，我知道你心里肯定有事，今天就委屈一下自己，破例和尉迟姐妹他们一起侍侯你一回！”

　　这真是个好消息，柳随云已经将郭慧君紧紧地搂在怀中说道：“这样的话，就让我从你开始，从你结束吧……慧君，你可是正宫啊！”

　　自然又是一夜荒唐，被翻红浪，最后不仅尉迟姐妹起不了床，就连荆雪娘与许英琼这对熟得要滴出汁水的美妇人也被柳随云挑翻了，最后还是郭慧君放下身段，才终于与柳随云同归于尽。

　　而接下去的这段时间，可以说是柳随云在神霄山之中的最好日子，不但有原来的六位夫人，而且多了同进共退始终同时上阵的尉迟姐妹，让他阴郁的心情平缓了许多，在容成经的修炼之上也越发有了动力。

　　现在他已经开始朝着金丹中期小成发起冲击，凭借他大丹一品的资质，这金丹境界重重险阻对他来说，根本不是什么难题，元婴才是真正的挑战。

　　但是在柳随云突破金丹中期小成才半个月，在天虹山已经传来了明确的消息，神霄派的后起之秀，赫赫有名的楚南华已经突破了元婴初期大成，已经开始与沈雅琴一并返回重华峰。

　　而楚南华与沈雅琴返回的同时，神霄派派出了耀龙上人，灵华宗派出烟火真人同时坐镇天虹宗，这两位准元婴修士倒都是柳随云的老熟人。

　　除此之外，同时还有东华之地十分出名的邪派元婴散修邪灵书生加入了天虹山，而现在神霄山已经向天虹山提供了一个新的安全保证，那就是天虹宗真正有需要的话，神霄山将派出有着至少五位元婴修士带队的军团前往支援。

　　整个重华峰都是喜气洋洋，要知道楚南华回到重华峰之后，重华峰的地位就完全不同了。

　　只不过重华峰的某些弟子仔细想了想，又觉得楚南华结婴回峰好象没什么，毕竟重华峰本来就是一座元婴峰，享受元婴级别的待遇，而且现在重华峰弟子的事业，也与楚南华没有太大关系。

　　这都是柳随云与他几位师兄弟，还有楚沧山管事带着大家打拼出来的事业，楚南华在其中提供了什么样的帮助？

　　大家想了大半天，也没想起多少例子来，倒是许多重华峰都掂记着沈雅琴的好处，楚南华在重华峰向来不大理事，日常事务甚至是传道授业这种事都是沈雅琴来负责的。

　　不过这样一来，大家又想起了沈雅琴那个从来没有人听得懂没有听得明白的传道会，只是大家虽然听不懂听不明白，也知道沈雅琴是用心在教，只是自己资质太差而已，心中反而多了一些感激之情。

　　楚南华闭关的时间太多，因此他在重华峰的存在感一向不强，但是沈雅琴则是大家心中的女神，大家都不由想道：“夫人回来了，那一切就好了！”

　　柳随云也是这么说：“师娘回来了，咱们重华峰就好起来了！”

　　他是当着陈星睿与方明岳的面说着这句话，而陈星睿当即笑了起来：“是啊，师傅师娘回来了，咱们重华峰在神霄山也可以立个山头了，就叫重华系了……”

　　现在是师兄弟之间的私人谈话，倒是不惧有外传的可能，只是那边方明岳却是突然明白过来了：“没错，咱们重华峰是能有一个重华系了？”

　　重华系的实力怎么样，光从明面来说就知道这是神霄山之中不可轻视甚至可以称为中流砥柱的新锐集团，不仅有着楚南华这位元婴修士，而且还有着柳随云这位传说中的转世元神，在元婴议事会的表决之中有着两张票。

　　而根据陈星睿的了解，沈雅琴现在已经是金丹大成境界，她突破元婴境界的时间应当不远了，换句话说，在元婴议事会之中，重华系居然有三张铁票！

　　三张铁票，有了三张铁票，重华系几乎可以在神霄山横着走，除此之外，柳随云与坤炎真人是生死交情，还能从坤炎真人这再拉来一张铁票。

　　“咱们重华峰，确实很了不起啊！”

　　陈星睿不知不觉间就说出了这句话，而柳随云刚想说些什么，那外面听到楚沧山的声音：“黑水洋传来的消息，老爷与夫人已经过了黑水洋，马上就要回重华峰了！”

　　“恭贺师傅回山！”

　　伴随着这一声哼唱，整个神霄山很快就被动员起来了，要知道重华峰给人的印象不仅仅是有着楚南华、沈雅琴与柳随云这样的知名修士，而是拥有着整个苍穹界可以说是排名第一的专业仙家大典队伍，现在迎接楚南华结婴回峰，只是小菜一碟而已。

　　只是楚南华与沈雅琴毕竟是自家师傅师娘，柳随云、陈星睿自然不敢掉以轻心，无论是礼花仙乐，还是迎宾队伍，都参照元婴规格来进行。

　　没等楚南华与沈雅琴的飞车进入神霄山，柳随云已经带着一众师兄师弟、重华峰弟子出峰八百里相迎，只是在仙山云海之中，柳随云并没有看到楚南华的飞车影迹，而是看到了沈雅琴脚踏分景剑，划开云山而来。

　　“师娘？”没想到这么快就能看到沈雅琴，柳随云心中欢喜地叫道：“师娘，您回来了？师傅呢？”

　　沈雅琴微笑地说道：“这么想你们师傅啊？你师傅方才遇到了一位老友，相谈甚欢，所以就耽搁了一下，马上就来了！”

　　旁边的方明岳却是突然开口说道：“师娘用心久苦，恭喜师娘了！”

　　柳随云没明白这个“恭喜”从何而来，只是细细看了沈雅琴一眼，却明白过来了：“恭喜师娘了，贺喜师娘了！”

　　沈雅琴停滞了许久的修为，现在终于又一次成功晋阶了，现在她已经是凝结假婴，成为准元婴境界的修士。

　　柳随云之所以没有第一时间判断出沈雅琴的修为，实在是沈雅琴在他心中的印象始终是那个元神以下第一剑修，举手投足间都能重创元婴修士的玉剑魔女，柳随云总是忘记了沈雅琴只是金丹修士的事实而已。

　　沈雅琴接受了两位弟子的恭贺之后，却是朝着方明岳回答了一句：“谢谢明岳的夸赞，我当之有愧！”

　　方明岳却是有些生硬地回答道：“师娘用心太苦了！”

　　柳随云虽然不把沈雅琴晋阶当作一回事，要知道沈雅琴凝结出来的婴火，甚至远远超越了一般元婴修士，但也知道这是一件喜事：“师娘，这是双喜临门了，咱们重华峰很快在元婴议事会中又多了一张票了！”

　　“那还早得很，小三你突破元婴境界没这么快！”沈雅琴回答道：“不过小三，你可要为师娘争一口气啊，师娘还期盼着你尽早结婴啊！”

　　正在沈雅琴说出自己对于柳随云期盼的同时，身边的楚沧山却是喜道：“来了，回来了，老爷回来了！”

　　柳随云转头一看，却是一座飞车已经飞驰而来，这飞车之上那气质非凡身着锦衣的元婴修士不是别人，正是楚南华，而在楚南华身侧则是一位元婴修士，同样是气质非凡，面如冠玉，目若朗星，偏生温文尔雅，几若芝兰玉树，竟然几乎能与柳随云平分秋色。



　　第七百三十三章 师徒较艺

　　这位元婴修士给柳随云印象很深，因为他的衣冠纹饰有若彩蝶一般艳丽，但是这么艳丽的衣着，又与这位元婴修士显得如此搭配。

　　这么漂亮的男人啊！

　　柳随云都不得不说出这样的赞叹，虽然站在男人的角度上看男人总是有些误解，但这位元婴修士绝对称得上玉树临风这个字。

　　而现在楚南华已经介绍起他身边这位身着华服的元婴修士：“这位道友是庄梦华道友，我多年知交，咱们苍穹界最顶尖的仙医。”

　　楚南华说话气概十分惊人，直接就称庄梦华为“苍穹界最顶尖的仙医”，要知道他甚至没有加上了“之一”这个限定词，显然是把这位庄梦华视作苍穹界第一名医。

　　柳随云微微吃了一惊，要知道医师可是整个苍穹界最吃香的存在之一，纵然是合体、元神修士，谁也不能保证自己绝对不会遇到什么三长两短，而医仙总是能给修士们一点希望，这位庄梦华若是真是苍穹界第一的修仙名医，说不定真有什么肉白骨活死人的本领。

　　只是柳随云也不会失去自信，虽然他的医术走的偏激一流，讲究“杀百人活一人，灭百恶而一善”，并不符合医者仁心的理念，但是光凭着这“药师琉璃灵光神策经”加上苍龙法鼎，他就是整个苍穹界顶尖的仙医之一。

　　虽然医术基础还不巩固，光是能让尉迟无双起死回生这件事，柳随云就有足够的自信，在苍穹界的医者，他绝对是顶尖的那批人之一。

　　而更让柳随云感觉有些意外是楚南华的气质完全为之一变化，如果说他的印象之中楚南华是清晨的阳光，温和之间又有许多阴郁，而现在的楚南华却完全是正午的阳光，简直就让人无法对视。

　　不但无法正视，甚至站在他的身前都能感觉得到这种无以伦比的霸气，简直就有若猛虎下山蛟龙入江，哪怕是柳随云经历过许多大场面，依然在这种霸气的冲击下稍稍吸了一口冷气。

　　楚南华真的只是元婴初期大成修士吗？

　　柳随云不由涌过了这个念头，今天楚南华暴露出来的气势可是比元婴初期大成强太多了，至少也有着元婴中期入门的水平。

　　而他身侧的庄梦华实力同样不弱，如梦如梦间的蝶衣之中，柳随云竟然判断不出他的真实修为，只能估计着比楚南华还要强大。

　　这是哪里冒出的元婴大修士，柳随云不由发出这样的感想，虽然他进入神霄山不到四年，但是凭借着这个转世元神大修士的名义，到处骗吃骗喝，同时也觉得自己对于整个苍穹界有数的元婴修士已经大致了若指掌。

　　可是他从来没听过这个庄梦华的名字，这是从哪里冒出的人物？

　　而现在方明岳已经朝着楚南华与庄梦华行了一个大礼：“见过师傅，见过庄师叔！”

　　陈星睿也跟着说道：“弟子见过师傅，弟子见过庄师叔！”

　　柳随云当即毕恭毕敬地给楚南华施了一个大礼：“弟子见过师傅，弟子见过庄师叔，祝师傅与庄师叔早成合体！”

　　对于苍穹界的修士来说，这合体境界最有可能的极限梦想，楚南华对于柳随云的回答十分满意：“很好，很好，果然是雅琴替我选的弟子，元神可期，这合体自然也不远了！”

　　柳随云有一种感觉，那就是突破了元婴境界的楚南侧结，才是真正的楚南华，之前的楚南华或许由于实力限制的缘故，始终把自己的真实面目隐藏起来，而现在的楚南华可以说是王霸道兼用，锋芒毕露。

　　成就元婴真有这么大的变化？

　　柳随云不由想到了自己曾经遇到过的许多例子，不过又点了点头，突破元婴之后有着几乎无限的强大生命，超过千年的寿元，以及地位之上的完全变化，自然就会带来一种信心之上的变化。

　　楚南华并不清楚柳随云心里在想些什么，他只是说道：“雅琴，咱们重华峰鼎盛之期就如在今日吧？”

　　楚南华回到重华峰之后最大的变化，就是现在重华峰可以在元婴议事会有一张铁票，虽然之前柳随云也能参加议事会而已，但是他这一票表决权有些特殊，只是某种意义上的代持而已，柳随云到现在为止，还没有考虑动用这一张否决权，更多的时候只是考虑更适合的妥协而已。

　　沈雅琴神色有些庄重，她对着楚南华说道：“是啊，咱们重华峰鼎盛可期，说不定能在元婴议事会拥有一席之地！”

　　“何止是一席之地！”楚南华十分自信地说道：“至少也是三足鼎立啊！”

　　柳随云也知道这是事实，但是有些事是不能说的，重华峰如果在元婴议事会有三张甚至四张铁票，那让老人家摆到哪里去！

　　柳随云不由觉得自家师傅作事有些欠周密，只是他很快就知道楚南华的自信从何而来：“等会回峰之后，我随手指点一下他们！”

　　虽然楚南华已经是元婴初期大成修士，甚至有机会突破元婴中期，但是方明岳丹成一品，陈星睿向来是手上无数小极品级别的灵器，而柳随云更是传说的转世元神。

　　这么三位顶尖的金丹修士联手，哪怕对面是一位元婴修士，也要小心才是，可是楚南华却轻描淡写说道：“随手指点”，那自然有绝对的自信。

　　他旁边的庄梦华不由笑道：“楚兄，何必对弟子要求这般严格？”

　　“我是对他们寄以厚望啊！”楚南华毫不客气地说道：“他们迟早也是要接我们的班，不严格一点，如何能行！”

　　他们三言两语之中，已经作出了决定，根本容不得沈雅琴反对甚至是插嘴说上几句，只是沈雅琴性子平时一向温和，她温笑地说道：“你们三个，好好跟你们师傅较量一番，至少也能接过三五招！”

　　虽然是师徒较艺，但是这次较艺却引起了重华峰上上下下的全部目光，毕竟楚南华这次传说中的峰主平时极少出手，虽然重华峰流传着楚南华的许多传说，但是整个重华峰真正见过楚南华正式出手的修士却没有几个。

　　现在这一场师徒较艺，更是楚南华突破元婴境界之后第一次正式出手，大家都期盼着楚南华能创造一次奇迹，毕竟他可是真正元婴修士，一些神霄山的大修士甚至做出了评语，认为楚南华绝对有机会突破元神境界。

　　整个演武场都被围得里三层外三层，甚至连郭慧君听说了这件事，都带着小雀儿过来观战，而现在楚南华甚至没有佩剑，直接在所有人的目光向前走了一步，然后朝着柳随云这帮师兄弟说了一句：“你们一起上！”

　　而方明岳倒是毫不客气，直接就回答楚南华道：“一起上！”

　　虽然他丹成一品，而陈星睿与柳随云都是真正的好手，但是三个人非得联合才能与楚南华一战，而柳随云很快就拔出了归元如意剑。

　　他很少见到方明岳出手，没想到方明岳的灵兵居然是一件铁尺，而陈星睿倒是多宝修士，不但握住了几枚灵符，而且储物袋已经拿在手上，随时再动用几枚灵符。

　　三大金丹修士联手，到底能在楚南华手下支撑几招？

　　旁边已经有很多人在小声地议论着这件事，他们知道柳随云可以说是三人之中最强的一个，甚至可以说至少是元婴大成与准元神的境界顶级强者。

　　只是柳随云很快说道：“虽然是师傅指点弟子，那弟子就不动用盈雪剑丸，这套剑丸杀性太重！”

　　一听说柳随云不准备动用盈雪剑丸，在场修士之中许多人都是好生失望，毕竟盈雪剑丸可是神霄山排名第一的杀戮之器。

　　虽然这套盈雪剑丸出自金骨门与蚀骨真魔宗，但是现在金骨门与蚀骨真魔宗的修士提起柳随云这套盈雪剑丸，也是头痛无比。

　　要知道这套盈雪剑丸之下，至少陨落好几位元婴修士，其中还有一位无上魔宗的速成元婴修士，幸运的元婴修士还能逃出元婴，不幸的元婴直接就灰飞烟灭。

　　在场的修士并不清楚柳随云现在根本运用这套盈雪剑丸，一听此语不由都稍有失望，但是又对这一场龙争虎斗充满了极限的期望。

　　除了盈雪剑丸之外，柳随云这位转世元神手上应当还有很多杀手锏，只是平时盈雪剑丸凶名太盛，以致大家遗忘了柳随云的其它手段。

　　不知道柳随云这把赫赫有名的归元如意剑，会创造出怎么样的奇迹来，有心的修士甚至认了出来，柳随云已经把这把归元如意剑重新炼制过一遍，从一把极品灵器变成了一件中品法宝中的极致。

　　柳随云的炼器本领，可是整个神霄山都在传颂的传说啊！

　　只是大家刚刚想到这一点，只见楚南华身上银光一闪，接着他说道：“好了，结束了，还要继续努力啊！”

　　这师徒较艺就这么告一段落了，楚南华已经获胜了？

　　楚南华这么轻松就获胜？

　　这怎么可能！

　　楚南华的脸上充满了一种极度的自信与喜悦！



　　第七百三十四章 还是师娘最好

　　楚南华真的一招致胜了？

　　大家赶紧把目光投向了对面的重华峰三大弟子，想要从他们身上找出真相来，只是他们就有所发现，现在重华峰三大弟子身上居然都闪耀着淡淡的星光，整个人原地不动，好象连动一根手指的能力都没有。

　　也太邪门了吧？楚南华几乎什么都没作，就已经在这三位金丹弟子的身上施加了幻术禁制，让他们根本动弹不得，没有任何反抗能力，这实力也太强了吧太可怕了！

　　要知道陈星睿都不是什么大白菜，更不要说方明岳实力极强，至少有着金丹中期的战力，而柳随云更是传说中的转世元神，怎么可能被楚南华一招制住。

　　不过有些修士已经在小声地说着两个名词“星河幻境”、“荒龙渊”，要知道根据神霄派的传说，楚南华进入荒龙渊之后，在其中得了一部称为“星河幻境”的无上功法，这部功法甚至可以直指元神，若是修炼到精深境界，就是成就合体返虚都在话下。

　　只是如此神奇的功法，却不曾进入天华壁上的功法排名，大家也以为这星河幻境传说中能演化宇宙乾坤的说法过于夸大了，只是三年多年，在神霄派入门大典之上，楚南华讲道时施展出这星河幻境，几乎是技压全场，把所有参加大典的修士都给震住了。

　　现在楚南华施展出来的莫不成就是他得自荒龙渊的星河幻境？

　　大家正在猜疑的时候，那边陈星睿率先开口：“师傅，弟子不能解开您布下的星河幻境，弟子认输！”

　　陈星睿虽然只是金丹初期，但是在神霄派的金丹初期修士之中，他是出名的脑子活络，经营有术，手上不知道有多少小极品，居然连楚南华一招都接不下去，直接自承解不开这星河幻境，直接认输。

　　大家对这星河幻境的评语又高了一重，而继陈星睿之后，方明岳也开口说道：“师傅这星河幻境神乎其神，弟子修为有限，不敢去解这星河幻境，所以也认输了！”

　　方明岳的战力又比陈星睿高了一个档次，毕竟他是丹成一品，天资不凡，因此他虽然有一定把握解开这星河幻境，但这终究是师徒较技而已，并非阵前生死厮杀，强行破解这星河幻境风险太大，还不如认输了事。

　　陈星睿与方明岳先后认输的结果就是大对于楚南华的评价一下子提升了一个档次，甚至不用出手，一招之间就已经制住两位金丹修士，接下去就说柳随云有没有可能解开这星河幻境的禁制。

　　陈星睿是不能解，方明岳是不敢解，而柳随云也给出了答案：“师傅的星河幻境果然高明，弟子不愿解，愿意认输！”

　　柳随云的说法果然不同，他不是不能解，也不是不敢解，而是“不愿解”，不愿意伤了师徒之间的和气，所以才向楚南华认输。

　　大家已经从柳随云话里的意思听得出来，柳随云不是不能解开这星河幻境，而是要照顾师徒之间的感情，所以才“不愿解”。

　　不过对于楚南华的实力评价，大家又提升了一个档次，毕竟柳随云可是一位转世元神，他的战力可是经历过真正的实战考验，神霄派甚至有一种传说，说是柳随云在金线山之中与人联手成功击杀了无上魔宗的苍龙真君。

　　苍龙真君可是真正的元神修士，虽然曾经被困在域外数百年之久，但终究是真正的元神大修士，恐怕也只有柳随云这样的转世元神，再联合其它强手才有可能将其击杀。

　　而如此强大的柳随云，楚南华居然第一时间在他身上施加了禁制，虽然柳随云自承可以解开禁制，但是楚南华的战力之强，恐怕已经在新晋的元婴中期之上。

　　只是大家都不知道，柳随云的“不愿解”却是实实在在的大实话，虽然柳随云丹成一品，而且已经突破了金丹中期，但是楚南华这手星河幻境却是整个苍穹界最强的道法之一，柳随云几乎第一时间就中招了。

　　柳随云只觉得眼前一暗，接着自己就身处于无限银河之中，无数的银星代表着无数的星辰，而柳随云自己则成了整个银河世界最不起眼的一点星尘，纹丝不动，完全没有反抗能力。

　　好强大，柳随云没想到自己这个金丹中期，在楚南华的星河幻境之前，几乎没有任何抵抗能力！

　　他知道这与他基础太过薄弱，进步太快，以致于心灵与神识之上有着不小破绽大有关系，但是楚南华一出手就是如此神乎其神，几乎第一时间完全压制了自己，让自己几乎没有任何抵抗能力。

　　只是这个时候，有甜美的声音通过神识传音告诉柳随云：“柳哥哥，好厉害的幻术禁制啊，简直是虚实转换天衣无缝，要不要我现身帮柳哥哥破去！”

　　柳随云听得出这是尉迟无双的声音，只是他却赶紧问道：“你是凝馨天女还是尉迟无双了！”

　　“当然是一心侍奉圣主忠心不二永不背叛愿意付出全部身心绝代风华倾国倾城最得圣主宠爱的凝馨天女了！”凝馨天女回答道：“虽然现在元婴之体还没有巩固，但是为了圣主，凝馨愿意付出一切！”

　　“不行！”柳随云已经直接地说道：“要破解这星河幻境，你只能现身吗？”

　　柳随云知道凝馨天女的身份实在太过敏感，虽然苍穹界不是什么佛门特别昌盛的位面，但终究有着佛宗传承，甚至连与自己关系十分亲近的无垢神尼与顾英华、林纤月都是佛宗女修。光是应付灵净山，恐怕就会有无穷无尽的麻烦，更说不定有狂热无比的佛门弟子上门斩妖除魔，甚至引发跨越位界的仙界大战都有可能。

　　因此他当即问起更多的细节：“凝馨你如果现身的话，能不露形迹吗？”

　　毕竟象天魔女这等存在，本来就是玩弄人心变幻演化天地幻象的顶级存在，楚南华才一施展出这星河幻境，凝馨天女就立即有所发现，甚至决定予以破解。

　　只是凝馨天女却告诉柳随云一个明确的答案：“即使我替圣主现身，恐怕也只能暂时压制这重幻术禁制而已，根本无法彻底破解这所谓星河幻境！”

　　柳随云吃了一惊，他知道凝馨无双可以说是自己见过战力最弱小的元婴级别存在，战力几乎不到新晋元婴修士的一半，只有四成稍多一些。

　　但是有得必有失，凝馨天女可是天魔女之身，在玩弄人心之上有着先天性的优势，可以说是元婴修士之中的宗师存在，而且她手上还握着七妙青连琉璃塔这件至宝。

　　七妙青莲琉塔虽然是一件佛宝，但是在凝馨天女的手中能发挥出来的功效却远远不止攻敌制胜那么简单，不但可以让凝馨天女施展幻术保持一片向佛恒心，而且还有着增益幻术的本领。

　　但是如此精通幻术的凝馨天女，居然自承无法彻底破解楚南华随手布下的禁制，只能暂时压制，楚志华手上这部星河幻境到底是什么水准的功法啊？

　　柳随云不由想起了自己可是修炼容成经这样的大丹功法，居然对于楚南华的星河幻境几乎没有任何抵抗力，更是坚定不让凝馨天女现身的念头。

　　在暂时无法动用盈雪剑丸的情况下，凝馨天女可以说是柳随云最后的杀手锏，而且尉迟无双在苍穹界也算是颇有名气的女修士，即使没人认出凝馨天女的真实身份，但是她现身自然会引发许多非议。

　　因此柳随云只能退而求次：“那我的好凝馨，你能帮我回到现实之中！”

　　“以圣主的实力，强行运用归元如意剑返回现实之中都没有大问题！”凝馨天女回答道：“更何况是圣主最宠爱最喜欢最心疼的凝馨了！”

　　伴随着柳随云发梢那杏黄色的头发稍稍闪过同样杏黄色的光泽，柳随云已经第一个从楚南华布下的星河幻境之中回到了苍穹界中，然后就听到了陈星睿与方明岳给出十分明确的答案，他也紧随其后，给出了“不愿解”的答案。

　　不是柳随云不能解开这星河幻境，只是他不愿意解开而出，在场围观的修士倒是相信了柳随云的说法大致不错，柳随云这样的转世元神想要解开这星河幻境，应当不是什么困难的事情，现在只是柳随云照顾师徒情份而已。

　　倒是站在旁边观战的那位医仙庄梦华突然开口说道：“不愿解，你真能解开这星河幻境！”

　　柳随云刚想回答庄梦华的问题，却听沈雅琴已经拔出分景剑轻轻一挥，然后说道：“我家徒弟说的都是大实话，庄梦华你不信吗？”

　　楚南华已经感觉得到，楚南华在自己身上施加的星河幻境已经因为沈雅琴这一剑尽数破去，现在自己又能活动自裕。

　　师娘果然是元神以下第一女剑修，这一剑几乎无声无息，却有着润物无声的功效，直接就把楚南华的星河幻境界尽数破去，事实上柳随云到现在都不明白，沈雅琴到底是怎么破去这星河幻境的。

　　还是师娘最好！



　　第七百三十五章 下不为例

　　沈雅琴出手替自家三大弟子解开这星河幻境的禁制，楚南华倒是没表示什么，可是庄梦华却是朝着柳随云冷笑一声：“这位道友为什么不愿解开这星河幻境的禁制？”

　　这也是大家已经猜想出无数次的问题，柳随云很干脆地回答道：“不愿意就是不愿意，又多说什么？莫不成你以为我解不开这星河幻河吗？”

　　以柳随云本身金丹中期的实力，解开这星河幻境的禁制还真需要尽九牛二虎之力，可问题在于柳随云还有尉迟无双这样的杀手锏，对面的庄梦华虽然强横，但是柳随云却绝对有拖下去的信心。

　　尉迟无双的元婴之身再不完善，但也是真正的元婴之身，几乎打不死的存在，尉迟无双出手，再有柳随云在旁侧击，自然是安忱无忧。

　　只是庄梦华却是毫不客气地说道：“如若我出手对付柳师侄的话，应当有七成以上的把握获胜！”

　　此话一出，在场的修士全都被他镇住了，这位仙医庄梦华好大的口气，根本是把柳随云不放在眼里。

　　虽然他没把话说满，但是光是“七成以上的把握获胜”，就可以说明庄梦华完全有着绝对的信心能压制住柳随云。

　　柳随云可是转世元神，至少有着元婴后期或是元婴大成境界的战力，这是已经经过多次实战证实的事实，这庄梦华好大口气。

　　换句话说，庄梦华能够压制柳随云，拥有七成的胜算，那么他的修为应当还要胜过柳随云至少一个小境界，也就是说，庄梦华至少也应当是元婴大成甚至准元神的修士才行。

　　至于这位庄梦华可能是元神修士的可能性，却是被在场的修士给排除了，整个苍穹界元神修士都是有数，甚至有人专门研究苍穹界的元神修士，著成一部数十万字的大作，绝对不可能出现有什么元神大修士大家根本没有印象的事情。

　　而这位庄梦华修为虽强，但是在场修士相互打听了半天，却没有任何人曾经听说过他的名字，只有楚南华介绍的那点信息而已，仿佛是从石头缝里钻出来的。

　　这人绝对不是苍穹界已知元神修士中的任何一位，只能是一位隐修多年的元婴修士。

　　柳随云却是毫不客气地说道：“庄师叔是说这医术之上的本领？随云在这方面欠缺了一些钻研，确实只有三成把握胜过师叔！”

　　在场的修士一听到这段对话，都觉得柳随云答得极好，既给楚南华留足了面子，又不失自己转世元神的身份。

　　要知道，转世元神经历上千年岁月沧桑之后，已经是无所不通无所不知的老精怪了，就象大家不知道柳随云什么时候下时间去修行炼器之术，但是柳随云亲手炼制的诸多灵兵才一出手，已经能让整个神霄山发疯了。

　　因此柳随云这一开口，倒是让在场的修士都相信柳随云所言无误，他柳随云就是拥有这样的实力，哪怕对面这位庄梦华来历神秘莫测，绝对是一位顶尖的元婴修士，但是在生死较量之上，柳随云与他手上的盈雪剑丸绝对能让庄梦华溃不成军。

　　而柳随云也是打定主意暂时只在医术之上与这位庄梦华绝一胜负，现在无法动用盈雪剑丸，与这位庄梦华较量起来他真没有多少胜算。

　　虽然看不清这位庄梦华的真实修为，但是柳随云却清楚这位庄梦华的修为还要强过了楚南华，那至少是元婴中期的修为，在没有盈雪剑丸助阵的情况之下，还真被这位庄梦华说对了，他确实有着七成以上的胜算。

　　柳随云估计着如果不是在复活尉迟无双的时候，盈雪剑丸突然莫名奇妙地飞出来助了一臂之力的缘故，或许现在盈雪剑药丸就能成为柳随云手上的杀戮之宝，但是柳随云却觉得尉迟无双这只可爱的灵宠比暂时不能动用盈雪剑丸这件事要重要得多。

　　因此柳随云打定了主意，一定要在医术之上与这位庄梦华决一胜负，哪怕自己根本没有胜算，而且还不得不暴露“药师琉璃灵光神策经”这部属于附佛外道的功法也在所不惜。

　　虽然不知道到底是什么缘故，但是柳随云已经觉得自己对于庄梦华的步步进逼绝不能退让，不然或许会失去一些自己珍视的东西。

　　他在医术之上只能算是后起之秀，还好前次操纵苍龙法鼎将尉迟无双起死回生的时候有了一次脱胎换骨的变化，但终究还是旁门左道而已。

　　只会旁门左道而且还是兼修的柳随云输给庄梦华，自然是为所有人一致接受的结果，而庄梦华如果在医术之上输了，那自由就证明了柳随云的强大之处。

　　纵然这部药师琉璃灵光神策经落入有心人的眼中，但只是生起一些波澜而已，而不会导致更加严重的后果，从入门到现在，柳随云修行的功法都属于魔道或是接近魔道的功法，比方说极元煌雷锻神录这种速成功法。

　　而现在柳随云最出名的盈雪剑丸更是出自蚀骨真魔宗与金骨门，可是在神霄派甚至是东华三宗，根本没有人质疑柳随云为什么使用对方的大杀器，而只会大赞一声：“他山之石，可以磨玉，柳前辈的盈雪剑丸屡创魔道，果然是物得其主啊！”

　　因此他与庄梦华较量医术的时候使用这药师琉璃灵光神策经，也只会获得一声赞扬之声，毕竟这药师琉璃灵光神策经终究不如天魔女敏感，大家只会称赞柳随云学究天人，即使这样的外道功法，都能参悟出其中真意。

　　当然最关键的一点就是柳随云可是元婴议事会的非正式成员，据说还有着关键一票，因此小修士修行魔道功法是十恶不赫，柳随云修行魔道功法就是不拘小节。

　　不过庄梦华当然不愿意配合着柳随云的节奏走下去，他当即说道：“柳师侄，咱们来较量一番剑艺，也让你知道什么叫七成胜算！”

　　柳随云也毫不客气地说道：“先在医术胜了柳某，咱们再来比武不晚！”

　　“先比武！”

　　“先比医术！”

　　问题很快就纠节在繁琐的细节问题，庄梦华清楚得知道，只要与柳随云较量起医术来，哪怕是比武之中他战胜了柳随云，最终他还是算输了。

　　而这个时候楚南华也开口说道：“随云，你不如让庄师叔指导一下剑法吧？”

　　“这怎么能行！”

　　沈雅琴当然是站在了柳随云这一边：“自然要从医术上比起，我还没见过随云怎么救人治人！”

　　当然沈雅琴这是睁眼说瞎话，柳随云的医术几乎都是她教的，就是这部药师琉璃灵光神策经都是她交给柳随云的。

　　为此沈雅琴还特意翻阅过一下这部外道佛经，用心参悟了一番，最后手把手教导了柳随云一番，只是提起柳随云的医术，大家都来了兴趣。

　　神霄山大名鼎鼎的柳随云，莫不成在医术也是独到之处？

　　大家可是想起了柳随云之前的炼器本领，虽然没人见过或是听说过柳随云怎么用心在炼器之术，但是柳随云就是横空出世，炼制出来的灵兵让整个神霄山都目惊口呆，现在有许多人都愿意加价求一件柳随云亲手炼制的灵兵。

　　想必柳随云在医术之上也有着独到之处！

　　而现在既然走入了程序问题，又有沈雅琴站在柳随云这边，庄梦华更是十分无力，他十分大声地说道：“你有什么本领，敢与我较量医术？”

　　“我曾经肉白骨活死人！”柳随云毫不客气地说道：“可惜今天人多，不然就让诸位见识一下我的心爱法宝！”

　　“肉白骨活死人”指的是将尉迟无双起死回生的事实，当然柳随云省略了最后的结果是尉迟无双成为自己的灵宠。

　　而在场的修士更为遗憾的事，居然没机会看到柳随云的心爱法宝，能让这么一位转世元神珍视无比，甚至不愿意暴露在众人之前的法宝，又是怎么样的存在。

　　那边梦华在听到这段话之后，显然也有些心虚了，他问道：“什么样的心爱法宝！”

　　“法鼎无双！”柳随云十分自信地说道：“我的剑术不如我的医术，我的医术不如这具无双法鼎！”

　　柳随云自承自己的医术配不上这具无双法鼎，激起更多修士的极大兴趣，能让柳随云如此自奈的法鼎绝对不是寻常存在。

　　庄梦华不由慎重了起来，他再次询问柳随云：“柳师侄，你真的曾经活死人肉白骨？”

　　这种起生回生的本领，可不是普通修士所能具备，即使是元神境界的仙医，未必能从阎王爷手中救得回人来。

　　柳随云当即回答道：“只此一例，下不为例！”

　　大家也知道这种活死人肉白骨的事，修士付出的代价自然巨大，当即就有与柳随云交情极好的王华开口问道：“柳师兄！您活死人肉白骨，到底付出了什么样的代价以至于下不为例！”

　　这是大家都关心的问题，柳随云毫不客气地说出实话：“一位元神修士而已，而且这只是主药而已，而那被起死回生的修士只能算是似生似死，非生非死！”

　　大家明白难怪柳随云会说“下不为例”，要让死者复生居然要一位元神修士作为祭品，纵然柳随云也是转世元神，但也只能“下不为例”吧！

　　而这个时候，庄梦华终于开口说道：“原来如此，柳师侄，咱们找个时间好好较量一下医术！”



　　第七百三十六章 来历不明

　　庄梦华居然要与自己较量医术，而且还是“选个时间”？

　　柳随云一直觉得自己这个世界变得太快了，他难道不知道临阵磨枪，不亮也光，对于柳随云来说，只要拖出去三五年时间，整个世界都要改变了。

　　不过柳随云也知道，时间在自己这一边，毕竟自己前程远大，修为一日千里，拖得越久越好：“多谢庄师叔，到时候一定奉陪！”

　　他既然打定了拖得越久越好的主意，那自然就不说清楚什么时候较艺，反正到时候还可以拖上几次再说，要知道现在他可不能催动婴火，使用这具苍龙法鼎太过吃亏了。

　　只是他并没发现，自已背后居然已经是一片火热了，在场的修士都盯紧了柳随云，就差过来与柳随云攀交情了。

　　“活死人肉白骨”，这种只有合体期修士才能实现的奇迹，居然能从柳随云口中得到证实，虽然柳随云说了很多限定条件，说他救治的那位无名修士并不能算是真正的死者，而且还得用一位元神修士作为祭品，但是光是可以“活死人肉白骨”这一点，就可以想见柳随云的医术高明之处。

　　在场的修士，哪怕不少人都是有后台有来头有背景，但是修真之路本来就是千难万险，谁没经历生死场面，谁没落下个病根，谁不希望自己能得到最好的治疗。

　　这方面王华感触最深，若不是享受着准元婴级别的医疗待遇，或许他这辈子就要躺在床上度过了，而现在他已经找到驱除病根的办法了。

　　还好这位庄梦华逼得柳随云不得不使出全部本领，大家自然不指望“肉白骨活死人”的奇迹能在自己身上重现，纵然柳随云有意出手，恐怕自己也找不到一位元神修士作为祭品，甚至连其它的辅药都搞不定。

　　毕竟主药是元神修士，辅药怎么也得几位元婴修士吧？他们并不清楚，他们的猜测就是真相，只是大家很快就想到更多的细节上去。

　　但只要柳随云肯出手，恐怕不管多重的病根，多艰难的重伤，恐怕都会手到病除吧！毕竟这可不是“肉白骨活死人”的奇迹啊！

　　只可惜他们甚至找不到与柳随云谈论自己伤势的机会，因为接下去的主轴仍旧是楚南华回山，重华峰在这方面有着苍穹界最强的团队，整个典仪可以说是无懈可击。

　　而典礼刚告一段落，大家才发现柳随云已经提前回了天雾峰，谁都知道天雾峰那是柳随云自家的领地，外人若非有过预约，自行上门多半是要大大得罪了柳随云，只能考虑什么时候找个机会去同柳随云攀交情。

　　而现在柳随云如宠若惊，他朝着沈雅琴问道：“师娘，何必劳你亲自送我天雾峰，这段路我走了不知多少遍，闭着眼睛都能飞到了！”

　　重华峰与天雾峰本来就相距不远，何况这段路柳随云每个月都要走上几回，现在他不认为沈雅琴有提前离席送自己回天雾峰的需要。

　　沈雅琴却告诉柳随云有她的道理：“小三，你难怪不知道师娘有话对你说吗？”

　　“嗯！”柳随云心中一暖：“师娘，您有什么交代！”

　　沈雅琴微微一锁眉头：“你师傅回来以后，你要多尊敬你师傅，尤其是在元婴议事会中，绝不容许你同你师傅唱反调！”

　　柳随云注意到，沈雅琴用的是命令式的语气，绝不允许柳随云唱反调，但是柳随云对沈雅琴敬若神明，他当即答应下来：“不管师傅在元婴议事会中的提议多么合理，我绝对不站到他的对立面去！”

　　在元婴议事会之中，柳随云不可能事事跟随楚南华，毕竟要保有个人的独立性，但是他既然答应了沈雅琴，也不会站到楚南华的对立面去。

　　沈雅琴松了一口气，柳随云倒是问起了另一件事来：“对了，师娘，这位庄梦华的医术怎么样？您心里有数不？”

　　虽然至少能拖上几个月，但是柳随云仍然对于这次较艺没底，毕竟术业有专攻，他是半路出家，庄梦华根据楚南华的说法，则是整个苍穹界最好的仙医。

　　只是沈雅琴摇了摇头说道：“我不知道庄梦华的医术如何，因为我也是今天才第一次看到这位庄梦华道友！”

　　柳随云不由吃了一惊，他在重华峰就听到许多修士在猜测着这位庄梦华的来因，但是谁也说不出这庄梦华的根底来，只能猜测为一位隐修的元婴修士。

　　可是他现在却知道连沈雅琴都是第一次见到这位庄梦华，他不由补充了一句：“师娘您是第一次见到这位庄梦华道友，您之前听说过这个名字吗？”

　　“没有！”沈雅琴告诉柳随云：“是在回峰的半路之上，他突然出现在半路之上跟你师傅打招呼，我都不知道你师傅这位老友是怎么突然冒出来，从来就没听你师傅说过，甚至不知道你师傅什么时侯认识了这位庄梦华！”

　　这就奇怪了，这么一位实力极强的元婴修士，怎么会突然从石头缝里冒出来？柳随云当即问了另一个问题：“那师娘您清楚这位庄梦华道友的真实修为？”

　　沈雅琴告诉柳随云一个她自己都不大相信的答案：“我看不出来，我居然看不出来这位庄道友的真实修为，只能看到彩蝶双飞，如梦如幻，我只能明确他只是元婴境界而已！”

　　柳随云立时有一种发自内心的惧意，这庄梦华的实力也太深藏不露了，居然连沈雅琴这位元神以下第一剑修都看不穿他的真实修为，只能确定庄梦华是元婴修士而已。

　　这庄梦华到底是什么来历？真是令人觉得难以琢磨，莫不成真象大家所说的那样，是从石头缝里钻出来的不成？

　　不过沈雅琴倒是提供了一点信息：“对了，虽然我与这位庄梦华道友今天是第一次见面，但是这位庄梦华给我一个既熟悉又陌生的感受，没错，又熟悉又陌生……”

　　柳随云很难理解沈雅琴说的这种感受，但是他却是记在了心底，楚南华回峰已经够他难受，何况多出这么一位实力高深莫测的庄梦华。

　　要知道在成婴大典之上，楚南华已经直接邀请这位庄梦华在重华峰寄居数月，而庄梦华也已经答应下来了。

　　庄梦华到底是什么人？

　　柳随云刚想到这，那边沈雅琴却是说道：“已经到了天雾峰，里面都是你家女人的家里里长，我就不进去了！”

　　“师娘，好歹进去喝杯茶吧！”柳随云却是朝着沈雅琴发出了邀请：“今年的春茶品质极好，可惜师娘您远在天虹山，所以只能暂时用道法封存起来，不若师娘您给弟子露一手！”

　　“现在天雾蜂的茶园还是你自己照顾？”沈雅琴笑了起来：“我不信你现在还有这样的心情！”

　　柳随云不好意思地低下头去看着沈雅琴的香履：“虽然比以往忙碌许多，而且这一块的事务都交给了小雀儿来负责，但是师娘最喜欢品茶，弟子怎么敢分心！”

　　他说话顺利起来：“弟子对于那部无上秘要可是十分用心地钻研，对于种茶之道更是用心至极，一定要替师娘种出比大唐还要好的仙茶来！”

　　他继续说着自己的用心：“弟子，弟子在灵茶道书之上可是下了大功夫啊，每隔三五日就会亲自带着家中英帼齐家出动前往茶园，绝不允许任何意外出现！”

　　当然柳随云只是说出了一部分真相，他阅读的灵茶道书的时候，自然有着红袖添香无尽风光，甚至还可以让玉人手捧玉书柔声阅读书中的内容。

　　至于每隔三五日就往茶园药园一趟，那自然带着女儿家们踏春之后再来上一场畅快的野战，让柳随云与女儿家们都享受一番春日的阳光与暖风。

　　但是沈雅琴却是颇为意动：“今天的春茶果真不错？”

　　“弟子都亲自用保鲜道术封存起来，那嫩绿之意都可以滴出水来了！”柳随云回答道：“师娘就是不想喝弟子的粗茶，也应当把这些茶叶带回去炒制杀青才是！”

　　虽然保鲜道术能最大程度保持着茶叶摘下时的原貌，但道术终究是有极限的，时间流逝越久，这灵茶的鲜嫩度就越差。

　　因此柳随云这个理由终于说动了沈雅琴：“既然这样的话，那咱们就下去吧，不过就不用惊动你家里的女人吧，你家女人多，是非自然也多！”

　　沈雅琴说的是实情，虽然现在柳随云家里还算和气，可是这么多女人住在一起，不发生一些是是非非是不可能，特别是尉迟姐妹她们，到现在还没接触过沈雅琴，说不定就发生一些难堪的事情。

　　而且柳随云觉得沈雅琴话里的意思并不在于“是非多”，而是“女人太多”，一想到自己家里的一窝美人儿，柳随云也只能露出幸福又无奈的笑容。

　　要知道这还不包括远在灵净山的顾英华，若是包括顾英华的话，自己就能凑齐十全十美这个数字。

　　而沈雅琴已经告诉柳随云：“你不用动，等会师娘带你进去就行！”



　　第七百三十七章 家长里短

　　带柳随云进去？

　　柳随云不由偷偷看了自家这阵法禁制一眼，虽然现在没有人在其中主持，但是怎么也象能够轻松破解甚至可以无声无息潜入，甚至师娘还能带着自己这个拖油瓶摸过去。

　　要知道现在这个天雾大阵可不是当初陈星睿卖给柳随云的那个二流货色，而是王琼绫在拍卖会特意买来的上品灵阵，只要金丹级修士主持，就能顶住元婴级修士头一波围攻，若是再有几位金丹修士助阵，那绝对可以在元婴修士的攻击之中坚持三五个时辰。

　　可是现在沈雅琴轻描淡写间，却已经宣判了柳随云这个防护大阵的死刑，虽然师娘不是普通修士，可是她能潜伏进来，甚至还能带着柳随云这么一个拖油瓶，那明天谁保证有哪位元神修士不会趁虚而入。

　　柳随云刚想这么多，那边沈雅琴已经轻轻一抓柳随云衣领，接着在一阵天旋地转之后，柳随云只觉得自己穿过了一层层云雾，眼前已经是天雾峰内的仙宅。

　　由于天雾峰内都是女人的关系，映入柳随云第一眼的居然那一片又一片的抹胸、小衣、中衣、亵衣、云肩，居然让柳随云有一种莫名的激情，虽然这仙宅之中的每一个女人，除了单雨霖这小妮子与林纤月之外，他都是亲过摸过搂过爱过睡过不知多少回了，但是现在心中竟然有一种偷窥的快感。

　　琼绫、雪娘她们应当不知道我提前回来吧？毕竟现在郭慧君与小雀儿都还在重华峰上没回来。

　　只是沈雅琴却没给柳随云多少思考的余地，她柔声说道：“今年的新茶在哪里啊？”

　　“在那边！”柳随云当即给沈雅琴指路：“师娘，您放心的很，咱们这宅子大得很，不会撞上其它人！”

　　虽然进住了许多新客，但是柳随云这座仙宅的面积也是越来越往外扩张，现在光是主体建筑就超过五千亩，以至于防护大阵照顾不及，才会出现那样大的破绽，因此只要离开核心区，自然就有些清冷，自然不会撞上沈雅琴不想见的其它女人。

　　只是这一回柳随云却是料错了，他带着沈雅琴才轻轻走出百多步，就听到前面王琼绫那又柔又脆的声音：“我说了，几位尉迟妹妹，你们好歹知道事情轻重好不好，这个时侯还只知道守在房子里，不把郭姐的话当一回事，回头老爷回来了，自然有你们的苦头可吃了！”

　　别说王琼绫在柳随云面前都是口口声声一个“随云哥哥”、“随云哥哥”，乖巧异常，可是她在尉迟姐妹面前却是一种凌厉神色，根本不给尉迟姐妹什么好颜色看，只是尉迟姐妹一听这话，当即也辩解起来：“琼绫姐姐，您可要说句公道话啊，咱们姐妹可没有刻意耽误事情啊！”

　　“是啊！我们从来最听老爷的话，怎么会叫老爷难办了！”

　　“琼绫姐姐，到时候老爷一定会替我们姐妹主持公道！”

　　一听这样的对话，沈雅琴不由摇摇头，朝着柳随云有些无奈地说道：“我就说了吧，女人多了，是非自然也多，你们家里啊……”

　　她不想指责柳随云太多，因此只能用一句话来总结柳随云现在的情况：“家和万事兴啊！”

　　柳随云知道自己家里的女人家难免会生出些是非来，没想到居然让沈雅琴当面撞到了，只能低下头去，朝着沈雅琴说道：“师娘，我们先去取茶叶吧！”

　　他心中微怒，回头一定要在床上好好收拾这些让他在沈雅琴丢了面子的女人。

　　那边王琼绫却是正气凛然喝道：“你们窝在屋子里搞什么名堂，还以为我不知道吗？这点小心思瞒不过我！”

　　王琼绫这话一出，原本已经挪动步子的柳随云与沈雅琴都停了下来，尉迟姐妹可以说是真正的新人，虽然她们姐妹齐齐上阵，每次都把柳随云服侍得如登仙境，但是她们在天雾峰没呆多少时日，原本又是自家姐妹师出同门，难免会有些小心思。

　　只是尉迟姐妹听到王琼绫这么一说之后，柳随云不由又觉得不对味的感觉，因为虽然相隔甚远，但是凭借他大丹一品的资质，他能感觉得到尉迟姐妹上下，从尉迟金到尉迟虹，以至平时冷若冰霜的尉迟霜现在都是鼻息迷乱，俏脸绯红，却不敢正面回复王琼绫。

　　旁边倒是传来了许英琼的声音，虽然她现在只是筑基中期的修为，可是凭借自己比尉迟姐妹早了一个多月进家门，以及她在柳随云面前献上了苍龙洞府信息的缘故，总觉得自己高过尉迟姐妹不止一等：“尉迟妹妹，实际这点小心思要不得，大家都是老爷的女人，替他暖床自然是天经地义，何必关起门来！说起来，若不是今天撞破的缘故，我还真以为你们真那么喜欢吃香蕉。”

　　香蕉既然不用来吃，尉迟姐妹又窝在自己屋子里耍些小心思，柳随云一下子就明白是怎么什么回事，难怪最近尉迟姐妹技艺大进，每次都叫他直欲登仙，特别是平时冷若冰霜不假颜色的尉迟霜每每使出杀手锏的时候，直叫柳随云几乎完全控制不住自己的情火。

　　一想到这些，柳随云的情火都不由被点着了，那边倒是心直口快的尉迟虹开口说道：“没错，咱们姐妹在自己房里练一练，又妨碍着你们怎么了！若不是为了咱们老爷，咱们姐妹一辈子都不会一天要吃这么多根香蕉，都快吃腻，可是老爷喜欢，我们姐妹就为他练一练，告诉你们，霜师姐的绝活才叫绝！”

　　一说起尉迟霜的绝活来，柳随云只觉得下腹一团火热来，沈雅琴不由瞪了柳随云一眼，柳随云也知道自己有些不合适，只能低下头去，沈雅琴却舍不得再说柳随云什么，只能气苦地轻轻拍了柳随云肩膀一下：“都是你惹出来的祸事”

　　“你们姐妹要学习侍奉随云哥哥，这本来是件好事，可是郭姐分派下来的差使，今天是不是忘记了？”王琼绫严厉起来：“别以为你们姐妹自己会几手小玩艺，就可以把慧君姐姐的叮嘱。”

　　“慧君姐姐实在是在为难人呢！”答话的是尉迟虹：“平时每日洒扫巡视只要大半个时辰就够了，这次却非得没日没夜忙上几天不可啊！前几天也就罢了，咱们姐妹虽然是新人，可不能被人指使来指使去！”

　　尉迟姐妹虽然是新人，但是她们同出一门又是骨肉姐妹，平时都是同进共退，就是侍奉柳随云都是齐齐上阵，因此他们觉得自己在柳随云家里应当有更多的发言权，至少不能象现在这样郭慧君一句话，甚至没说明理由就让她们没日没夜忙上什么，柳随云在家里的时候，她们自然不能发出什么声音，今天柳随云去了重华峰，她们自然要给郭慧君一个下马威。

　　“你们就知道又咬又舔的三个黄毛丫头知道什么啊！”王琼绫毫不客气地批评道：“郭姐哪里是为难人，这是你们的本份好不好！知道今天是什么日子吗？知道老爷与慧君姐姐去了哪里？”

　　楚南华回山对于天雾峰来说并不是什么秘密，因此尉迟霜当即问道：“难道是因为楚师回山的缘故，才命令我们姐妹接连几天巡视洒扫？”

　　“楚师回山，又与我们天雾峰何干！”旁边许英琼毫不客气，又带着一种极大的优越感说道：“但是沈师娘说不定到我们天雾峰来，家里若是有什么遗漏，我纵然饶过你们，老爷也饶不过你们！”

　　沈雅琴原本就想拖着柳随云直接拿了茶叶就走，不想在柳随云后院的小女儿情事纠缠太多，毕竟这话题对她来说太过难堪，没想到话题转来转去，最后居然转到自己身上，不由停下了脚步。

　　而一直没说话的尉迟霜现在却突然说话了：“琼绫姐姐，您是说当初名动整个苍穹界的玉剑魔女沈仙子吗，那个咱们老爷一向敬若神明的沈师娘吗？”

　　许英琼虽然跟随柳随云时日不多，但是却很清楚沈雅琴在柳随云心中地位如何，她毫不客气地说道：“没错，耽误了咱们老爷的事，老爷顶多就是在床上重重捅你们姐妹几百下，若是误了沈师娘的事，老爷可不会轻饶你们，说不定还要逐出家门！”

　　“琼绫姐姐，霜儿知道错了！”一听说这件事与沈雅琴有关，尉迟霜赶紧跪下去：“霜儿知道错了，真不知道沈师娘要来咱们家里，不应当耍什么小心思，霜儿这就同金姐虹姐一起去巡视四方，力求不出一点缺失！”

　　她身边的金虹姐妹也跟着尉迟霜跪了下来，齐声认错，倒是让王琼绫有些诧异。

　　就是沈雅琴都以为尉迟姐妹口气这么硬，怎么也要坚持一会，哪料想到现在就干干脆脆向王琼绫认错，而旁边许英琼看到尉迟姐妹齐齐跪下来向自己认错，仿佛又回到了自己曾经的天夏山庄岁月，只是终究风流总被雨打去，现在她只能微微一笑地说道：“知道错就行了，以后还是好姐妹，你们若还想在咱们天雾峰呆下去，非得敬重三个人不可，第一个是老爷，第二个是慧君姐姐，第三个便是沈师娘！”

　　许英琼稍稍缓了缓，继续加重语气说道：“而且沈师娘是最得罪不得的一位，尉迟霜，你知道沈师娘是谁吗？”



　　第七百三十八章 一定要幸福啊

　　沈雅琴在大家心目中的印象是怎么样的？

　　这个问题连柳随云都充满一种想知道答案的冲动，更何况是沈雅琴自己，她甚至觉得自己人生的全部意义或许就在尉迟霜口中得到最终的盖棺定论。

　　尉迟霜不得不考虑起这个问题的答案，沈雅琴是怎么样的一个人？

　　她与金虹姐妹从来没见过沈雅琴一面，关于沈雅琴的一切都是耳喧目染的结果，她只能从记忆的碎片中拼凑出沈雅琴的一幅侧身象。

　　“沈师娘是当年名动苍穹界的玉剑魔女，杀性极重，一把玉剑之下不知道斩杀多少魔头邪徒，但是自从嫁给了楚师之后，就是一心相夫教子，完全变了一个人，成为我们老爷的沈师娘。”

　　尉迟虹心急口快，他当即说道：“当年名动苍穹的沈师娘也没有昔日的锐气，虽然老爷经常赞她是苍穹界元神以下第一女剑修，但到现在为止沈师娘还只是准元婴境界而已，并没有凝结元婴。”

　　她又赶紧补充了一句：“但是我相信老爷的眼光，老爷说沈师娘是苍穹界元神以下第一女剑修，沈师娘就一定是苍穹界元神以下第一女剑修。”

　　而尉迟金看到两位师姐妹都开口谈及自己对于沈雅琴的印象之后，才终于开口说出了自己的意思：“是啊，我与两位师妹都没想到师娘要到咱们天雾峰来，不然早就一大早起来巡视洒扫了，因为我觉得沈师娘为什么最不能得罪，那是咱们老爷最怕她的缘故！”

　　尉迟金继续说道：“咱们老爷很怕很怕沈师娘，怕到老鼠见到猫的缘故，我从来没见过老爷对一个人如此敬畏，但是能让咱们老爷这么一位转世元神如此敬畏的沈师娘，那自然是人间嫡仙天上晨星了！”

　　尉迟金并没有多说什么，但是在场的人都明白她的意思，能让柳随云敬畏到如此程度的沈雅琴，岂能是世俗凡子，只是许英琼与沈雅琴有过更多的接触，她微笑地说道：“金儿妹妹，你说错了，咱们老爷对沈师娘不是敬畏，而是敬重，是尊敬，是敬爱，这样的敬爱之意能到现在这个地步，自然是水滴石穿积累下来的结果！”

　　“咱们老爷之所以对沈师娘这般敬爱，那自然饮水思源的结果，咱们老爷一身功业，可以大半来自于沈师娘提携，若无沈师娘，咱们老爷绝无今日成就！”

　　许英琼已经将沈雅琴夸成了一朵花，就连沈雅琴都觉得许英琼概括得不错，只是王琼绫却是摇了摇头说道：“英琼姐姐这话说得有些差池，随云哥哥能得师娘提携，一身功业成就也是师娘抬爱的结果，但是光靠这些关爱，怎么可能会有这般近于敬畏神明般的敬爱啊！”

　　王琼绫继续说起了她自己的看法，在众女之中，她跟随柳随云的时间几乎只比郭慧君短，因此了解的内情也更多一些：“那是因为师娘最疼爱最心痛随云哥哥，我知道尉迟姐妹你们有些小心思，但是也知道你们对于老爷是一片真心！”

　　“但是你们姐妹三人对老爷的一片真心真意，加在一起，恐怕加在一起，比不上沈师娘对随云哥哥的大爱啊！”

　　许多点点滴滴的细节一下子就填满了王琼绫的心间，她觉得自己对于柳随云已经是一心一意，但是还是带着太多功利的念头，只有沈雅琴对于柳随云的关爱才是润物无声，永远不求回报。

　　如果柳随云不是有着惊天的通天本领，让自己再也离不开柳随云，自己会一心一意跟随着柳随云吗？

　　王琼绫不知道，她只知道自己与柳随云有太多的功利掺合在一起，虽然这些功利因素已经慢慢消逝在岁月之中，只余下两个人之间的无限眷恋了，但是她觉得自己比不上沈雅琴对于柳随云的大爱：“师娘对随云哥哥真的很好很好，好到极限了！”。

　　只是王琼绫本来以为自己的意见已经是最终结论了，但是旁边始终没说话的荆雪娘说话了：“琼绫姐姐，您说错了，师娘实际对每个人都很好很好，不止是对于随云哥哥一个人而已，你和她在一起，永远能感受得到她的好处！”

　　虽然荆雪娘的资历比不得王琼绫，但是对于沈雅琴的了解，她有着独到的优势，毕竟她曾经与柳随云、沈雅琴一同去过金线山，一行三人有过同生共死的经历。

　　王琼绫沉默了，而沈雅琴居然第一次发现自己有着这么多的优点，荆雪娘继续说道：“师娘就象那温和的阳光一般，你在她身侧永远有收获，永远有进步，永远有着被关爱的温暖，而且这样的关爱永不停息，我就感受到这样的温暖啊！”

　　那一次金线山之行，可以说是又一次改变了荆雪娘的人生观、世界观与爱情观，她从来没有看到过那么一个愿意为别人奉献一切的完美女人，也没看到一个内心过得如此之苦的女人，柳随云或许粗枝大节，把握不住沈雅琴内心的细节。

　　但是同为女人，荆雪娘却仿佛能听到沈雅琴内心发出的痛苦，细思着自己曾经经历过的无限痛苦，与沈雅琴正在经历的痛苦相比，根本算不了什么。

　　因此一抹发自心底的真心真意正在操纵着荆雪娘说出自己对于沈雅琴的无限怜惜，虽然荆雪娘心中仍然压制不住那小小的妒意，但是这不能阻止她作出正确的判断：“师娘是我见过最好的女人，但她的缺点就是对人太好太好了，以致苦了自己！”

　　许英琼听到这句话，心有感触地回答道：“是啊，对别人太好太好的女人，太温柔善良的女人，最大的缺点不知道关爱自己啊！”

　　在场的众女之中，哪一个不是天之骄女，但是天之骄女的结果往往是自古红颜多薄命，因此大家都有一种隐隐的感伤。

　　连许英琼都能看得出的事实，王琼绫怎么能看不出来：“是啊，师娘太不懂关爱自己了，对人太好了！”

　　尉迟姐妹没见过沈雅琴，自己也不知道沈雅琴如何“待人太好”，又如何“不懂关爱自己”，但是她心目之中已经多了一座略显清减又近于完美的侧身像，并在以不同形式地美化这座侧身像：“虽然师娘待人太好，但是我们姐妹是不会懈怠，回头就去洒扫巡视！”

　　王琼绫却是绽颜一笑，她笑着伸出了自己雪玉般的纤手：“姐妹们，让我们为沈师娘祝福下！沈师娘，一定要幸福啊！”

　　说出这句话的时候，王琼绫也想起了自己曾经经历过的那些岁月，那些痛苦绝望的日子，那么无人倾诉无人祝福独立哭泣的岁月，因此她突然不知道为什么，总是希望自己能祝福一下沈雅琴，即使沈雅琴听不到这样的祝福，但好歹有人在为她祝福。

　　荆雪娘当即响应着王琼绫的召唤，两对嫩滑的玉手发出清脆的呼应声，荆雪娘大声叫道：“师娘一定会幸福，一定会很幸福！”

　　而很快又多了第三双手，虽然总希望自己重回众星拱月母仪天下的岁月，但是许英琼还是诚心诚意地为沈雅琴祝福：“师娘会很幸福啊！”

　　而尉迟姐妹三人向来都是同进共退，因此她们姐妹三双玉手几乎同时发出了响应，六位丽人在青梅畔已经环成一个完美的同心环，尉迟虹抢先说道：“放心，我们一定会为师娘的幸福创造条件，哪怕再没日没夜，我们都会努力啊！”

　　而尉迟金劝阻自己妹妹说下去：“过去的事儿就不说了！真希望师娘幸福地和我们在一起，沈师娘，真的要幸福啊！”

　　尉迟霜笑了起来：“是啊，沈师娘一定会很幸福，很幸福！”

　　六个绝色女儿手挽着手，在晚风之中为着遥远的沈雅琴发出真心真意的祝福：“沈师娘，一定要幸福啊！”

　　她们并不清楚，沈雅琴就在百余丈之外，现在柳随云已经发现她的眼角多了一点星光，曾经经历不知多少场面大场面不知闯过多少龙潭虎穴的师娘居然在这一刻失态了。

　　“幸福吗？”

　　这一刻沈雅琴在追问着自己这个答案，她觉得自己比赤祼祼地暴露在阳光底下还要难堪，雪娘子的话确确实实击中她心中的最柔软部位，她脆弱不堪的心灵这一刻竟是找不到一丝防护，甚至连防护的意愿都欠缺，任由那绝色女儿的声声甜蜜祝福浇入了自己心怀。

　　“一定要幸福啊！”

　　沈雅琴握紧了分景剑，默默在心中重复了几遍，才朝着身侧的柳随云说道：“咱们去取今年的新茶吧！别理你家里这些家长里短！”

　　“嗯，都是些疯婆子的胡言乱语，师娘您别放在心底，咱们去取新茶吧！”柳随云也没想到王琼绫与荆雪娘居然给自己演了这么一出好戏，现在师娘的眼角还挂着晶莹无瑕的泪珠不曾擦去，他不由急心走在前面引路：“师娘，咱们走吧！”

　　只是走在三五百丈之后，柳随云突然觉得自己脖子上直冒寒气，回头一看，却是沈雅琴把分景剑架在他脖子之上，眼中有着深深的疲惫与迷惑：“琼绫与雪娘子的话，是不是你事先教给她们？”



　　第七百三十九章 一定要幸福啊

　　剑气森寒，柳随云人生之中第一次站到这把分景剑的威胁之下，但是他心中虽然不停地替自己叫冤，却没丝毫委屈的感觉。

　　实在是这件事看起来太凑巧了，就连柳随云都没想到家长里短最后居然变成六女齐心替沈雅琴祈福，就是他自己站在沈雅琴的立场上，也不会相信这只是巧合而已。

　　他并不明白，整个天雾峰众女的生命与一切都围绕着柳随云转着，柳随云大于天大于一切，而柳随云既然对沈雅琴如此敬爱，众女自然就会有一种将沈雅琴神化的倾向，方才这一幕即使不发生在今天，也会发生明天或是未来的日子之中。

　　只是现在柳随云自己连找不出辩解的借口来，他只是从容地转过头去，想跟沈雅琴说些什么，沈雅琴却已经把分景剑收了起来，恢复了那个肃穆异常却带着太多温情的沈雅琴，就连那眼角的泪痕都已经消失无踪：“我想明白了，这件事与我家小三肯定没关系！”

　　她替柳随云找出了借口：“我可是元神以下第一女剑修，雪娘子与琼绫怎么可能发现我的踪迹，何况是我带着小三秘密潜伏进来的，小三，你说是不是？”

　　对于沈雅琴的问题，柳随云欲言又止，最后终于开口说出了自己的心底语：“师娘，您可一定要幸福啊！”

　　柳随云的话充满了温柔与甜蜜，也充满了决心与勇气，那是最甜蜜的言语，那是最锋利的刀剑，纵然知道这一语开口之后，自己与沈雅琴的关系再也不恢复到过往，柳随云依旧说出这句话。

　　只要师娘幸福就好！

　　柳随云觉得晚风吹过自己的脸颊，自己曾经充满了太多功利、色欲与杂念的心灵突然变得清澈起来，因为他终于有过那样的明悟。

　　只要师娘幸福就好！

　　柳随云只觉得自己浑身清爽，有若新浴振衣，心中已经有了一种一往无前的气概，哪怕再有千难万险，也挡不住自己摘下明亮晨星的冲动。

　　只要师娘幸福就好！

　　沈雅琴却是突然甜甜一笑，柳随云还是第一次在师娘的脸上看到如此小女人的笑容，沈雅琴显然也是放下了什么：“小三，你放心好了，师娘一定会很幸福的！”

　　许多事尽在无言之中，只不过沈雅琴终究有着自己的坚持：“师娘这就回去了！”

　　“您不取今年的新茶了？”柳随云觉得十分可惜：“就没差几步路，马上就行了！”

　　“只要幸福就好，何必在意旧雨新茶！”沈雅琴告诉柳随云：“小三，师娘已经想明白了！”

　　“想明白什么？”

　　沈雅琴给出的答案却不是柳随云想要的答案：“我一直这么溺爱小徒弟下去，当然，我对你师傅也有一份义务，一份应尽的义务！”

　　柳随云刚想说话，沈雅琴的分景剑按在他的嘴唇，霸道地不允许柳随云开口：“你对你师傅也得尽心尽意啊，说起来你还记得你师傅的生日是什么时候吗？”

　　谁记得楚南华的生日啊！沈雅琴这么一说，柳随云还真发现自己真记不得楚南华的生日到底是什么时候，好象是七月还是八月。

　　沈雅琴难得俏皮地眨了眨眼睛：“答不出来吧！说明你对师娘关心地还不够，不然怎么会不记得你师傅的生日了？今年替你师傅好好操办一下，到时候师娘可是准备了特殊奖励啊！”

　　柳随云知道沈雅琴话里有话，必然有着很深的用意在内，当即把沈雅琴的话全部记下来，接着沈雅琴又叮嘱了一句：“还有，后天是你师傅回峰的庆功宴，也是咱们重华峰的家宴，你到时候带两个女伴过来，一定要打扮得帅气一点！”

　　柳随云点点头，沈雅琴最后又交代了一句：“对了，那三姐妹就是尉迟姐妹吧，果然与琼绫、雪娘、英琼她们都是一样的好女孩，要多加关爱她们，师娘走了！”

　　嗯！

　　柳随云把沈雅琴的话都记在心底，这两天甚至没离开天雾峰，整天都忙于关爱尉迟姐妹与荆雪娘、王琼绫、许英琼一行人。

　　虽然这次只是无意之举，但是荆雪娘与王琼绫她们可是说是替柳随云实现了一次完美的助攻柳随云从来没想到过，自己的后院虽然有些小小是非，但是在大是大非却是如此团结一致。如此给自己长脸。

　　当然这结果就是荆雪娘、王琼绫她们事后只能在天雾峰上好好休息，而现在能跟着柳随云出门参加楚南华家宴的，只有郭慧君与小雀儿而已。

　　小雀儿出门的时候几乎是挂在柳随云的脖子上，而郭慧君则是如临大敌，她依旧是重铠巨盾大剑一应俱全，仿佛出门不是赴家宴，而是参加生死搏杀一般。

　　因此柳随云在锦儿背上就不由打趣郭慧君：“慧君，你今天的准备也太周全了吧，我觉得锦儿都要载不动你了，随时要掉下去了！”

　　前面的锦儿一听到柳随云的话，当即连连点头，而郭慧君则是大方地说道：“战场与宴席，本来就是同样的场合，这次参加家宴的可有庄梦华那厮，我可不能让他占了随云你半点便宜！”

　　原本郭慧君是这样的打算，柳随云虽然在天雾峰上胡天胡帝，但是重华峰的动静却是了如指掌，他清楚得知道，这两日那庄梦华可是在重华峰大出风头，抬手举足都尽显顶级仙医的风范。

　　虽然未必有楚南华口中苍穹第一仙医的水准，但是水准之高绝非普通仙医可比，只是庄梦华到现在为止，还没有正式出手诊治过任何医患，以至于神霄山上流言四起，又把更多的希望寄托在柳随云身上。

　　毕竟柳随云的医术可能比庄梦华弱一些，但也是顶级仙医的水准，而且大家已经从柳随云确认了一个事实，那就是柳随云曾经完成了一次近于真正肉白骨活死人的奇迹，庄梦华不出手，至少还有柳随云可以作为备选。

　　只是柳随云自已这两天虽然在闲瑕时光临阵磨枪，但纵然药师琉璃灵光神策经有着怎么样的神奇，也不可能在这么短的时间之内再完成一次质的飞跃。

　　因此柳随云不愿意在家宴之上直接接受庄梦华的挑战，而现在一身战衣的郭慧君已经决心替他顶住庄梦华的压力。

　　只是突破三花境之后的郭慧君配合五岳灵符与灵铠虽然战力惊人，但终究不是元婴级别的战力，因此柳随云只能回答道：“还是我来吧，对付庄梦华，我已经有些经验了！”

　　“这是我现在唯一能替你做的！”郭慧君语气坚毅地告诉柳随云她已经下了决心：“最近这段时间，除了有一个正宫的名义之外，我什么都做不了！”

　　伴随着柳随云与诸女的修为日进，纵然郭慧君已经进阶三花境，但是她的作用也越来越小，甚至上次金线山之行，沈雅琴都只带了身具金蝉剑的荆雪娘同行，却没有带上理论战力强得多的郭慧君。

　　何况现在天雾峰已经是三位一品金丹，外加尉迟金与尉迟虹两个金丹初期，还有一群日后的金丹一品，郭慧君的作用越来越弱了。

　　至于天雾峰的内外事务上，由于越来越上正轨了，郭慧君所能发挥的作用也越来越小，而且她这个杀伐决断的性格，更擅长于开创，而不是现在的守成。

　　“就算是枕席之间，我也比不上那些新人啊！”郭慧君继续幽幽叹道：“我可学不来琼绫她们的水乳交融，雪娘子的早安咬，更不要说是那尉迟霜的毒龙了，而且我就是学不来！”

　　郭慧君的性子有些保守，因此枕席之间自然放不开，虽然愿意配合柳随云同登极乐，但是很多时侯她倒是把真实的自己保护起来，极限也就是跟着其它女人一起服侍柳随云而已。

　　但光是这样的宽容，柳随云已经有一种得妻如此夫复何求的感觉，毕竟不是每一个大妇都允许自己的丈夫在宅子养一大堆女人，甚至同她们一起侍奉自己，因为总是喜欢多宠爱郭慧君一些。

　　只是今天柳随云觉得自己忽略了郭慧君的真实感受，因此柳随云的声音也低沉下去：“慧君，你是正宫，是大妇，岂是那些小心思所能憾动的！”

　　“我只是学不来而已！”郭慧君却是有着自己的坚持：“我能做的事，就是执坚被锐，做你的盾，做你的剑，做你贴身的铠甲，帮你挡下那些不知何处射来的冷刀暗箭！”

　　旁边小雀儿也吱吱喳喳地补充了一句：“哥哥，雀儿也愿意挡在你的面前，替你挡下一切危险！”

　　柳随云却是豪气顿生，他大笑道：“执坚被锐，冲锋陷阵，这是男人要干的事，你们女人可不能太能干，把男人的活都抢了去！”

　　郭慧君却始终有自己的心思，她的手上已经穿好了银手套：“我最能够帮你的，不在床上，不在厅堂之中，也不在厨房之中，而在沙场之上，今天我已经同雀儿说好了，如果庄梦华硬要挑战你的话，我与雀儿会联合向他提出挑战！”

　　“我不许你们这么办！”柳随云已经给出了自己的答案：“咱们柳家的女人只有一个权利，一个义务，那就是做一个最幸福的女人啊！一定要幸福啊！”



　　第七百四十章 梦幻泡影

　　郭慧君并没有回头，她是从容地说道自己的理念：“幸福也是用自己的剑，自己的盾拼出来的，随云你放心，这一次家宴，我一定给你争光！”

　　作为重华峰内的大人物，柳随云的金雕锦儿才一亮相，重华峰上已经有很多弟子欢呼起来：“柳师兄到了！”

　　“柳师兄到了！”

　　“柳师兄回峰了！”

　　坐在锦儿之上的柳随云都能感受得到他们的热诚，这些重华峰弟子是诚心诚意地为他祝福，他也朝着这些重华峰弟子挥手，下了锦儿更是笑着说道：“等会宴后我请师兄弟们聚一聚，谁也不许走！”

　　虽然好些面孔不大熟，但这些人都是重华峰弟子就够了，虽然他对楚南华感情不深，但是这不能改变他是重华峰弟子的事实。

　　“好啊！谢谢柳师兄！”

　　“柳师兄与嫂子走好！”

　　“回头大伙儿聚一聚！”

　　只是进入楚南华洞府之后，柳随云才发现自己今天带郭慧君与小雀儿过来确实不是合适的选择，因为今天确确实实只是家宴，就连楚沧山都没有资格上酒桌，而是站在一侧，担当起侍应的角色。

　　除了柳随云之外，两位师兄谁也没有带着女人过来，倒是显得柳随云有些不大合群，虽然根据柳随云所知，方明岳向来独居惯了，陈星睿虽然在外面养了几个女人，但是也不喜欢让女人出来抛头露面。

　　除了两位师兄之外，也只有楚南华与沈雅琴，外加那位来历不明的庄梦华，柳随云带了两个女人过来，一下子就显得有些另类。

　　可是师娘特意通知我带人过来……

　　柳随云虽然有些难堪，但也很快适应过来，这至少是师娘一种自我保护的办法，而楚南华看到柳随云带着郭慧君、小雀儿过来，心情一下子就变得愉悦起来：“庄老兄，你看，我这个徒弟是不是比我强得多，左拥右抱，风光无限！”

　　庄梦华哈哈大笑：“可是楚兄有一项是外人不能比啊，那就是功业已成！”

　　“没错，功业已成，功业已成！功业已成！”楚南华有些失态，他拿起酒杯说道：“是啊功业已成，我有贤妻如此，佳徒如此，修为如此，人生至此，夫复如求！”

　　说话间，楚南华已经举起了酒杯，露出少有的豪迈场面：“大家走一个！”

　　这一刻的楚南华，少了平时的刻板，倒是让柳随云有一种亲近的感觉，柳随云举起酒杯一饮而尽：“恭祝师傅！”

　　两杯水酒入肚，柳随云又赶紧夹了几筷子，心中已经有一种半饱的感觉，在家中被宫月华伺侯得久了，他在外面应酬很少，何况今天这饭菜确实只是普通家宴的水准而已。

　　沈雅琴也难得夸赞了自家师傅几句：“你们师傅不到两百岁已经成就这番功业，日后元神合体可期，你们几个徒弟可要向你们师傅好好学习啊！”

　　只是庄梦华却是突然开口说道：“是啊，元婴已成，元神可期，楚兄自然是成就了一番功业，不过塞翁失马，自当居安思危，在天地大劫面前，一切功业尽是糜粉，岂不闻佛门常云，一切有为法，如露亦如电，如梦幻泡影，当做如是观！”

　　沈雅琴却不赞同庄梦华：“能在南华这个年龄，成就这番功业，我苍穹界之中又有几人？南华，我敬你一杯！”

　　柳随云以为接下去庄梦华肯定会把火引到自己身上，却没想到楚南华从容地说接受沈雅琴这一杯敬意，才说道：“是啊，回头人生功业，感想良多，真是如露亦如电，如梦幻泡影，雅琴，你还记得昔日在苍龙渊中听到那老龟讲过的杜子春故事吗？”

　　“虽然已历百年，亦是印象深刻！”沈雅琴回答道：“南华你春秋鼎盛，又为何重提此事？现在正是一鼓作气突破元神之时，何必做如此小女儿情态！”

　　楚南华感想良多，却是朝着：“我想听你再讲一遍，你这三个弟子，想必也没听过这个故事，你能讲一遍吧！”

　　沈雅琴没明白楚南华到底有什么感想，不过自家夫君既然想听，而这三个弟子也没听过这段掌故，当即清了清嗓子，才说道：“这是我与你师傅当年听来的一段掌故，虽然讲得不好，但你们三个徒弟，还有庄师兄，务必给我捧个场！”

　　陈星睿倒是机灵得很，当即说道：“弟子洗耳恭听！”

　　沈雅琴当即开口讲起了这段故事：“这个故事发生在中土大唐，实际那个时侯还没有所谓大唐王朝，传说是周隋易代之间的事，这个周代，不是上古那个宗周，而是北周，你也知道太白剑宗有一部无上秘要吧？”

　　柳随云有所意动，他知道沈雅琴是跟他普及这无上秘要的来历，当即答道：“那这故事算是中古之事了？这北周又与无上秘要又有什么牵连？”

　　“这无上秘要就是北周武帝命人编修的！”沈雅琴点点头道：“中土佛宗不计其数，但是这位周武帝可干了一件大事，他将中土佛宗连根拔起尽数灭去，正所谓‘三武灭佛’中最著名的一次，佛宗以为一次空前法难！”

　　柳随云小小地吃了一惊，虽然苍穹界佛法不盛，但是柳随云得了《药师琉璃灵光神策经》这部功法，却始终不敢暴露在阳光之下，生怕佛门前来报复。

　　而这位北周武帝，实力也太强了吧，居然将中土佛宗连根拔起，又是怎么样的大能，难怪他的无上秘要哪怕是经人校勘过之后残卷，都是苍穹界第一道书。

　　沈雅琴继续说道：“因此佛门对这位武帝恨之入骨，只是武帝功业太盛，惠民生息，最后只能在佛经之中泡制无数段子攻击武帝而已，只是这又怎么毁及武帝陛下的万代功业……这只是背景，咱们回来说这个杜子春的故事！”

　　沈雅琴把这个故事引回了正题：“这位杜子春，倒是跟你们二师兄相象，少时家道中落，又不事家产，却是志气闲旷的妙人，整日纵洒闲游，自然就资产荡尽，投朋访友，这些过去的亲朋好友，都以为他不是做正经事的人物，将他拒之门外！”

　　原来陈星睿还有这段往事，柳随云不由多看陈星睿两眼，陈星睿辩白：“师娘，这都是过去的事了！”

　　沈雅琴继续说起这个故事：“那时候正值冬寒之季，这位杜子春衣破腹空，赤足空行，到了日落还未得一食，只能来回东市西市，正那时饥寒交迫衣食无着，只能仰天长叹……”

　　说到这样的故事，方明岳却是突然有所感叹地说道：“这样的日子可不好过，不好过……”

　　他显然回忆起了什么，而沈雅琴继续说道：“是不好过啊，正好有位老者策杖而来，问这位杜子春为何叹息，这位杜道友当即说起了他的遭遇与处境，痛诉那些亲朋故旧的凉薄，最后激动得都要吼出声来，结果老者只问了杜子春一句，多少钱你够用了？”

　　陈星睿笑道：“我那个时候，只求身边有个三五十文钱！”

　　但是陈星睿的笑意之中带着说不尽的苍凉，柳随云知道他出身大富大贵之家，平时出手极是大方，没想到居然曾经沦落连三五十文钱都拿不出的地步。

　　沈雅琴笑了笑，继续说起了这个故事：“杜子春当即答道：‘有个三五万钱就可以活下来了！’星睿，你过得比这位杜道友更苦，而这位老人还告诉杜子春，远远不够。”

　　“杜道友转念一想，加了一倍：‘十万钱’，可是这位老者还说道：‘不够’，最后杜子春加了一个大数字，回答道‘百万’，这位老者还是回答不够，最后杜子春一咬牙，说：‘三百万钱’，这位老者终于点头：‘可以了’！然后老者就从袖子里拿出一千钱给他：‘今天先给这点，明天正午我在西市波斯府宅等你，可不要晚来啊！’”

　　苍穹界不遇大荒之年，一石米至多不过数百文而已，虽然不知道大唐米价如此，三百万文这个数字对于苍穹界普通的世俗家族，都是一个真正的大数字，因此庄梦华在旁边插了一句：“这事未必如这位杜道友所愿吧？”

　　沈雅琴却是说道：“第二天这位杜道友去了西市，老者果然给了他三百万钱，却连名字都没告诉他。”

　　方明岳突然低下头去，就差直接落泪了，他对着楚南华十分真诚地说道：“师傅，事情已经过去了一百多年，但是我仍然要说一句谢谢！”

　　楚南华大笑起来：“几顿饭的小事情，倒是叫明岳你记挂了一百多年了，雅琴，继续说吧！”

　　沈雅琴继续说道：“这位杜道友既然得了这三百万钱，浪荡之心复燃，以为再也不用受穷，自此乘肥衣轻，花街柳巷，酒池肉林，一二年之间，竟然把这三百万钱败得干干净净，衣服车马自贵易贱，由马换驴，后来连毛驴都没得骑，最后沦落到和当年一般落魄，衣食无着，光着脚在长安大街上长叹短叹……”

　　沈雅琴刚说到这，那边就听得一个海碗摔在地上的声音，陈星睿已是泪流满面，他顾不得楚南华与沈雅琴在场，已经一面连拍自己几个巴掌一面大声痛诉自己：“你这个不争气的东西，你对得起……”



　　第七百四十一章 李北羽

　　只是说到这时，陈星睿才感觉得到自己的失态，他擦了擦眼角，开口说道：“不好意思，师娘，您继续讲！”

　　沈雅琴说起这位杜子春遇仙的故事：“这位杜道友才一叹气，那位老人又出现，而且给了他一千万钱！他拿到这一千万钱之后，最初也曾下定决心奋发向上，可是时间一久，又开始挥霍无度花天酒地了，不过一两年间又是穷困潦倒，结果在原来的地方又遇到这位策杖老者……”

　　楚南华略带感叹地说道：“糜不有初，鲜克有终啊……雅琴你继续吧！”

　　他似乎是感叹命运，也是感叹自己的情怀，而沈雅琴继续说起了这个故事：“结果一看到这位老者，杜道友就掩面想走，结果还是这位老者一把抓住了他：‘你能躲到哪里去？有比躲的最无用的办法吗’，然后又他给了三千万钱！”

　　陈星睿听到沈雅琴的诉说之后，泪水又落了下来，只是这一回的情怀又与方才不同：“没错，是没有比躲更笨的办法，有些事终究面对啊！不好意思，又打断师娘了！”

　　“是啊，有些时侯终需面对现实，你也不要太过伤心！”沈雅琴回答道：“当时杜子春就向这位老者承诺，得到这三千万钱之后，不但自己要安身立业，而且还要周济天下孤寡，最后还要感谢老者对他的恩惠，老者笑道，这正是我对你的期望，等你有所成就，明年七月十五中元节，在老君庙前双桧树等我。”

　　庄梦华答道：“这位道友倒是好大的手笔，用几千万钱让一位凡人淬炼道心啊！”

　　沈雅琴继续说道：“这位杜子春于是在扬州买了百顷良田，又盖了府宅，好好享受一番人生，还在盖了一百多间房子用于接济流散的孤寡，对于过往的新朋故旧，有恩报恩，有仇报仇，尽偿平生心愿！”

　　柳随云赞了一句：“人生当如是！”

　　沈雅琴继续说了：“这位杜子春到了双桧树与老者，然后登上云台峰，然后飞入一座仙府，仙鹤绕屋，彩云四集，屋子正堂中有九尺丹炉，玉女侍立，紫焰寒光，老人已经不复凡有，黄冠道袍，正是一位修仙之士，他从丹炉之中给杜子春取出白石丸三枚，和酒一杯给杜子春服食下去！”

　　方明岳还是第一次听到这个故事，心有感触：“这位前辈好强的机心，居然在这么一位凡人身上用得如此苦心，恐怕费了数十年之功！不过有这再造之恩，纵然是肝脑涂地，也自当报此大恩。”

　　“是够用心良苦啊！”沈雅琴答道：“老者说不要开口说一个字，不管什么牛鬼蛇神，天堂地狱，甚至你的亲人处于苦境，皆是幻象，只须不动不语，自会烟散云散，千万千万记住我的话！”

　　那边陈星睿已经问道：“那这位杜子春遇到什么事啊？”

　　虽然沈雅琴还没说完这段故事，但是小雀儿已经躲到了柳随云的怀里去，沈雅琴说道：“道士才离开，就来了满山将兵，千乘万骑，其中有一个大将军，高约万许，人马俱被金甲，带着亲卫冲入屋内，大声呵斥何人敢不避大将，用剑逼问姓名来历，杜子春一声不吭，卫士大怒，催斩怒射，声如惊雷，杜子春仍然不说话，大将军只得带着队伍退走了！”

　　“这恐怕这还是幻劫之始啊！”庄梦华答道：“这位道友后来恐怕会遇到更强的劫数！”

　　“自有猛虎、毒龙、狻猊、狮子、腹蛇万数涌过其身，又有大雨滂沱雷电交加，天昏地暗，大火燃身，波浪涌来，这位杜道友经历红尘沧桑，竟是一无所动！”

　　“还好还好！”小雀儿小声说道：“还好还好，还好有哥哥在！”

　　沈雅琴却是继续说道：“没想到那位金甲大将军又带着牛头马面又杀了回来，将一口有着滚烫热水的大锅放在杜子春面前，鬼怪手执予叉，喝令道‘说出名字’，这位杜道友记得那老者的叮嘱，不肯开口！”

　　小雀儿小声地问道：“师娘，后来怎么样了？”

　　沈雅琴继续说道：“结果这些鬼怪把他的妻子抓来，逼着这位杜道友说出自己的名字，杜子春不作声，结果鬼怪对他妻子刀砍箭射，万般折磨，她妻子实在受不了，就哭着说：‘诚为陋拙，有辱君子。然有幸奉君十余年矣，今不胜其苦。不敢望君匍匐屈节，望君一言保全性命矣。人谁无情，君何惜一言’，结果这位杜子春还是不开口。”

　　柳随云摇了摇头：“我可做不到这般程度，我绝受不了心爱之人受苦！”

　　庄梦华笑道说道：“看来柳师侄道心未达上境！”

　　只是方明岳却是扫了庄梦华一眼：“纵然道心圆满，太上忘情，那人生在世，还有什么意义！”

　　沈雅琴继续说道：“继续说这个故事，后来她妻子对她又骂又嚷，大将军甚至使出更毒辣的办法对付他妻子，这位杜道友干脆连看都不看，结果大将军只能就斩了他，令他坠入地狱之中，结果进入地府，这位杜子春就受尽下油锅、入石磨、进火坑、上刀山的所有酷刑，直至地府酷刑用尽，杜子春仍然记住了那老者的叮嘱，咬着牙挺过来，甚至不坑一声。”

　　“那位道友真是省钱啊！”这回是陈星睿说话：“如此人材，居然只花了四千三百万钱，我也想找这么又便宜又好用的炉鼎啊！”

　　沈雅琴继续说道：“地府将一切酷刑用尽，对杜子春无奈可施，只能让他转世重生，可是她转世之后，却成了王县丞的女儿！他转世之后，自幼多病，火烧水淹，受苦无算，始终不出出一言，等到成年，风华绝代而不出一言，不少人都认为她是哑女，借机调戏侮辱，仍然不出一声！”

　　那边柳随云摇了摇头说道：“这四千三百万钱拿得太辛苦了，拿得太辛苦了！”

　　沈雅琴继续说道：“同乡卢进士听闻她容颜绝代，不以哑女为介，备礼亲迎娶回家门，夫妻数年，感情极好，但终究是不出一言，又生了一个男孩，才两岁，聪慧无双，卢生抱着儿子逗她说话，她没回应，卢进士大怒道‘大丈夫被老婆看不起，还要儿子干什么’，当即把他的孩子摔得肝脑涂地，鲜血直流，杜子春终于忘记了仙师的叮嘱，不由失声说了句：‘噫！’”

　　柳随云当即插嘴说道：“大师兄说得好，纵然太上忘情，道心圆满，又有何用！这位杜道友终究还有点人味！”

　　陈星睿在对面赞了一句：“老三说得好，修仙修得连人味都没有了，那有什么趣味，我敬你一杯！”

　　方明岳没说话，已经一饮而尽，这三师兄弟听得故事入神，竟是忘记了楚南华还板着脸，而郭慧君也喜滋滋地说道：“慧君得遇良人，自是幸事！”

　　小雀儿则是说不出太多大道理，只能甜丝丝地说道：“哥哥最好了！”

　　那边沈雅琴说道：“这一时刻杜子春才发现自己又回到了云台峰那道观，那老者也在面前，紫火绕梁，炉崩屋毁，仙师怒道‘小子误我，小子误我！你心中喜怒哀惧恶欲皆忘，唯独忘不了爱念，若非你那一声，仙丹可成，你也可以成为上仙了……算了，你回人间去吧！’就这样，杜子春就被仙师赶回了家中，以后再到云台峰，却怎么找不到那座仙府！”

　　讲到这沈雅琴神色也放松下来：“就讲到这了！”

　　只是那边平时不爱在外人面前说话的小雀儿却是吱吱喳喳地说道：“幸亏这位杜子春没能成为上仙，不然他说不定就被这妖人炼作丹药了！师娘，这策杖老者一定是个恶毒至极的魔修吧，他是把杜子春作为炉鼎炼制吧？他绝对是个大魔头！”

　　柳随云轻轻地拍了拍小雀儿的额头，却是从容地说道：“那老者是不是魔道修士不清楚，但这样的上仙索然无味，不作也罢！”

　　楚南华没看到这一众弟子根本没领悟这个故事的真意，不由一阵气苦：“你们没明白这位杜道友错过了什么样的机缘吗？正如佛家所云，如露亦如电，如梦幻泡影啊！”

　　“是啊！”一个看起来有些苍老的声音接过了这个话题，他说道：“很快你们就知道什么叫功业皆如过眼烟云，老夫来送诸位道友上路了！”

　　柳随云吃了一惊，这强敌来得无声无息，甚至连楚南华、沈雅琴、庄梦华三大修士都没发现他潜入附近，当即紧张起来喝问道：“是哪位道友？”

　　“在下金骨门李北羽！”这位来历不明的大修士声音突远突近，突左突右，谁也搞不清他到底身在何处：“眼下正是突破合体的关键时刻，急需几位道友助我一臂之力，请几位道友快上路吧！”

　　柳随云吃了一惊，虽然他从来没听说过金骨门有什么叫李北羽的准合体修士，但是这人敢单枪匹马杀上重华峰，自然绝非什么阿猫阿狗，接着他发现更为震惊的事实，就是他准备联络尉迟无双与凝馨天女的时候，却根本联络不上她们。



　　第七百四十二章 剑与盾

　　这简直是不可能的一件事情，要知道尉迟无双可是柳随云亲手炼制的灵宠，根据《药师琉璃灵光神策经》中的记载，可以说是随叫随到，不但可以无力拒绝柳随云任何合理与不合理的要求，而且如果柳随云陨落的话，尉迟无双也会立即陨落。

　　可是现在无论是尉迟无双与凝馨天女都没有任何反应！这是怎么回事，莫不成是这位准合体修士事先施加了什么禁制不成？

　　柳随云尝试地召唤着灵兽袋中的锦儿出来，也是没任何反应，这是怎么一回事？就算是尉迟无双会出问题什么，锦儿也应当第一时间醒来啊！

　　那就出了大问题了，要知道现在尉迟无双可以说是柳随云最强力的杀手锏，没有了尉迟无双的助战，柳随云连元婴修士都战不过，又如何能够对抗这传说中的准合体修士。

　　要知道根据这位李北羽未经证实的自述，他可是一位马上突破合体境界的大修士，换句话说，他是一位准合体修士，除了莫意悬之外，整个苍穹界没有是他的敌手。

　　不过柳随云很快又是一喜，他发现自己居然能动用盈雪剑丸，这太好了！

　　哪怕是尉迟无双与锦儿都不能出战，有盈雪剑丸就行了，这盈雪剑丸可是柳随云最得力的杀器，威力之强足以重创甚至击杀一位元婴修士，就是对付苍龙真君这位真正的合体修士，盈雪剑丸也是立下了空前奇功，发挥的效力仅次于沈雅琴的分景剑。

　　现在能动用盈雪剑丸，柳随云就觉得自己有了一个突飞猛进的进步，要知道盈雪剑丸现在可是晋阶成准灵宝，真正准灵宝的成套剑丸，纵然你李北羽是真正准合体修士，也得在这盈雪剑丸之下吃个闷亏！

　　只是柳随云很快笑不出来了，他发现自己的盈雪剑丸居然只有没晋阶之前的水平，战力并没有任何提升或是根本性的变化。

　　这是怎么回事？

　　只是在这一瞬间，这桌饭已经吃不下去了，方明岳直接就将饭桌一掀，大声叫道：“布阵！”

　　虽然来的是传说之中几无敌手的准合体期修士，但是方明岳也不觉得自己这边没有胜算，要知道老人家可是元神后期大修士，随时可能元神大成，与这位李北羽相去不远。

　　更重要的是，自己这边至少有着四位元婴级别的大修士，柳随云这位小师弟更是传说中的转世元神，以元婴修士的生命力，怎么也能坚持几个时辰，说不定还有什么反败为胜的杀手锏。

　　因此在方明岳的一声令下之后，整个洞府之中已经布成了几个小阵，柳随云与身边的小雀儿、郭慧君背靠背，布成了一个三才阵，而上首的楚南华与沈雅琴有些托大，直接并肩握剑，随时准备出手。

　　至于方明岳，则同陈星睿、楚沧山布成另一个三才阵，只是方明岳觉得好象自己这边少了一个人？

　　只是他刚想到这时，却听到李北羽那让人印象深刻的张狂声音说道：“你们以为几个元婴期就能对抗准合体期修士了，还能等到老贼来救你们？哈哈哈，你们想得太天真了，至于鸿节老贼，他自保都来不及，怎么可能有时间救你！”

　　柳随云却是丝毫不为所动，他对着身边的郭慧君说道：“到时候千万不要冲动，来的可能是准合体修士！”

　　虽然无法判断对面这位李北羽的真实修为，但是光看这一手神秘莫测的本领，就知道他至少有着元神境界的神通本领，而无论是小雀儿还是郭慧君，在一位元神修士面前，似乎都显得太脆弱了。

　　特别是郭慧君，柳随云格外担心，他知道郭慧君的一身本领都在那具灵铠之上，但是这具灵铠能不能挡得住准合体修士一击，柳随云却是完全无数。

　　万一郭慧君有什么闪失……

　　柳随云已经不敢想下去了，他不由又千方百计想要联络尉迟无双，却是一无所获，不由暗道：“到底怎么回事？怎么会在关键时刻出了差池！”

　　他正想道，外面李北羽已经十分张扬地说道：“果然是不见棺材不落泪，既然如此，就让你们知道老夫一剑之威吧！”

　　柳随云依旧不知道这位神秘至极的李北羽到底藏在什么地方，但是下一刻他就倒吸了一口冷气，只见方圆一道数百丈的剑柱破空而来，直接就将整个楚南华的洞府击成一片糜粉，而仙府变作糜粉的瞬间，沈雅琴与楚南华齐齐出剑：“破！”

　　柳随云找不到这位李北羽到底藏身何处，只能握紧盈雪剑丸准备出手，另一手驱动归元如意剑在身前演化出一道白色花骨朵，把自己夫妇三人护得周全。

　　只是李北羽这一击果然是准合体修士的水准，虽然并不是对准着柳随云而来，但是柳随云用归元如意剑布下的白色花苞依旧在瞬间被击成无数落英，只是这个时候郭慧君已经一声怒喝，驱动巨大的光盾挡在柳随云之前：“躲在我后面！”

　　这一击她已经借用了五岳灵符的力量，一下子就将剑柱挡了回来，只是下一刻柳随云就听到方明岳与陈星睿齐齐痛叫：“楚总管，楚执事！”

　　却是楚沧山这位重华峰的大执事，修为不过筑基后期境界，在准合体修士一击之下，自然坚持不住，已经化作一片血雨。

　　甚至连对方都没找到，就折损了楚沧山，柳随云觉得压力很大，背上都是冷汗，这将是他生平之战中最危险实力对比最悬殊的一役。

　　只是就在这个时候，那边却听到沈雅琴剑音如抚琴低吟，她喜道：“原来在这里！”

　　却是沈雅琴与楚南华联手，终于将这位神秘至极的李北羽逼了出来，却是藏身在重华峰附近的云层之中，沈雅琴突如其来的一记光剑直接将她找了出来。

　　敌前厮杀，最怕的就是厮杀到最后，最后连敌人是谁，藏身何处都不清楚，柳随云当即催动盈雪剑丸：“看我盈雪剑丸！”

　　他到现在还是对这位生平大敌看不真切，只能隐约看到李北羽年约三十，白发青衣，肩背长剑，颇有仙人之风。

　　但不管对方有着怎么样的风范，柳随云只记着要痛下杀手，盈雪剑丸已经全力催动，就是新晋元神修士挨上这么一击，都要吃上一个小亏，而身后的小雀儿已经抢先按在柳随云的肩膀之上。

　　虽然小雀儿实战经验有些欠缺，可她可是金丹后期修士，有她的灵力支持，柳随云这一记盈雪剑丸威力更盛，绝对有着重创一位元神修士的可能，只是李北羽却是大笑道：“你有盈雪剑丸，我难道没有？”

　　说话间，他随手一甩，十二点寒星已经朝着柳随云飞来，正是金骨门最出名的杀戮之器盈雪剑丸，与柳随云的盈雪剑丸对撞在一起。

　　柳随云不由大吃了一惊，这套盈雪剑丸运用得越久，就连他都忘记了盈雪剑丸本来就是出自金骨门与蚀骨真魔宗，可以说是金骨门一脉最出名的杀戮之器，只是他从来没听说过有哪位金骨门炼制出成套的盈雪剑丸来。

　　没料到这位来历神秘莫测的李北羽手上居然就有一套完整的盈雪剑丸，而且看寒光点点，飞遁之速，居然超过了柳随云手上这套盈雪剑丸。

　　二十四点寒星就在空中对撞在一起，迸击出无数银屑银潮来，只是柳随云却是猛然一口鲜血喷出来，整个人向后退了三步，才被小雀儿扶住：“哥哥，你怎么样啊！”

　　柳随云又是一口鲜血喷了出来，半个身子都是鲜血，只是他却是觉得有些不对劲：“这好象不是盈雪剑丸……”

　　盈雪剑丸可是整个苍穹界最顶尖的杀戮之器，怎么会舍弃杀戮之念而作这样毫无意义的对撞，更奇怪的是，柳随云明明记得，自己的盈雪剑丸已经是准灵宝了，怎么又跌落到晋阶之前的形态。

　　只是那边李北羽一边从容写意地架住楚南华与沈雅琴的双剑合击，一面笑道：“神霄派的后辈小子，让你见识一下盈雪剑丸的真正威力吧！”

　　说话间，盈雪剑丸已经演化成十二点寒星，再次朝着柳随云攻来，柳随云又喷了一口鲜血，只是这一次他却是主动喷血换取主动，接着小雀儿的灵力再次涌入了柳随云丹田之中，十二点盈雪剑丸却是以电光之速攻向了李北羽。

　　只是李北羽又是随手一甩，整套盈雪剑丸已经落入了一只黑色流沙组成的魔掌之中，柳随云只觉得口中一甜，整个人已经失去了对盈雪剑丸的掌控，就连小雀儿因为脱力只能半跪在地，接着李北羽的盈雪剑丸已经以雷霆万势攻向了几无任何抵抗力的柳随云与小雀儿。

　　而唯一挡在盈雪剑丸与柳随云之间的，只有手持巨盾大剑的郭慧君，郭慧君看到那寒星组成的剑网不由就有一种发自内心的惧意，只是她甚至来不及再看柳随云一眼，就已经挥剑提盾冲了上去，嘴里还朝着柳随云嚷道：“夫君，有些事我可学不来，我能做的事，只能是成为你的剑与盾而已！”



　　第七百四十三章 不许想我

　　娇喝之中，郭慧君已经化作一团银练杀向了那星河倒泻，柳随云心中又急又惊：“不然啊！”

　　以盈雪剑丸之强，再加小雀儿合力，居然也支撑不住这李北羽一击，郭慧君虽然已经突破三花之境，而且有灵铠与五岳灵符两大利器，但是在准合体修士面前，哪里能接下盈雪剑丸一击，更何况郭慧君一向是攻强守弱，守御绝非所长。

　　只是郭慧君已经将五岳灵符的威能催化到极限，空中一个高约三丈有余女将提盾握枪，锐不可挡就撞向了盈雪剑丸，柳随云顾不得手脚无力，当即催动苍龙法鼎朝着那李北羽攻去。

　　盈雪剑丸失控，归元如意剑又不堪用，气血激荡间，柳随云也只能催动这苍龙法鼎攻向李北羽围魏救赵，只是他不过是金丹中期，苍龙法鼎才缓缓飞出数十丈，那边郭慧君就同李北羽的盈雪剑丸发生了一次激烈无比的对撞，银浪喷涌，血雨飞溅，到处都是凌厉的剑气杀意，方圆十数丈内已经被剑焰燃烧一尽，小雀儿已经在柳随云身边惊叫一声：“慧君姐姐！”

　　就在小雀儿这一声惊叫，柳随云又一口精血已经喷涌而出，但是他已经顾不得自己，盈雪剑丸这一次虽然没发挥出无人不炼的特色，但是郭慧君也被盈雪剑丸打飞回来，整个人浑身是血，也不知道被打断了多少根骨头，就直接撞入了柳随云怀中，眼见陨落在即。

　　看到爱侣陷于危机之中，柳随云只觉得满腔热血都涌了出来，紧紧搂住了郭慧君，高声叫着她的名字，郭慧君勉强睁开已经没有光彩的眼睛，有气无力，断断续续地轻声说道：“夫君……以后要永远记得我……哪怕是……与别的女人欢爱的时候，也要掂着我，不许忘了我……要常来看我，哪怕是带别的女人过来也好，哪怕是我坟前与别人鬼混也行，绝不许忘记我……记得我啊……”

　　“不许忘记我……”

　　说完这句话，郭慧君已经合上了双眼，柳随云不由怒目圆睁，一边催动着苍龙法鼎，一边近于冷静地喝道：“慧君，我永远记得你！李北羽，还我慧君！”

　　这李北羽可以说是他生平遇到的第一强敌，但是这一刻他已经将生死都置之度外，只知道与这准合体期修士决一死战，小雀儿虽然半跪在地，却强自起身帮着柳随云注入力量。

　　只是李北羽却是哈哈大笑：“你们重华峰一脉，就此连根拔起，自此断绝吧！”

　　虽然他一边与楚南华、沈雅琴两大元婴修士对阵，一面还要分心应付陈星睿、方明岳、沈雀儿等诸多金丹修士，还有柳随云这位传说中的转世元神，却是轻松自若，甚至接连灭杀了楚沧山与郭慧君两名好手。

　　因此他不把柳随云催动的苍龙法鼎放在眼里，毕竟连柳随云最出名的盈雪剑丸都已经被随意架住了，只是那边陈星睿突然叫了一声：“爆！”

　　李北羽起初是不把陈星睿放在眼中，一个金丹修士又能掀起什么风浪来，只是下一刻他惊呼一声：“自爆金丹，不过如此！你连命也不要了？”

　　一枚金闪闪的金丹已经朝着李北羽攻来，下一刻柳随云只觉得眼前已经有一枚小太阳升起，却是陈星睿毅然自爆金丹，只是他这一次自爆的威力不同普通金丹自爆，陈星睿似乎连命都不要了，足足以有着地动山摇的威力，柳随云觉得脚下晃动不已，烈风迎面而来，强光差点灼伤了他眼睛！

　　“师傅师娘，陈星睿对得起你们！老大，老三，多我烧点符纸，最好烧金钱，我要做大富翁！最好再带一群美女过来，祭完陈星睿老三你随便再乱搞便是，哈哈哈！”风中已经传来了陈星睿最后的遗言：“有些事终究面对，梅姑，我好想你啊……”

　　柳随云已经记住了陈星睿的全部遗言，但是他现在已经顾不得什么时候带一堆美人到陈星睿坟前乱搞的事情，而是已经决定借用陈星睿创造的战机，力求重创李北羽这魔头。

　　对面的沈雅琴与楚南华已经借用这机会双剑合臂，猛攻李北羽，别看楚南华传授给柳随云的大衍千幻剑法并无多少威能，但是这一刻在他手中使出，竟是气象万千，绝对有着元婴级别的水准。

　　只是李北羽身为准合体期修士，怎么会被一群元婴修士打倒，他张狂地大笑起来：“不过如此，不过如此，去死吧！”

　　说话间，他大嘴一张，一只金鹏已经飞驰而出，与柳随云操纵的苍龙法鼎撞击在一起，这一击势如泰山压顶，柳随云几乎晕死过去，还听得他身后的小雀儿急叫：“哥哥，我……撑不住了……我最喜欢……哥哥……了！”

　　说这句话，身后的小雀儿已经没了身息，只是现在柳随云甚至连回过头去看沈雀儿都没力气，就听得前面轰鸣不断，沈雅琴难得失态欢叫一声：“终于伤了这恶贼！咦？”

　　只是这代价也太掺重，柳随云勉强睁开眼睛，却看到那青衣负剑的李北羽肩头上总算被血染红了，只是这位金骨门的准合体修士却在沈雅琴一击之下，实力根本没受什么影响，依旧全面压制着楚南华与沈雅琴几无还手之力。

　　这李北羽实力也太强了，柳随云第一次感觉得到元婴修士对上合体修士的无奈，但是有一个声音却告诉他，这李北羽绝不是无敌的，即使他已经使出全身解数，盈雪剑丸与苍龙法鼎已经失去控制，也没办法伤到李北羽分毫，但是柳随云却是将自己的嘴唇咬出血来，他一定能想到办法。

　　在失去柳随云这个最重要的侧击战力之后，李北羽更是张扬无比，他一声怒喝，无数金色光剑如同浪涛一般已经从天而降，他对着楚南华说道：“楚南华，我送你上路吧！”

　　金色剑潮中的每一击，似乎有着元婴修士全力一击的能力，光是一剑就是如此可怕，更何况现在是千剑万剑齐落，尽显准合体修士的威能，柳随云才一看到这剑潮，就觉得没有一个元婴修士能接得下来，楚南华也不例外，柳随云不由惊叫了一声：“师傅！”

　　楚南华似乎也被这一剑惊呆，他手脚冰凉，根本没能作出任何反应，沈雅琴惊呼一声：“南华！快退！”

　　只是楚南华仍然在悬在原地，纹丝不动，沈雅琴无奈之下，已经催动分景剑飞了出去，准备与郭慧君一样，护在楚南华身前，一定要护得楚南华周全。

　　只是这个时候，一个声音突然叫了出来：“我来！”

　　就在这合体剑潮与楚南华已经多了一个熟悉的人影，不是别人，正是方明岳，他那渺小至极的身影下一刻已经被有着合体威力的金色剑潮所淹没了，但震耳欲聋的镏金铁交鸣声中仍然留下了方明岳最后的声音：“师娘，照顾好南华与老三！楚南华……”

　　声音就此停顿，也不知道方明岳最后想跟楚南华说些什么，柳随云的眼睛一下子湿润了。

　　金色剑潮由于方明岳这决死一搏，终于被阻得一阻，而沈雅琴已经护在了楚南华身前，可惜楚南华还是被这一幕掺剧吓呆了，似乎毫无反应，沈雅琴不由又急又急地说道：“南华，快退啊！”

　　李北羽张狂至极地大声叫道：“沈雅琴，沈雅琴，沈雅琴，你以为这样就能救得了楚南华了吗！哈哈哈，楚南华，死吧！”

　　伴随着李北羽这一声喝令，楚南华浑身是血，已经整个人从空中跌落下去，竟是这位李北羽不知道什么时候暗算了楚南华，这位元神有望的大修士竟然是无声无息地陨落，现在连一丝生机都不复存在。

　　沈雅琴这一刻手擅抖得厉害，差点连分景剑都握不住了，不过瞬息之间，重华峰一脉已经被李北羽这么一位绝代魔头尽数屠戮，杀得一干二净，最后只余下她一人而已，她甚至觉得整个人在空中都失去控制，就要掉落在地。

　　那边李北羽却是狂笑起来，他大声笑道：“沈雅琴，你既然与楚南华只有夫妻之名，并无夫妻之实，不如就从了老夫，老夫不但可以饶你一命，而且还助你成婴如何？”

　　沈雅琴已经神色肃穆异常，她手握分景剑，寒风烈烈掩不住她的无限刚烈：“南华既然不在了，沈雅琴殉节便是，何须多言！”

　　李北羽大笑起来：“那李某就送你上路吧，看现在还有谁能救得了你！”

　　伴随李北羽这一阵怪笑，剑雨如潮已经要将沈雅琴完全掩没，看这剑雨绵密无限，威能无限，沈雅琴纵然有天般手段，也难逃陨落结局。

　　只是这个时候，沈雅琴原本破碎的心灵突然变得坚定起来，她听到一个熟悉的声音说道：“还有我能救得师娘！”

　　不是别人，正是柳随云，只是下一刻沈雅琴却是尖叫起来：“小三，不要啊！”

　　柳随云却是慷慨大笑起来：“师娘，百散金丹尚且不回头，我又何须惜此大丹，又何惜此身！”

　　说话间，一枚圆泣至极的金丹已经从柳随云头顶飞向了李北羽，正是柳随云三散金丹才炼成的那一枚一品大丹，柳随云大喝一声：“师娘快出剑，不许再想我……”

　　又一个小太阳就在李北羽身前升起，天崩地裂间数百丈之内尽成糜粉，大丹一品的自爆自非普通金丹可比，纵然李北羽是准合体修士，也不由发出一声掺叫，而柳随云的玉音仍然回响在沈雅琴心中：“师娘，以后一定要幸福地过日子啊，不许想我！”

　　沈雅琴怎么会不想这坏小三，这可是柳随云最后的遗音。



　　第七百四十四章 最爱

　　沈雅琴泪如雨下，心如刀割，哪怕是楚南华陨落之时，她从来也没有这么心痛，但是她却知道自己甚至连哭泣的时间都没有：“坏小三，你叫师娘怎么不想你啊！李北羽，受死吧！”

　　柳随云已经再无一点生机，沈雅琴咬碎银牙，柳眉一挑，分景剑已经全力朝着李北羽攻去：“死吧！”

　　这一剑沈雅琴已经用尽一身解数，她生平御剑之中，就以这一剑最为狠绝，也最为完美，趁着柳随云自爆金丹创造出来的战机，一道银光就刺入了李北羽胸口。

　　纵然是准合体修士，硬接这一击应当遭受重创吧，哪怕是死，也要一定拖李北羽进地狱去！

　　只是下一刻沈雅琴就惊诧地发现，自己这一剑居然刺不进去了！

　　这怎么可能，准合体修士怎么可能这么强，今天自己这个近于梦游的状态又是怎么回事？

　　沈雅琴正欲效仿柳随云与陈星睿，要同这位李北羽同归于尽的时候，那边李北羽却是突然发出一声掺叫，然后数十丈都是他喷出的血潮，嘴里大声叫道：“居然是你，居然是你！”

　　从开战开始到现在都不曾露面的庄梦华居然不可思议地出现在李北羽背后，又不可思议地刺了李北羽重重一剑，冷笑一声：“李北羽也不过如此，准合体修士也不过如此！”

　　就在李北羽身侧半里之内，整个地面都被李北羽喷涌出来的鲜血染红，有些地方居然形成了方圆十数丈深达数尺的小湖，到处都是他重创之后飞射而出的骨肉，但是这位李北羽果然是准合体修士，居然还不死。

　　准合体修士的生命力之强，已经超越了沈雅琴的想象，而让她更觉得不可思议的是庄梦华居然能在李北羽眼底下做到来无踪去无影，这怎么可能！

　　他只是元婴修士啊！

　　李北羽却是抢先作出了反应，他虽然不死，但是沈雅琴与庄梦华联手一击之下，已经受到了空前重创，沈雅琴甚至看到他那露出来的皑皑白骨，鲜血还在不停地向外喷涌，因此战志突然燃烧起来：“今天就要为我重华一脉复仇！”

　　“哈哈哈！居然失手了，居然失手了！”李北羽张狂地又是一阵狂笑，却是化作一颗流星遁走：“庄梦华，沈雅琴我会回来的，我会回来的！”

　　准合体修士的强横已经超过了沈雅琴的想象之外，只见一眨眼之间，李北羽已经彻底消失在沈雅琴的视线，再也没有半点踪迹，仿佛他从来没有出现过一样。

　　可是整个重华峰却是烈火重重，曾经繁华鼎盛的重华峰已经在这一次恶战之中，彻底沦为一片废墟，除了自己与庄梦华之外，已经找不到第三个生者。

　　天地寂廖，竟是没有沈雅琴的容身之处，沈雅琴平时纵然兰心慧质，这一刻却是整个人都失去了力气，直接就坐在地上，大哭起来。

　　“不要记得我……要幸福地过日子！”

　　她回想起了柳随云最后的遗言，但是这一刻她怎么能忘得了那个坏小三，忘记了那些朝夕相伴的面孔，忘记那些点点滴滴的回忆：“我……怎么能一个人过幸福的日子，小三，我会永远记得你！”

　　心如刀割，整个天地都失去颜色，她暗恨自己今天怎么如同梦游一般，一身过人本领至少发挥出两成，不然的话就没有这一幕掺剧了。

　　只是沈雅琴刚想到这，那边庄梦华突然开口说道：“没想到李北羽剑下，居然还有人能有起死回生的希望！”

　　沈雅琴眨了眨眼睛，她不敢相信自己的耳朵，这怎么可能，在李北羽惊天一击之下，居然还有人能有幸存之理，这怎么可能！

　　有人能活下来，沈雅琴直接就强自柱着剑站起身来，问道：“是谁？是谁？是不是小雀儿？”

　　在她的印象之中，也只有小雀儿似乎能幸存下来的可能，即便柳随云不在了，能让小雀儿活下来，那也是一件好事。

　　只是庄梦华却是怪笑了一声：“沈仙子运气不错，虽然楚师兄已经陨落了，可是他三个金丹期的弟子，却能活下来！”

　　沈雅琴简直不敢相信这个结果，连元婴期的楚南华都在李北羽那惊天一击之下无声无息地陨落，但是柳随云这三个金丹期实力的弟子，居然能在李北羽的攻势之下活下来，这怎么可能！

　　这不可能！

　　但是有一线希望也是好的，想到这，沈雅琴心又是一痛，她整个人明明摇摇欲坠，却是把目光投向了这个她始终看不透却觉得有些熟悉的庄梦华。

　　她觉得这几乎没有任何希望，但是只要有希望，她可以不顾一切，眼前这个既熟悉又陌生的男人能把柳随云他们救回来吗？

　　他不知道庄梦华到底是什么来历，只知道他是楚南华的旧时知交，但是楚南华什么时候认识了这么一个朋友？

　　根据楚南华的说法，这位庄梦华是整个苍穹界位列第一的仙医，仙术之强无人能及，而进入重华峰之后，许多人旁敲侧击，总想验证这一点，结果他们不得不承认，庄梦华的医术之高，确实是他们生平之仅见，只可惜最后庄梦华还是没正式出手过。

　　一想到这，沈雅琴就毫不犹豫地开口：“怎么能救活他们？”

　　庄梦华却是哈哈大笑起来：“若是楚兄还在的话，我现在立马出手救人，不用沈仙子发话，只是楚兄既然走了，我与他的交情就烟消云散了，沈仙子是不是该给我点报酬！”

　　沈雅琴毫不犹豫地说道：“只要救活这三个徒儿。”

　　“那我想要沈仙子的人！”庄梦华也不含糊地说道：“沈仙子，既然你同楚兄没有什么，那正好与我结成道侣！”

　　“无耻！你是南华的朋友啊！”沈雅琴不从从哪里获得了力量，已经握住了分景剑，就想斩向了庄梦华，但是她最终还是没斩出去：“你太无耻了！”

　　“楚道友既然陨落了，我自然愿意帮他照顾沈仙子！”庄梦华冷笑一声：“沈仙子，你这三个徒弟可等不及了，再拖下去了，就是我愿意出手，也是回天无力了！”

　　沈雅琴要气炸肺了，她没想到楚南华的老朋友居然是这路货色，但是无奈之下，却是只能作出了痛苦的决定：“那就请庄道兄尽快出手了，只要救活这三个徒弟，沈雅琴自然会让你如愿以偿！”

　　在这一刻，沈雅琴已经生了死志，而那边庄梦华却是冷笑一声：“那还差不多了，这样也算是对得起楚道友了，沈仙子，我且问你，这三个弟子，你要救哪一个？我能力有限，只能救回一个而已！”

　　这三个弟子要救回哪一个？虽然手心手背都是肉，但是沈雅琴却是清楚得知道，这三个徒弟在他心中的份量是不一样，完全不一样，她疼爱小徒弟一些。

　　但是这一刻却是让她心中无限煎熬，她从来没有做过如此艰难的选择，这三个弟子都是她心爱的弟子啊，都是活生生的人啊！可是现在她只能在这三个人之中选出了一个来，放弃其余的两个！

　　沈雅琴觉得自己的心要碎成无数块，不管日后如何，她都不可能象柳随云说的那样幸福下去同，因为这个选择会伴随她一生一世。

　　“沈仙子，时间不多了，快说吧！”庄梦华却是毫不客气地说道：“大徒弟与小徒弟，你选择哪一个！”

　　显然连庄梦华都看出来了，沈雅琴更厚爱这两个弟子一些，只是这一刻沈雅琴却是站稳了身子：“庄梦华，优先救陈星睿吧，若是还有希望，看看能不能让方明岳起死回生，最好能一并把柳随云也救回过来！”

　　庄梦华都没想到沈雅琴居然选择的是陈星睿：“没想到沈仙子居然最喜欢年少多金的陈星睿啊，想不到，想不到！”

　　可是沈雅琴这一刻已经平静下来了，她在心中默念道：“对不起了，小三，因为师娘最爱的是你啊，所以等会师娘就会来陪你，咱们在地府再见吧！”

　　有些时候，她就是这样一个女人，从来不肯为自己考虑，而总是为别人考虑，总是想着奉献与牺牲，甚至还要牺牲自己的爱侣，所以她一直活得很苦。

　　但她的选择或许是最痛苦的，而且还是错误的，但是她这一刻却是完全明白过来，她最爱的还是那个坏小三啊。

　　不过庄梦华突然话锋一转：“沈仙子，要起先回生，恐怕得要一位元婴修士作为祭品，现在重华峰上也只有楚道友这么一位元婴修士，他既然陨落，就不如替陈师侄奉献一回，请沈仙子帮我把他这尸身祭炼成丹，你看可好？”

　　沈雅琴不敢相信：“有这样的起生回生之术？南华生前可是反复交代过我，只要他尸身尚存，就有一线回天之机，叫我只要有希望，绝对绝对损毁他的遗体一丝一毫！”

　　庄梦华却说道：“柳师侄那次起生回生，可是用了一位元神修士作为祭品，所以纵然楚道兄生前有过叮嘱，但是现在形势却是变了，反正梦道兄已然陨落，就不如用他的残躯祭献一回吧……”

　　这一回沈雅琴却是坚决地摇头握剑，做出了一副与庄梦华决一死战的态势：“这绝对不行！”

　　庄梦华毫不留情地质问：“沈仙子，时间不多了，你最爱也最想救的人不是陈星睿吗？”

　　“不！”

　　沈雅琴的声音变得凌厉起来，她死死地瞪着庄梦华：“我最想救的人，是你啊……”

　　“楚南华！”

　　沈雅琴的目光从来没有这么锐利过，但是她也从来如此这般心死如灰过。



　　第七百四十五章 百年缘尽

　　“楚南华！”

　　伴随着沈雅琴这一声娇喝，庄梦华都有些慌乱起来，他强自苦撑道：“沈雅琴，你到底想不想救陈星睿？没想到你喜欢这样的小男人，再不作决定的话，陈星睿就死定了！”

　　只是他慌张之间，没有注意到沈雅琴已经无意中转换了话题，从“最爱最想救”变成了“最想救”，在沈雅琴心中，“最爱”这两个字已经印上了一个人的名字。

　　沈雅琴却是面带严霜地说道：“这是南华你精心营造的星河幻境吧！了不起，了不起，居然连我骗过了，难怪，难怪，我一直觉得我今天怎么都不对劲，十成本领至少只发挥了两成而已，仿佛是梦游一般，原本是在幻境之中啊！”

　　很多事情一点就透，沈雅琴自言自语地说道：“我是在说那个杜子春遇仙故事的时候，中了你的幻境吧？楚南华！”

　　这一回嚷出楚南华这三个字的时候，沈雅琴的声音之中更多的是恨意而已，只是对面的庄梦华总算勉强露出了笑容：“沈仙子，你想太多了，你真不想救这最爱的徒弟了？”

　　“我说过了，我最想救的人，是你啊！楚南华！”

　　沈雅琴笑得有些掺淡：“我对你有过白头到头的誓言，你或许以为我已经忘记了，但是我从来没有忘记过，所以我从来没想过要背叛这段誓言啊！”

　　沈雅琴的泪水又滴了下来，纵然此心已死，但是她的泪水仍然串成了晶莹的连串珍珠，沈雅琴继续说道：“楚南华，你不必再试探了，我也记得你的叮嘱，我不会背叛当初的承诺，不会允许任何人以任何借口来毁损你的尸体！”

　　庄梦华同样是面色苍白，他勉强说道：“沈仙子，你入魔了！”

　　“我从来没有这么清楚过，因为我第一次认清了你！”沈雅琴甚至连楚南华这个名字都不愿意说出口，她就是狠绝地说道：“既然你不能毁损尸体，又一定要一位元婴修士，那好办得很，因为重华峰还有一位元婴修士……”

　　说话间，沈雅琴已经倒持分景剑就刺向了自己心口，剑直接洞穿了她整个胸口从背部刺了出来，血花如雨，连眼前的景象都变得迷离起来，只是沈雅琴却微笑地说道：“楚南华，那就是我……我愿意用我的生命来救你，因为我……最想救你，所以我对你有过白头到老的誓言……”

　　眼前一片黑暗，沈雅琴几乎以为自己走到了生命的尽头，但是眼前又是一亮，她发现自己又回到重华峰的楚南华洞府之中，依旧是楚南华的家宴之中，自己仍然坐在楚南华的身边，只是另一侧的庄梦华已经消失无踪。

　　庄梦华果然是楚南华演化出来的幻象，这个该死的老东西，把所有人都骗了！

　　让沈雅琴心中无限喜悦的是，正在她的对面，柳随云正拿着筷子呆若木鸡，而他身边的郭慧君与小雀儿都是安然无恙，至于方明岳、陈星睿甚至是侍立一侧负责端酒端菜的楚沧山，都是安然无事，他们手上甚至还拿着筷子，甚至还有夹到一半的小菜。

　　谢天谢地！都没事就好了！

　　“雅琴！”

　　这是楚南华惶恐的声音：“我是……”

　　“不必说了，咱们已经是百年夫妻，当初我修为虽然强一些，但是你也不是一般弟子，自有不凡前程，你愿意与我携头到老，于是咱们许下携手白头之约……”

　　虽然是百年之前的往事，但是沈雅琴却记得清清楚楚，仿佛就发生在昨日一般，听着沈雅琴说着这件往事，楚南华就松了一口气，以为还有挽回的余地。

　　只是下一刻沈雅琴就不客气地说道：“这百年以来，虽然我有错在先，因为有暗伤在身，不能真正侍奉于你，因此咱们夫妇之间，虽然有夫妇之名，却没有夫妇之实，但是我百年以来事事小心，务求不出半点差错，从来不肯半点亏待你，纵然没有什么功劳，但终究有些苦劳，楚南华！”

　　她怒喝道：“我犯了什么大错，你要疑心至极，罢了罢了……既然是落花有意，流水无情，咱们缘尽于此，从此就作陌路人吧！”

　　楚南华脸色一下变得苍白起来，他一下子变得低声下气起来：“雅琴，雅琴，我听我解释啊，你听我解释，我是……”

　　“那有什么好说的！”沈雅琴却已经看透了一切：“事已至极，何须多言，好厉害的星河幻境，居然连我骗过了，楚南华，有这星河幻境，你足以自保，我也可以放心，自此缘尽陌路，我这就走了，不会再妨碍你的合体大业！”

　　楚南华脸上已经浮现绝望之色，只是他还是抱住了最后一根稻草：“雅琴，雅琴，你别走，你的家就在重华峰，你又能去哪里！”

　　只是沈雅琴却绽颜一笑：“我有分景剑在手，哪里去不得，神霄峰这么多筑基峰头，哪一个不欢迎我过去坐镇了！我现在就走了，就不劳你远送了！”

　　说话间，沈雅琴已经站起来转身就走，根本不给楚南华任何缓冲的余地，楚南华伸手想要抓住她，却被沈雅琴随手一推，推回了座位之上，这一刻楚南华才真正意识到，他与沈雅琴确实就要百年缘尽，从此陌路了。

　　正如沈雅琴所说的那样，她这样的假婴修士，马上就要凝结元婴，除了几个元婴峰头，哪里去不得。

　　特别那些只有筑基修士坐镇的峰头，因为出不了一位金丹修士，随时可能被宗门收回去，对于沈雅琴这样的金丹修士肯暂时寄住那更是欢迎至极，恨不得沈雅琴能一直坐镇峰内，最好是能成功结婴，最后让他们峰里也特别晋位元婴峰。

　　这一刻，楚南华无限留恋起了沈雅琴那有若天成的香肩，那美丽至极的背影，他都不知道该怎么挽留沈雅琴。

　　而沈雅琴已经朝着几个弟子问道：“你们谁愿意跟着我去筑基峰过苦日子？”

　　这一刻，柳随云、小雀儿、郭慧君、方明岳、陈星睿、楚沧山已经从幻境之中醒了过来，她们死里逃生，既是侥幸，又是无憾。

　　虽然额头都是冷汗，但是他们却觉得自己在幻境之中没作错选择，心境大有进步，虽然这种进步与传说中的太上忘情相去甚远，但是大家都觉得自己没错！

　　就象那杜子春不成上仙，才是最正确的选择！

　　陈星睿倒是第一个站起来：“师娘，我跟你过去就是，你第一个选择让我起死回生，弟子不跟着您走，那还是人吗？跟着师娘就是沦落到引气境界，一事所成，也胜在这重华鼎盛！”

　　这话说得够有人味，柳随云不由赞了一番自家二师兄，正准备开口说话，那边方明岳却是突然开口说道：“师娘……”

　　他这一句话与平时的豪爽义气完全不同，竟是情深至极，一个满面长须的铁汉子说得如此柔软，却是更令人心酸：“这百年来，我一直喜欢你啊，只是不敢说出来……但是今天第一次说出来，是因为再说就来不及了！”

　　这是明确表明了留下来的意思，就连楚南华都没有想到方明岳做出这样的选择，他动情地说道：“明岳！”

　　“师娘，我一直喜欢你，也谢谢你在心底把我摆到那么重要的位置，谢谢了！”

　　沈雅琴把方明岳摆在第二位，但是方明岳心中却只有欢喜：“师娘，你不必在意没把我放在第一位，因为我了解你，但是我还是要留下来……”

　　他回头又看了楚南华一眼，毫不留情地说道：“这件事是师傅作错了，恐怕再也无法挽回了，师娘与师傅缘尽于此，但是我还得记得师傅的再造之恩，师傅在重华峰有我照顾就行了，老二，老三，你们放心地跟着师娘去吧！”

　　楚南华整个人都失去了力量，他唏嘘道：“明岳，不过是一饭之恩而已！你对得起我！”

　　“对我来说，那是再造之恩！”方明岳回答：“您与师娘的缘始，也不过是一句白首之诺而已吗？”

　　方明岳继续说道：“我还得继续说一句，这件事，师傅你确实错得太离谱了，但是重华峰与师傅身边不能没人，所以师娘、老二、老三，放心去吧！”

　　楚南华没想到方明岳竟然如此不客气地批评自己，纵然是元婴修士，这一刻也有一种无力回天的感觉。

　　错的不是我，是整个世界！

　　他只能用这种借口勉强说服自己，但是他始终明白，错的是他一人而已。

　　我只是想试一试雅琴的真心而已，却没想到失去了全部！

　　但是他还是不肯服输，一咬牙，一吸气，已经从坐位上站起来了，一手抓住了方明岳，一手指着沈雅琴说道：“你不许走，你们一个也不许走！”

　　他大声笑了起来：“我是元婴修士，是元婴议事会排名第六的大修士，有我在元婴议事会，你们又能走到哪里去？神霄山没有一个峰头容得下你们！”

　　柳随云却是抢白道：“那弟子愿意跟着师娘去风雨飘泊，愿意去当荒野之中的一段无名残骨，也不愿意留在重华峰上！”

　　而那边方明岳却是抓紧了楚南华的手说道：“事到如今，楚南华，你还没明白过来吗？”



　　第七百四十六章 决裂

　　“明白什么？”

　　楚南华完全没有明白方明岳想说些什么：“我没明白什么？”

　　只是这个时候沈雅琴已经迫不及地询问柳随云：“随云，你跟不跟师娘走，还是继续留在重华峰！”

　　柳随云面带微笑地说道：“不管是什么样的龙潭虎穴，哪怕是域外绝境，或是九重地府，弟子都是师娘府前小跟班，我说过了，哪怕是一段荒野残骨，也胜过这重华鼎盛！”

　　沈雅琴心中欢喜，一块大石头终于落了地，要知道，在幻境之中，因为最爱柳随云，所以她把柳随云放在最后一位，生怕柳随云有什么误解：“好，咱们先去你天雾峰寄住一夜，明天再找个地方落脚，放心好了，你那天雾峰是师娘自己的产业，地契就在师娘手上，你师傅夺不去！”

　　而那边方明岳已经长叹了一声：“师傅，师娘对你这么好，用心这么苦，您难道一直没发现吗？”

　　“发现什么？”

　　楚南华到现在还是不明白方明岳到底想说些什么，但是他很快就明白过来了，因此方明岳已经训斥在着他：“楚南华，沈雅琴真的对你很好很好，你现在还不明白，还不悔改，还不知错，还在威胁她，你对得她吗？对得起她的用心良苦吗，她一个准元神修士，这样屈膝侍奉于你，你还想要什么！”

　　准元神修士？准元神境界？

　　这下子柳随云都被吓住，更不要说是对此一无所知的陈星睿，师娘居然是准元神修士？

　　柳随云这才明白，自己称赞沈雅琴是元神以下第一剑修的说法居然是名符其实，师娘居然是一位准元神修士啊！

　　如梦如幻啊！

　　那边方明岳已经吼开了：“楚南华，若不是为了你，沈雅琴怎么可能现在只有准元婴境界的表面修为啊！他是等着你结成元婴啊！”

　　楚南华已经惊呆了：“这与我没关系啊！”

　　“怎么没有关系，你居然说没关系！”方明岳的唾沫都吐到楚南华脸上去了：“别人不知道你楚南华的肚量如何，我最不清楚，你当初听说雅琴无丹筑基，是不是两天没吃饭？”

　　他继续说道往事：“你那次突破筑基初期大成之后，原本是大摆宴席，可是听说师娘又晋阶，是不是把书房砸个粉碎，事后半个月都吃喝嫖赌荒废修为，楚南华，我说的是不是事实？更有甚者，你还自暴自弃，跑去要与观山上人决斗，你一个筑基修士要战金丹，不是找死？”

　　这自然都是事实，楚南华咬着牙没说话，却是默认了方明岳所说的一切，事实这样的事实可是不计其数。

　　而方明岳继续说起了往事：“为了将就你，沈雅琴过得多苦啊，她可是当年名动苍穹的玉剑魔女，在重华峰只能把晋阶速度放得尽可能慢，让你早日超过她，我还记得清清楚楚，你第一次与沈雅琴平分秋色是怎么样发了酒疯……”

　　“还是，第一次修为超过沈雅琴的时候，你楚南华又干了什么！”方明岳甩开了楚南华的手：“所以沈雅琴那般用心良苦，始终压制着自己的修为，甚至已经突破元婴境界，半步元神，却根本不敢出现在元婴议事会之中，这一切的一切，都是为了你啊！”

　　楚南华又一次失去了力量，麻木地坐在座位之上，只是有些：“这不可能，这不可能……你在骗我，我是天纵英才，我是苍穹第一人，我是绝代仙资，我才是……”

　　“放屁放屁放屁！”方明岳已经骂出了粗口：“没有沈雅琴，你这辈子连筑基境界都突破不了，楚南华，你告诉我，为了你筑基成功，师娘替你找了几枚筑基丹？又冒死去了什么地方，你结丹成婴的路子，师娘又帮了你多少回！”

　　这是事实，这是不争的事实，却是楚南华不愿意接受的事实，他一把推开了方明岳，一边落泪一边说道：“你滚，你滚吧，重华峰不需要你！”

　　而那边柳随云已经明白了什么：“师娘，我是在元婴议事会的那一票，是不是您的？”

　　沈雅琴点点头，却是说道：“咱们走吧，不需要整理太多东西，就算是净身出户吧！”

　　小雀儿欢欢喜喜地说道：“师娘，咱们走吧，雀儿帮你搬东西，可不能便宜某个坏人啊！”

　　沈雅琴不由笑了起来，再也不理楚南华，而那边楚南华推开方明岳之后，一直侍立一旁端酒的楚沧山朝着楚南华一弯腰：“老爷，别闹了！”

　　“是你啊！”楚南华脸上露出了一丝笑意：“沧山，你告诉我，这一切都是不是事实！”

　　“沧山是向老爷辞行的！”楚沧山又是一弯腰：“也祝老爷日后收心之后事事顺意，沧山马上走了，以后还请老爷多多爱惜自己！”

　　在重华峰之上，楚沧山可以说是楚南华最亲信的一人，他是楚南华的本家亲戚，很多闭关的时候只有楚沧山才有资格去见楚南华一面，就是沈雅琴有事都得通过楚沧山才行，可是连楚南华都没想到，楚沧山居然要背弃自己随沈雅琴而去。

　　他不由狂笑起来，笑声有若那位李北羽的张扬：“你是听到了沈雅琴是准元神修士，所以就抛弃我的大恩大德，追求这滔天富贵而去？”

　　楚沧山小心地一弯腰，小声地扶住了楚南华说道：“老爷说错了，老爷的再造之恩，沧山永远不曾忘记，若无老爷，楚沧山不过是一个乡野农夫罢了，如何能有今日！”

　　他的声音不大，也很小心，但是大家都能听得清楚：“但是楚沧山侍侯老爷七十年，从来没有机会在峰里上桌吃饭，只有夫人与柳师兄关爱，吃饭的时候容小人能有个位置，所以小人觉得这重华鼎盛，却不如饭桌之上能有自己的一席之地！”

　　“你疯了，你疯了！”楚南华不相信楚沧山的说法：“你就为这个背弃了我楚南华，你在说谎！”

　　现在他是众叛亲离，甚至可以说是几乎没有容身之地，要知道与他关系最近的就是楚沧山，现在连楚沧山都走了，重华峰上的普通弟子何去何从，自然有了结论。

　　他总算有些自知之明，知道自己在重华峰上闭关太多，与普通弟子欠缺接触，现在重华峰几大精英尽数出走，只留下了一个方明岳而已。

　　可是这个方明岳虽然留下来了，也只是为了当年旧情照顾他楚南华一人，根本不会挽留重华峰的普通弟子，说不定还会鼓励他们离去，恐怕重华峰的弟子之中，十停之中能留下一停就是不错的结局了。

　　一想到这，楚南华不由连声悲叹：“真是如梦如幻，重华鼎盛，竟真是过眼云烟！”

　　“如梦如幻，盖世功业，竟是过眼云烟！”

　　他的身侧，确实只剩下一个方明岳而已。

　　而此刻沈雅琴已经带着柳随云、陈星睿与楚沧山以及郭慧君、小雀儿走了出来，正是月冷星稀，沈雅琴突然感觉得到一种极度的寂廖之感，但是又有被幸福填满的感觉：“哎……能活着真好，我是说你们都能活着真好！”

　　“活着真好！”说这话是楚沧山：“我还以为真要没命，可怜小人的好日子才没过几天，能活下真好！”

　　沈雅琴微微一笑：“楚执事能跟我走，完全出于我意料之外啊，谢谢楚总管了！”

　　楚沧山却是十分慎重地答道：“在夫人这边，我不仅仅是家奴，而是夫人真正信赖的自已人、自家人！”

　　事实上，在楚南华那边，他只是一个好用可靠的家奴而已，只有在沈雅琴这边，他才是一个真正的大人物！

　　别看现在楚沧山才是筑基后期的修为，但是他执掌仙宅营建这份事业，也算是整个神霄山上算得着的大人物了！

　　“不管怎么样，楚总管能跟我走，出于我意料之外！”沈雅琴还是脸带笑意道：“这梦幻之中，大家都是完人啊！”

　　回想起这幻境之中的遭遇，沈雅琴只觉得自己又是心潮澎湃，又是满腔热血，还有说不尽的柔情蜜情想要倾诉，但是这幻境之中的每一个人，都是人味十足，都是沈雅琴眼中的完人。

　　“小人哪里算得上完人！”楚沧山却是笑道：“我还没招架几招，就被那李北羽随手一击炸得粉身碎骨！”

　　那边柳随云却是甜甜地环住了郭慧君与小雀儿的纤腰，正如沈雅琴所说的那样，在幻境之中，自己这两位娇妻都是真正的完人，都是真正的圣人啊！

　　沈雅琴却是开心笑道：“能在合体修士面前不但没有转身就跑，反而敢于回身硬架数招，楚大兄还觉得自己做得不够吗？若非不在幻境之中，大兄现在就能名动苍穹了！”

　　现在既然离开了重华峰，沈雅琴已经对楚沧山的称呼也为之一变，虽然她年龄比楚沧山还大许多，但是楚沧山的容颜却比她苍老许多，因此沈雅琴就敬称一声“大兄”。

　　楚沧山被这一声“大兄”叫得惊宠若惊，要知道敬称他一声“大兄”可不是过去的重华峰副峰主，而是一位真正的准元神修士啊，指不定什么时候就能晋阶为真正元神修士了。

　　整个苍穹界之中，能有几个人被元神修士敬称一声“大兄”啊！

　　因此楚沧山当即就跪了下去：“夫人折杀小人，夫人折杀小人，这大兄的称呼，小人实在担不起啊！”



　　第七百四十七章 元神大劫

　　沈雅琴随手扶起了楚沧山：“大兄说哪里话了！蒙你七十年尽心照顾，如何担不起一个大兄的称呼，从今以后，您与我沈雅琴便是一家人，别说是我只是准元神修士，就是成就合体返虚，也是大兄的妹子而已了！”

　　沈雅琴这话说得漂亮，因此楚沧山又是笑得合不拢嘴，又是点头，没想到自己走出重华峰之后，居然能被一位未来的元神修士敬称一声“大兄”，即使他一向小心，但是这一刻也觉得这步棋走得最对不过了：“这怎么担得起，这怎么担得起，夫人，那就多谢了！”

　　他也知道，虽然沈雅琴敬称他一声“大兄”，但是他自己却要知趣，不过以为自己真是沈雅琴的兄长了，现在的他连金丹修士都不是，沈雅琴可是真正半步元神的存在，叫他一声“大兄”，自然是他高攀了。

　　只是沈雅琴这一句“大兄”也没有白叫，楚沧山一下子就有了动力，他朝着沈雅琴十分殷切地说道：“夫人放心，这搬家的事交给我就行了，保证办得漂漂亮亮，不给老爷……那个薄情人留半点有用的东西下来！”

　　楚南华一向不理重华峰的日常事务，而沈雅琴精力有限，结果就是整个重华峰的日常事务，一向都是由楚沧山总负责，他每天都不知道在重华峰上绕上多少圈，论起对重华峰的了解程度，整个神霄山都没有人能比得上，更不要说他手上还有一支专业的仙宅营建队伍，不但营建有几手，搬家也是行家里手。

　　不过沈雅琴却是摇了摇头道：“不用了，我与他缘尽至此，本来就准备净身出户。”

　　只是楚沧山却不这么看，他问道：“夫人，虽然这重华峰的花花草草盆盆罐罐不值多少灵石，可您日后冲击元神需要的灵石可不是一个小数目！”

　　他是一心替沈雅琴着想，而是沈雅琴听过这话之后，心中竟是掀起了无尽波澜，心情也变得有些阴郁起来：“沧山，我成就元神用不着这些……”

　　只是楚沧山在重华峰办了这么多年，自然知道怎么侍侯人，看到沈雅琴没反对，就立即作了主张：“夫人，那我就去办了，力求办得漂漂亮亮！”

　　沈雅琴已经无心考虑楚沧山与重华峰这些花花草草，她嘴角一撇，心中一宽，目光投向了柳随云：“随云过来下！”

　　柳随云知道沈雅琴有事告诉自己，当即跟着郭慧君与小雀儿赔了个罪，步伐轻盈地走了过去：“师娘，什么事？”

　　就在柳随云还在思考缘故，沈雅琴已经一抄手抓住了柳随云的左手，嘴角微微一笑：“小三，咱们到一边说几句话！”

　　柳随云跟沈雅琴牵手同行都没有几回，更不要说是公开场合牵着手，何况今天还是沈雅琴主动牵手，柳随云一下子诧异莫名，直接就被沈雅琴强行拖走才明白过来：“师娘？”

　　沈雅琴仍然面带微笑地说道：“师娘有话对你说！”

　　重华峰说小不小，说大也不大，更何况是对于沈雅琴这样的准元神修士来说，不过几个弹指的光阴，沈雅琴就牵着柳随云的手来到了一处悬崖边缘，下面一片漆黑，深不可测，可是沈雅琴却是抓紧了柳随云的手不放：“小三，你到神霄山已经快四年了吧？”

　　“嗯！还差几个月！”

　　这是柳随云一生之中的转折点，柳随云怎么能忘记当初第一次见到沈雅琴时的惊艳：“师娘见我长得顺眼，就挑我进了重华峰，而今天又跟着师娘走出重华峰！”

　　沈雅琴轻摇玉首：“师娘今天想跟你说的，却不是这个，这一次幻境之中，小三你宁可自爆百碎金丹而来的大丹，也要替师娘挡住那李北羽惊天一击，师娘心中欢喜得很！”

　　想到自己在幻境之中自爆金丹的瞬间，柳随云欢欢喜喜地感受着沈雅琴香手的柔腻，柔声说道：“哪怕再来一次，再来一百次一千次，哪怕不是幻境，弟子都愿意为师娘去死！”

　　“师娘也愿意为你去死啊！”沈雅琴这话说得柳随云差点脚都软了，不过接下去沈雅琴就把话题引入了正题：“不过在幻境之中，庄梦华逼问师娘要在你们三个弟子中选一个，师娘第一个选的是你二师兄……”

　　幻境之中的所有一切，现在都无比清楚地印在了柳随云的心底，他刚想说些什么，沈雅琴已经用一根玉指按住了柳随云的嘴唇：“第二个选的是你大师兄，最后才选了你，把你放在最后一位，你知道为什么吗？”

　　“因为师娘最疼弟子！”柳随云说出来的话让沈雅琴有一种怦怦心动的感觉：“而且师娘人太好了！”

　　这简直说出了沈雅琴当时的心境，沈雅琴本来有千言万语，想要同柳随云彻底说清楚当时的一切，千万不要留下了任何误解，但是这一刻，她却明白过来了，柳随云最明白她。

　　只有柳随云最明白她，但是沈雅琴还是知道柳随云还是犯了一个大错，她微笑地说道：“不是最疼你，是最爱你！”

　　柳随云觉得自己心头呯呯呯地跳个不停，连连点头如同小鸡啄米一般，有一种想要对这天这地欢呼的热情，甚至还有一种跳下无限悬崖的异样冲动：“师娘，您不用解释，弟子都明白！”

　　“我就怕你不明白，现在不跟你说清楚，或许以后就没有机会了！”沈雅琴嘴角的弧度仍在上扬，脸上充满一种让人膜拜的圣洁：“我不愿意再错了！”

　　“这怎么会？”柳随云的声音突然变得急促激烈起来：“师娘，你怎么了？以后还有很多机会啊，我们还有至少几千年的光阴可以一起度过啊！”

　　沈雅琴却是微笑道：“现在不说就真有可能没机会了，师娘的元神大劫马上要来了！”

　　元神大劫？柳随云倒吸了一口冷气，他终于明白沈雅琴为什么会死死地扣住自己的手不放了，现在不说，确实不说，确实没有任何机会了。

　　元神修士是怎么样的存在？是整个苍穹界最顶尖的存在，东华三宗掌控几十亿生民，可是元神修士不过两人而已，眉寿真人纵然已经是有着两千年高龄，却还是无缘元神。

　　放眼整个苍穹界，元神修士也是屈指可数，就算是太白剑宗这个苍穹第一宗门，真正的元神修士也不过三人而已，而且这其中还包括了一个实际修为是合体期的莫意悬，而整个苍穹界之中，元神修士的数量，最乐观的估计也不超过三十人，而悲观一些的估计，可能就只有十余人甚至不足十人。

　　而现在沈雅琴就要面临着这元神大劫，走出去固然就是真正的元神修士，苍穹界最顶尖的存在，但是如果走不过去，那恐怕是灰飞烟灭的结局！

　　柳随云死死地抓住了沈雅琴，不愿意这个一直对自己太好却一直过得太苦的好师娘有任何意外，可是这一刻沈雅琴却要面临人生之中最大的危机：“这不是真的……这不是真的，师娘你在跟我开玩笑吧？”

　　“师娘本来就是因为心太软了，所以一直突破不了元神境界，只能止步于准元神！”柳随云的手力气太大，抓得沈雅琴的手都快断了，但是沈雅琴手里却是无限欢喜：“这次幻境之中被庄梦华逼得快喘不过气来了，所以就有所感悟，终于要迈出这一步了！”

　　沈雅琴不是心软，是心太好，对自己太苦对别人太好，所以才会好几次被望山真人的段子说得快吃不下饭，但是这样的沈雅琴才是柳随云心目中的师娘，柳随云象是想到了什么：“在幻境之中，师娘之所以要把弟子放在第三位，难道是……”

　　“才不会陪你一起死！”但是沈雅琴的辩解就说明了什么：“放开师娘的手吧，现在误会既然已经解除了，师娘可以放手前渡劫了，如果能迈出这一步，你就有一个元神境界的师娘！”

　　“不管师娘是什么境界，弟子都最爱师娘！”柳随云已经抛开了一切，他还是死死地扣住了沈雅琴的手，怎么也不肯放开：“弟子给师娘护法！”

　　现在柳随云修为有限，纵然在幻境之中收获很大，但能作的事情太少，也只能帮沈雅琴护法而已。

　　沈雅琴心中一甜：“那便好！你二师兄与楚执事的修为有限，不但帮不上什么忙，说不定还会被大劫波及，你替我护法，我便放心了！”

　　比起柳随云来说，陈星睿不过是金丹初期而已，而且丹成品质不高，至于楚沧山更只是筑基修士，两个人加在一起还不如半个柳随云，更不要说渡劫之时，往往会有许多心怀不轨的修士想要借机趁火打劫趁虚而入，非得有最可靠的亲朋好友护法不可。

　　柳随云虽然修为还是不够，但是渡劫护法本来首先就是可靠，其次才是修为实力，何况柳随云现有还有尉迟无双这个杀手锏，两个人联起手来，怎么也有元婴境界的战力，因此他对于这次替沈雅琴护法，信心十足：“师娘放心便是，一切交给弟子，哪怕弟子陨落，也绝不许什么牛鬼蛇神影响了师娘凝结元神！”。

　　而沈雅琴又是笑颜如花：“那便好了，等师娘走出了这一步，你便有一个元神期的师娘，有谁敢不服你，你叫师娘出来帮你打服了便是！”

　　有元神境界的沈雅琴出手，苍穹界之中谁敢不服，柳随云才想到这，却听得沈雅琴继续大方地说道：“若是师娘走不出这一步，你也要好好过日子，不许你想念师娘！”



　　第七百四十八章 师娘的心

　　这简直就是幻境之中那一幕的重演，只是这一回说出这句话的对象却变成了沈雅琴。

　　只是柳随云也有自己的坚持，他从容地抓住了沈雅琴的手：“师娘，你这么好，弟子怎么可能不想你！”

　　“可是你还有许许多多的女儿家需要你托付一生啊！”沈雅琴故作嗔道：“你啊……就是一个多情种子！”

　　柳随云却是看了一眼沈雅琴的那头顶的紫钗说道：“师娘戴上我的紫钗，真是漂亮极了！”

　　有些时候一切尽在不言中，沈雅琴已经明白过来了，想要他这个死心胆的徒弟不掂记她，那就是绝无可能的一件事，想要开开心心幸幸福福地活下去，那只有一种选择。

　　那就是活下去！

　　这一刻沈雅琴已经牵着柳随云的手往回道：“我们回去吧，时间已经不多了！”

　　重华峰上已经忙碌开了，许多已经入睡的弟子又被紧急叫醒过来，然后大家发现一觉没睡完，整个重华峰已经发生了天翻地覆的变化。

　　沈雅琴要从重华峰出走，而给所有弟子出了一道大难题，是继续留在重华峰，还是跟着沈雅琴出来闯一番。

　　虽然大家对于重华峰都有很深的感情，但是大家对于出走的沈雅琴，以及出走的几名骨干楚沧山、柳随云、陈星睿感情更深，更重要的是，大家能混到今日这个小康的局面，柳随云的功劳即使不能排在第一，也至少要排在第二、第三的位置。

　　这道人生的选择题太难选择，大家纵然是在感情上接受不了，而且还要考虑更深层次的问题，好不容易在重华峰上建了洞府、仙宅，现在却是要抛弃辛辛苦苦打下来的基础离开重华峰从头开始，这叫人太难选择了！

　　只有少数最激进的份子第一时间作出了决定：“这有什么好说的，跟着楚执事、陈师兄走便是，留下来的除了师傅之外，就只有方明岳大师兄了！”

　　楚南华很少处理琐碎的日常事务，方明岳虽然德高望众，但是也同样很少处理日常事务，因此从某种意义上来，大家都属于沈雅琴与柳随云的人，情感上更接近于沈雅琴与柳随云。

　　只是也有少数人觉得机会来了，沈雅琴一走，重华峰不知道多出了多少位置，正是大家抓住机会的时侯了。

　　不过大家又想到了另一个问题，那就是两方面的条件怎么样，楚沧山虽然是楚南华一手提拔重用起来的亲信，但是这个时侯挖起人却是不遗余力，更不要说他手下还有一帮亲信，而且给出了重量级的承诺，攻势十分猛烈。

　　陈星睿也有一帮自己人，他登高一呼，空头支票狂开，与楚沧山一合流，声势就十分浩大，大家只能寄希望于楚南华与方明岳那边能开出更好的条件。

　　只是大家还是犹豫，毕竟是人生之中最重大的决策之一，一步走错就是千错万错，偏生派去向楚南华与方明岳询问条件的几个代表都没有回来，大家不由纠结动摇起来。

　　正这时，有眼尖的重华峰弟子突然看到一幕不太和谐的场景，居然是沈雅琴与柳随云手牵手着肩并着肩走了回来，大家不由生出许多胡思乱想来。

　　只是柳随云很快还是抓紧了沈雅琴的纤手，然后朝着大家打招呼：“诸位师兄师弟，只要愿意跟着师娘走，那么待遇从优，原本是炼气期的，现在一律享受筑基期待遇，筑基期的享受金丹期，金丹期争取按准元婴期处理！”

　　神霄峰本来是元婴峰的待遇，偏生峰中强者不多，因此大家都是高配一级或是半级，但是柳随云现在提出的条件，却不止是高配一级或两级那么简单。

　　这怎么可能？柳随云继续说道：“不仅享受高配的薪酬，仙宅和仙车、记室等方面一律享受待遇，我柳随云说话算话，大家放心就是！”

　　大家一听到这个承诺，那一下子就火热起来，这也太夸张了吧，离开重华峰，那就是鳄鱼跃龙门，大家自然从感情上也亲近沈雅琴，一下子就有一帮弟子大声叫道：“愿随师娘共进退，愿随师娘共进退！”

　　这个时候，那边派去询问楚南华与方明岳态度的几个代表已经赶了回来，他们都说道：“走人，只能走人，大家走人，跟着师娘与两位师兄干吧！”

　　大家询问了一下，才知道楚南华总算给出了承诺，大家可以加一成报酬，但承诺只局限于此，但是楚南华却是提出了许多条件，一定要把重华峰的弟子绑死若干年，这期间想要走人的话，就得把一辈子赚的灵石都赔给了重华峰。

　　至于方明岳，他虽然自己留了下来，对于大家的询问却是毫不犹豫地回答道：“你们不走干什么？你们为什么不走？我纯粹是与楚师有个人感情上的牵挂，所以才留了下来，连师娘都走了，你们为什么留下来！”

　　一听到这个消息，重华峰上上下下都恭着手说道：“愿随师娘共进退，师娘去哪里，我们也去哪去！”

　　柳随云颇为得意地说道：“师娘，您看大家都是这个态度，您就表个态吧！”

　　沈雅琴却知道这是柳随云在将军，逼得她在渡元神大劫的时候把全部的潜力都逼出来，现在的她可不止是一个人那么简单，甚至不是柳随云、陈星睿、楚沧山的靠山，而是重华峰成百上千弟子以及他们身后数万支持者的全部寄托。

　　沈雅琴，你只能是元神修士啊！

　　沈雅琴从来象现在这样对自己充满了信心，她把自己逼到了背水一阵的绝境中去，她终于下定了决心！

　　按照柳随云的吩咐，她朝着这群重华峰弟子挥了挥手，热情地说道：“沈雅琴自当不负诸位！”

　　有了沈雅琴这句话，整个重华峰已经发出了雷鸣般的掌声与欢呼声，如山崩如海潮，让沈雅琴的心潮一下子沸腾起来，也让她终于有机会挣扎了柳随云那扣得她心暖丝丝的魔手。

　　“诸位跟着沈雅琴，自然有无限前程！”

　　而柳随云的手上虽然还带着沈雅琴的芳香，但是却只能看到了沈雅琴的背景，只是苦笑一声，转身朝着郭慧君与小雀儿走去。

　　“哥哥回来了？”

　　郭慧君却是白了柳随云：“真是没想到，夫君你居然还有这样的能耐！”

　　她没想到自己满腔情怀，居然换来了柳随云跑去与沈雅琴携手并肩，情意绵绵，只是柳随云却是给她打了一个眼色，然后告诉她一个几乎要跳起去的消息：“师娘要渡元神大劫了！”

　　元神大劫？这怎么可能？

　　郭慧君没想到这世界变得太快了，明明沈雅琴才刚刚从金丹大成境界突破到准元婴期，接着今天晚上又从准元婴期突然变成了准元神境界的顶级修士。

　　神霄派这样的大宗门，之前总共也只有眉寿真人一位准元神修士，而且还是元婴议事会中排名第一的存在，至于鸿节真君老人家，那更是整个神霄派至高无上的第一人。

　　不过无论是鸿节真君，还是眉寿真人，现在都已经是老朽不堪了，几乎不能理事了，如果沈雅琴真是准元神修士的话，那恐怕就能当整个神霄派半个家了。

　　而现在柳随云又告诉她，沈雅琴马上就要晋阶元神，那整个世界好象就要被巅覆一般。

　　那可是元神修士，整个苍穹界也只有一二十个的至高存在，如果沈雅琴真能晋阶无神成功的话，那恐怕以后的神霄派，就是她当家了。

　　不对，似乎是自家夫君当家的样子，郭慧君不由又白了柳随云一眼，心中却是放开了：“雅琴姐姐真要晋阶元神了？”

　　柳随云点点头：“师娘在幻境之中有所感悟，已经触动了元神大劫，只要渡过这场大劫，她便是元神修士！等会我要替师娘护法，你们两位贤妻，一定要助我一臂之力！”

　　听柳随云这么说，郭慧君当即握紧了手中长枪：“没问题，虽然对上天劫，没有多少成算，但是对上那些心怀不轨的牛鬼蛇神，我有办法！”

　　术业有专攻，郭慧君是武者，遇到天劫办法不多，但是遇上阵前厮杀，特别是这种替沈雅琴护法的场面，却绝对能发挥出全部战力来。

　　而一旁的小雀儿也在为柳随云打气：“好啊好啊，雀儿也来帮忙，师娘一定能晋阶元神，替雀儿作一个表率！”

　　这小妮子却是把晋阶元神看得简单了，实在是自从她筑基以来，修真之路虽然遇到了一次莫大凶险，却是因祸得福，步步登仙，不过一两年时间，就从筑基期突破到金丹后期，不能气死了多少自称天纵英材的仙二代。

　　因此她觉得沈雅琴晋阶元神，不会有太多悬念，而她晋阶元神，也是同样如此，比吃饭睡觉困难不了多少。

　　而柳随云觉得有了郭慧君与小雀儿二女相助也够了，毕竟天雾峰之中实力最强的王琼绫也只不过是金丹初期而已，而这样的大场面金丹初期根本不够看，倒是郭慧君问了一句：“要不要让雪娘子过来帮忙？”



　　第七百四十九章 无双凝馨

　　现在荆雪娘已经成功突破金丹境界，可以说是将那把金蝉剑的威能发挥到了极致，就实力而言，并不比小雀儿与郭慧君弱上多少。

　　何况她那把金蝉剑在阵前厮杀太有用了，几乎是来无踪去无影，前次柳随云进入金线山的时候，连半步金丹后期的小雀儿都没带，只带了荆雪娘进山。

　　只是柳随云细细想了想，却是摇头说道：“今天这个场面，恐怕是雪娘子也派不上用场，这样吧，到时候叫琼绫与雪娘子准备一下，真支撑不住，再让她们上场！”

　　既然要帮沈雅琴渡劫，自然要把一切都准备周全，虽然郭慧君与小雀儿都是全副武装地过来赴宴，但是现在形势变了，她们得赶回天雾峰通知一下众女，顺便还得请林纤月坐镇天雾峰。

　　事实上，林纤月也是金丹后期的顶级修士，只是她终究只是外人，象沈雅琴渡元神大劫这种事，沈雅琴只信得过柳随云，柳随云也只信得过自家人。

　　而柳随云也赶紧检查了一下，虽然盈雪剑丸不能动用，但是苍龙法鼎与归元如意剑却是他的杀手锏，除此之外，他还准备联络一下尉迟无双。

　　在幻境之中，他没把尉迟无双与凝馨天女召唤出来，只能动用缩水版的盈雪剑丸，结果让沈雅琴陷身于极度危机之中，甚至逼得自己自爆大丹，郭慧君与小雀儿先后陨落，这样的悲剧不能再重演了。

　　柳随云通过元神传递念头：“无双，凝馨，现在在吗？”

　　“无双在，凝馨实在太累了，现在睡过去了，估计要过一会才能醒过来！”现在回话的是尉迟无双，她告诉柳随云：“老爷自爆大丹的那一瞬，真是帅毙了，老爷，你愿意为无双自爆大丹吗？”

　　柳随云笑了起来：“自然一百个愿意啊！我可是你的圣主，你可是我的灵宠了，自爆一百遍都不成问题，无双怎么这么累？开始在幻境之中，你们居然都看着那一幕啊？怎么没法联络上你们，我可是尝试了好几次，都没联络上你与凝馨！”

　　尉迟无双却是给出了一个让柳随云趴下的答案：“当然联络不上了，联络上了，老爷那帅毙的一幕不就没了，我和凝馨天女为了让那位楚南华的幻境达到天衣无缝的地步，可是费尽了九牛二虎之力，现在凝馨快累晕过去了，所以只能先去睡一会……”

　　晕？自家这只灵宠怎么吃里趴外，帮起楚南华布起幻境来？

　　“这怎么回事？你们不是应当站在我这边吗？”

　　要知道尉迟无双也就罢了，那凝馨天女可是不扣不扣的天魔女，既然是天魔女，那对于迷惑人心、布设破除幻境天生就是行家里手，如果她出手破阵的话，别说是一个星河幻境，就是十个星河幻境，都能随手破去，结果柳随云没想到她居然跑去资敌。

　　“是啊，自然是站在老爷这边啊！”尉迟无双告诉柳随云：“那位楚南华手上虽然有一件上好的灵宝用来布设幻境，可是他修为才是元婴初期大成，虽然借用师娘讲述杜子春的机会引发了幻境之力，但布下的幻境破绽太多太多了，与凝馨的天资聪慧一比，简直是不堪入目！”

　　“那处幻境，连普通的元婴修士都骗不过，怎么能让您那位准元神境界的好师娘置身梦幻之中，要知道师娘讲杜子春遇仙故事的时候，虽然融入那梦幻般的故事之中，可终究还是准元神修士啊！”

　　“可是那是我师娘啊！”柳随云实在有些愤愤不平：“我不愿意让师娘有半点危险，何况是让师娘置身于那样的绝境之中，你与凝馨都要打屁股！”

　　“好啊好啊！”尉迟无双过去可是一位准元婴修士，经历的大场面不计其数，应付起柳随云这个主人来那自然是游刃有余：“回头请老师将我与凝馨一起抓到床上去打屁股，只不过老爷，您不觉得现在是最好的结局吗？”

　　最好的结局？

　　柳随云终于明白尉迟无双与凝馨天女为什么要这么做了，从某种意义上来说，虽然有过无数曲折，甚至把师娘逼得最难堪的境地，但这确确实实是最好的结局。

　　至少师娘离开了重华境，而且心境有了新的突破，也明白了自己对她的至爱之心，因此柳随云只能摇摇头道：“暂时允许你与凝馨将功赎罪！回头师娘渡劫的时候，可不许再打马虎眼了！”

　　说起来，还要谢谢尉迟无双与凝馨天女，否则准元神境界的沈雅琴纵然心境有所缺陷，而且已经置身于那梦幻故事之中，但还是随时能识破楚南华的幻境。

　　而尉迟无双已经告诉柳随云：“没问题了，到时候要同主人联手对付那么魔头，对了，凝馨睡一会也能醒过来，一定能赶上师娘的元神大劫，若是遇上心魔的话，她能帮上大忙！”

　　凝馨天女可是天魔女，在这方面可是有着卓异非凡的天份，就象楚南华布下的幻境，本来怎么也不能让沈雅琴置身其中，但是有了凝馨天女在旁边布设幻境，竟是让准元神境界的沈雅琴到了最后一刻才识破了幻境。

　　因此尉迟无双还在遗憾这件事：“可惜那幻境还是不够完美，不然的话，庄梦华真将沈师娘活活逼死的话，那可不是净身出户的问题，说不定现在就能与主人成其美事了！”

　　柳随云无奈地批评了尉迟无双几句，然后恶狠狠地说道：“那没事，先同无双你成其美事再说，到时候让尉迟姐妹她们三个按住你，然后再由老爷我来……”

　　只是尉迟无双虽然是道姑出身，却不怕与柳随云斗嘴：“老爷您有这份力气，不如想着怎么帮沈师娘渡劫吧！”

　　柳随云不得不承认这尉迟无双说得确实有些道理：“回头再收拾你！”

　　天刚刚蒙蒙亮，但是已经有许多消息灵通的人已经知道了一点内幕，神霄山的权力格局完全为之一变。

　　身为元婴峰的重华峰居然有了大笑话，刚刚突破元婴境界的楚南华得意忘形，不知道为何惹毛了当年的玉剑魔女沈雅琴。

　　别看现在的沈雅琴再也找不出昔年玉剑魔女的一丝一毫风范，但是真要逼急了，沈雅琴也不是好惹，直接就与楚南华决裂，说是缘尽于此，从此作陌路人。

　　只是沈雅琴虽然说是净身出身，可是重华峰三大弟子却是带走了两个，甚至连重华峰的执事楚沧山都决定跟随他离开重华峰。

　　至于下面的普通修士，那更是争先恐后地离开重华峰，据说光是昨天一夜，离开重华峰暂时寄住天雾峰的修士就占了整个重华峰弟子的一半以上，还有三成以上的重华峰弟子也准备离开重华峰，只是还没作出决定而已。

　　这是好戏连台，大家已经听说沈雅琴要选择一座筑基期暂时寄居，毕竟她的修为太强，弱势的金丹峰不敢请她过去坐镇，强势的金丹峰不愿意她过去坐镇，而沈雅琴肯定不愿意去那些元婴峰坐镇。

　　因此大家都觉得这是一件趣事，特别是那位突然变得霸气无比的楚南华栽了这么一个大跟头，确实是件有趣的事情，就是不知道在这位元婴修士的压力之下，有哪座要被摘牌的筑基峰要请沈雅琴过去坐镇。

　　要知道，沈雅琴可是准元婴境界，说不定什么时候就能突破元婴境界了，而且她有一个亲自挑入门内的弟子柳随云，那可是一位转世元神啊！

　　而且有些人还说，昨天夜里，他们亲眼看到柳随云牵着沈雅琴的手有说有笑，莫不成楚南华与沈雅琴翻脸，与这件事有所关联？

　　正在大家猜测着昨天晚上发生了什么事的时候，大汉国北方的天台山却是天象忽变，风雨交加，预示着这里似乎发生了什么。

　　“随云，这里除了林纤月师姐之外，只有金虹姐妹她们在家留守，是不是弱了些？”

　　虽然家里人手不少，可是金丹修士却只有这么两位而已，其余王琼绫与荆雪娘都被柳随云带了回来，只是因为她们修为相对弱了一些，因此让她们俩藏身于数百里之外待机，却让家中只有金虹姐妹镇守。

　　至于其余的尉迟金、宫月华、许英琼以至单雨霖，实力偏弱，平时应付点小场面还行，应付现在的大场面却是不足，要知道，现在寄居在天雾峰的重华峰弟子与他们的亲属就有数千人之多。

　　“没事，她们好歹也是金丹修士！”柳随云回答道：“你是在咱们家里呆得太久，以为金丹不值钱了！”

　　郭慧君这才想起来，金虹再怎么不济，也是金丹修士，哪怕号称会集顶尖修士的神霄山中，金丹修士也不过是数十人而已，有她们坐镇，再加上金丹后期的林纤月，以及尉迟金等人相助，哪怕是元婴修士杀上门来，都要应付一阵子。

　　实在是昨天幻境给郭慧君的影响太大了，以至现在郭慧君都是以应付李北羽那个级别强敌的思路来考虑问题，现在她终于回味过来：“夫君说的是，那现在就是怎么帮师娘渡劫的问题了！”



　　第七百五十章 天劫初始

　　柳随云十分自信地说道：“慧君，没问题，看你夫君的本领便是！”

　　现在有了尉迟无双这底牌，柳随云信心大增，觉得自己与尉迟无双联手，再有锦儿助战，怎么也能将新晋元婴修士挑翻，可惜不能动用盈雪剑丸，不然连楚南华那样的资深元婴初期修士，他都有信心一战而胜。

　　那边沈雅琴却是俏皮至极地吐了吐舌头，然后吓唬起柳随云来：“你啊，就专心照顾慧君与小雀儿便是，她们俩若是有什么闪失，回头师娘打你屁股！”

　　柳随云没想到师娘还有这么鬼马精灵的一面，但是仔细一想，却觉得正常至极，当年的玉剑魔女不是这个性子才怪了！

　　她笑嘻嘻地答道：“就是师娘舍得脱了弟子裤子打屁股，慧君与雀儿也舍不得！”

　　“不跟你胡搅蛮缠了，马上就要渡劫了！”沈雅琴原本还想要跟柳随云多说几句，但是她却认识得自己的元神大劫将至，现在就得抓紧时间渡劫才是：“等师娘成了元神修士，保证你吃香的喝辣的，到处欺男霸女，有谁敢招惹你，师娘回头就把他们给铲平了！”

　　沈雅琴没有平时的肃穆，倒是能在元神大劫之下谈笑自若，柳随云能感受得到沈雅琴那心中的喜悦，或许就是幸福吧，哪怕天劫马上来临！

　　只是柳随云虽然想让这样的瞬间永恒，但是很快他就感到得那空气之中隐藏的天劫之威，竟是有一种要将他整个人撕成粉碎的感觉：“天劫来了！”

　　现在沈雅琴附近已经没有一个金丹修士敢于容身，那危险的气息甚至让他们根本动弹不得，柳随云也不得带着郭慧君与小雀儿退回数里之外，仍然能感受一种雷霆万钧之势逼着他们继续往后退，却看到沈雅琴一边作着鬼脸一边拿着分景剑朝着他们打招呼，不由有一种哭笑不得的感觉，小雀儿倒是一蹦三尺高：“师娘，师娘，我和哥哥哥在这里，在这里！”

　　或许在天劫之下的沈雅琴，才是当年玉剑魔女的真性情吧？

　　柳随云才一意动，又是风雨交加，雷声轰鸣不息，空气之中的危险气息似乎随时被引爆一般，逼得他又后退了一里多地，这才站稳了脚跟，却见沈雅琴头顶已经是阴云压城，电流闪动，不由倒吸了一口冷气：“好强的雷劫啊！”

　　自己曾经经历过的大丹之劫，与沈雅琴现在要渡的元神大劫，似乎成了一盘小菜，只是沈雅琴却似乎不在意，现在挥动着分景剑跑来跑去摆姿式，还时不时给柳随云打个手势，竟是有着一种柳随云从未见到的青春活力。

　　柳随云还想些什么的时候，那空中已经一声轰鸣，一枚劫雷已经落了下来，虽然在数里之外，但是柳随云却仍然感受得到这枚劫雷的威能无以伦比，哪怕是隔得这么远，柳随云却有一种心神俱裂的感觉。

　　这才是第一枚劫雷而已。

　　重华峰。

　　楚南华曾经以为自己是整个苍穹界中的天纵英才，注定成就合体返虚的天命之子，但是昨天夜里的一幕却对他的信心造成了致命的打击。

　　他跟每一个上门的人都在反复说明着一个事实：“我是元婴修士，大丹二品，元神指日可期，元神指日可期！你们跟着我干，一定有着无限光明的前途！”

　　至于这些重华峰弟子最关心的细节问题，比方说待遇问题，楚南华谈得很少，他觉得自己就应当是天命之子，这样的结果自然是致命的，虽然还有不少人犹豫不决，但是明确留在重华峰的人却是少之又少，有可能连这座元婴峰的基本运转都成问题。

　　现在在洞府之中，也只有他一人，就连方明岳都被他赶了出去，这一回楚南华都考虑自己要不要开几坛烈酒的问题，但是他始终自言自语地说道：“沈雅琴，你一定会后悔的，我才是真正的天命之子，合体返虚指日可期，就是大乘境界，也不会太远了！”

　　虽然他不断告诉自己这个真理，但是在他心底却有一个声音告诉，没有沈雅琴的帮助，或许他这一生一世连元婴后期都无法突破，但是他绝不相信这个可能发生的事实。

　　“沈雅琴，你回来吧，回来吧……”他轻声地说道：“我宽恕你的小性子，容忍你的小缺点，咦？”

　　作为沈雅琴最熟悉的陌生人，楚南华虽然有着不计其数的缺点，但是他终究是一位元婴修士，而且还是丹成二品，手上更有一件真正灵宝，这一刻他敏锐地发现了什么。

　　“好强的天劫啊！”

　　楚南华已经感觉得到一次无以伦比的空前天劫即将降临重华峰，这次天劫的强度远远超过了楚南华曾经经历过的每一次天劫，然后他能感觉得到危险。

　　“好好好！”楚南华已经拍手称快：“是那臭婆娘要渡天劫了！哈哈哈，好可怕的天劫，太强了，太好了！”

　　他就差在地上打滚着欢呼这次天劫的到来，他已经感觉得到，渡天劫的对象不是别人，正是沈雅琴：“再强一些，再猛烈一些，一定要把那薄情无义的臭婆娘轰得尸骨无存，粉身碎骨，哈哈哈……好好好，太好了！”

　　只是楚南华很快就觉得自己这不能这样继续坐以待毙：“臭婆娘，既然你不义，就别怪我不仁了！”

　　他又恢复了无限斗志。

　　除了楚南华之外，整个东华之地也有不少强者感受得到这次天劫的到来。

　　鸿节真君是一个老人，一个真正的老不死，很多时候连日常事务都无法处理，但是当这股天劫的气息出现的时候，他仿佛又恢复了无限的朝气，朝着外面大声嚷道：“王吴文，王吴文！”

　　“老祖宗，您有什么吩咐？”王吴文作为鸿节真君的大记室，自然是随时侍奉在鸿节真君身侧，很少有个人的闲瑕光阴：“您有什么吩咐？”

　　“拿酒来！拿坛好酒来！”鸿节真君毫不犹豫地回答道：“拿几坛好酒来，再来点下酒菜！”

　　“祖师，你这身子，不适合喝这么多，那几位仙医都交代了，最好不喝！”

　　鸿节真君大笑起来：“今天有事临门，多拿几坛过来，和我喝个尽兴便是！”

　　一听“和我喝个尽兴”的说法，王吴文是怎么也劝不住鸿节真君，别看鸿节真君老得要死，固执起来可是谁也劝不住：“老祖宗，王吴文马上去搬几坛好酒便是，正好柳随云送了几坛方明岳亲手酿造的好酒过来，后劲足得很，咱们喝个尽兴！”

　　王吴文清楚什么时候该劝阻鸿节真君，什么时候又该同鸿节真君喝几杯，他直接拍开了两坛酒，先献给鸿节真君，另一坛留给了自己，也不用大碗小杯，就捊起袖子抱着坛子喝了一大口，却是问道：“老祖宗，不知道今天有什么值得高兴的事情啊？”

　　记室的前程与大修士息息相关，因此王吴文也格外关心，鸿节真君大笑起来：“好事，自然是大大的好事，知道什么事值得老不死发一回少年疯吗？”

　　王吴文犹豫了一下：“吴文猜一猜，根据我当年的经验，能让您这样开心，也只有一种可能了。”

　　“怎么样的经验啊？”鸿节真君今天很开心，当即问起了王吴文。

　　“老祖宗，当年我家道一度中落，曾经给人打下手，做个小伙计，帮着别人呟喝前朝的古董家具，结果来的人虽然多，但是真正出手买的，也不过是三类人而已，也不过是三种办法。”

　　“前朝的古董家具，哪三种人，又是哪三种办法？”鸿节真君心情很好：“说来听听！”

　　“第一种是有钱的，暴发户、乡下的土财主、穷苦出身的小吏员之类，他们到店里来，我就同他们谈琴棋诗画、茶道画艺，以至四书五经、大雅小雅、诗经尚书，只谈风雅。”

　　“倒是有趣得很，那第二种人又是什么人？”

　　“第二种是诗书之家出身的酸文人，我便同他们谈钱，谈一掷千金，谈土豪气概，谈挥金如土，谈皇家奢迷，谈王朝富贵，但就是不谈风骨！”

　　“妙也！”鸿节真君觉得王吴文说得没错：“果然有两手！果然是对症下路，那第三种人是什么人？”

　　“第三种人往往就是世家之子，或者是那天纵英材之辈，谈吐文雅，学通四海，腰缠万贯，功成名就，是真正的大富大贵。”

　　“那你跟他们谈什么？”

　　王吴文笑道：“谈养生，如何延生益寿，谈儿女，如何令儿女成龙成凤，谈事业，如何再上几个巅峰，总而言之，谈的是都是将来！”

　　“哈哈哈……”鸿节真君当即拍开一坛美酒，随手一扶，一坛美酒已经饮得干干净净：“说得好，说得好，象老夫功成名就，荣华至极，除了将来二字，还有什么牵挂不成！”

　　王吴文借机问道：“老祖宗！是什么样的天大喜事啊！”

　　“喝完这坛酒，我就要出山了！”鸿节真君大笑道：“这身老骨头也得活动活动了，跑去替沈雅琴渡劫护法一回，咱们神霄山能再出一位元神修士啊！”

　　对于鸿节真君，将来才是唯一他唯一牵挂的事，他将酒坛子往地上一掷摔个粉碎，但真正掷地有声的却是他的决心：“哪怕是少活百年，也要替咱们神霄山拼出一个未来！”



　　第七百五十一章 天劫的真相

　　天虹山。

　　天虹真君几乎是整个天虹宗唯一能感觉得到沈雅琴晋阶的大修士，毕竟这里相距天台山甚远，能对天地元气的变化作出如此敏锐反应也只有这位天虹真君，现在这位资深的元神大修士面目狰狞，痛苦至极，嘴里连声说道：“可惜可惜！”

　　他的下首是几位第一时间赶过来的元婴修士，与柳随云有些交情的诚石真人毫不客气地说道：“既然神霄宗要再出一位元神修士，老祖宗何不趁其没有成事之前，抢先下手，以绝后患？”

　　虽然他与柳随云有些交情，但是交情归交情，东华三宗既然始终挤在东华之地，迟早必有一战，因此他觉得还是趁早下手为好，若是神霄宗出了两位元神修士，那现在已经遭受重创的天虹宗恐怕接下去就没法混了，只能沦为神霄宗的附庸。

　　只是另一边的荒岳真人却是毫不客气地说道：“诚石师弟，你也不想想现在是什么时候，我们去求神霄宗发点善心都来不及，更何况要出手击杀神霄宗的这位元神修士！哎，真不是时侯啊！”

　　这确实是个大问题，如果换了其它时间，天虹宗能派出一大半元婴修士支援天虹真君出手，可是现在整个天虹宗已经处于兵临城下的地步，如果不是神霄派的有力支援，或许现在就已经在金骨门的攻势下沦陷了。

　　一想到这一点，诚石真君不由有些无力，倒是天虹真君长叹短叹地说道：“我之所以可惜，不是因为神霄派又可能出一位元神修士，而是在于咱们天虹山后继无人，没有人能接我的班！”

　　这就是天虹宗最大的问题，虽然有天虹真君这么一位元神大修士坐镇，但是天虹真君以下，没有一个人能有机会在数百年之内接他的班，成为第二位元神修士。

　　象荒岳真人不过是元婴中期，却有资格在天虹宗的元婴修士之中排名第二而已，而神霄宗一位元婴中期修士可以要排到元婴议事会第五的位置，就是坤炎真人能突破元婴后期，也只能在元婴议事会中坐三望二，这还不算这位突然杀出来的元婴修士。

　　原本天虹宗还以为眉寿真人与七耀真人，一个太老，一个太嫩，数百年之内神霄宗出不了第二个元神修士，没想到现在直接就冒出了一位准备渡元神大劫的大修士。

　　后继无人，实力有明显的断层，缺乏顶尖的元婴修士，这是天虹宗的致命伤，更让天虹真君郁闷的是：“咱们天虹宗，接下去也得有第二位元神修士，老天虹支撑不了多少年了，可是沈雅琴今年才一百四十岁啊！”

　　荒岳真人的嘴巴可是塞得下两个鸭蛋：“这一次是沈雅琴要渡元神大劫？”

　　他怎么也不敢相信这个结果，虽然当年的玉剑魔女始终不曾成元婴这个问题一直困惑着荒岳真人，但是荒岳真人怎么也想不到沈雅琴直接就要凝结元神。

　　只是细细一想，荒岳真人却觉得十分合理，他这个在沈雅琴剑下几乎没有还手之力的手下败将现在都是元婴中期，沈雅琴直接凝结元神也很合理。

　　可这个晋阶速度也太可怕了，沈雅琴现在才一百四十岁就是元神，以元神修士超过三千岁的寿元，只要沈雅琴不陨落，她可以一直坐镇神霄宗至少三四千年，这三四千年之内，如果不出大的意外，天虹宗就只能充当神霄宗的附庸。

　　一百四十岁的元神修士，太可怕了！谁知道沈雅琴的极限在什么地方，几千年的岁月能让她创造怎么样的奇迹，即便不能成就合体修士，恐怕也是一位元神后期甚至元神后期的大成。

　　这该怎么办好？

　　那边天虹真君倒是作出了决定：“荒岳，你亲自走一趟，如果沈雅琴不曾渡过这元神大劫，那就算了，如果他渡过了，你把弟子名录、大晋地图以及我的献表都带过来！”

　　荒岳真人已经明白过来，天虹真君这是要当神霄宗附庸，可是他却不敢指责祖师什么，反而只能在心中暗赞祖师老谋深算。

　　如果沈雅琴晋阶成功，至少天虹宗能顶得住眼前的难关。

　　而此时的金骨门阵营之中，也有人感应得到这天气的巨大变化，虽然他们并不清楚那是沈雅琴在渡元神大劫，但是也敏锐地感觉得到，大汉国似乎有人在渡劫。

　　渡劫往往代表着修士实力的大幅度提升，虽然不清楚是谁渡劫，又是怎么样的大劫，但是金骨门的大修士敏锐地意识，金骨门联军与东华三宗的实力对比或许会发生一次大的变化。

　　因此许多低阶修士甚至金丹修士被派出去充当斥侯，一定要弄清楚真相，一场激战的血战已经不可避免。

　　而在神霄山之上，有些元婴修士突然兴奋起来，有的元婴修士则锁紧眉头，还有的元婴修士迷惑不解，不知道大汉国什么时候又出了一位元婴修士。

　　但是不管发生了什么，最终都要沈雅琴自已来独力支撑这元神大劫，在这一点上，没有任何人能帮得她，因此柳随云也只能担心而已。

　　雷劫一波接着一波，让柳随云的心吊到嗓子眼，他从来没想到看人渡劫都是让人如此心神不定。

　　从表面来说，这只是沈雅琴一人渡劫而已，可是每一次劫雷落下，都是落在柳随云的心头，他生怕沈雅琴有个闪失。

　　还好到现在为止，沈雅琴都没出什么大的意外，虽然十分凶险，而且劫雷花样百出，但是她头戴紫玉钗，身着金楼衣，手握分景剑，把所有的劫雷都挡了回去。

　　只是柳随云也不知道沈雅琴的潜力极限在哪里，这每一枚劫雷都能让他粉身碎骨，都能让里许之地夷成平地。

　　现在的劫雷变成了暗红色，威能越来越大，变化也越来越多，柳随云都时不时有一种回头就跑，远远地离开这劫雷可能波及范围的冲动。

　　元神之劫！果然不愧是元神之劫！

　　虽然手脚有些手软，而且还有一种转身就走的冲动，但是只要沈雅琴在这里，柳随云就不会走，他从来象今天这么勇敢过！

　　他不但不能走，而且还要随时准备杀出去，帮沈雅琴应付可能杀来的强敌，而现在小雀儿与郭慧君已经不敢继续欣赏沈雅琴的英姿，她们都是抱着头跪在地上，闭着眼睛死死地捂着耳朵，但是不管怎么样，她们还是不愿意离开。

　　正如小雀儿说的那样“哥哥在哪里，雀儿就在哪里”，她们对柳随云有着一份应尽的责任。

　　因此柳随云的胆子也更大了。

　　“圣主，圣主，圣主……有问题了！”

　　柳随云一听这声音就知道自家的凝馨天女醒过来了，虽然对她擅作主张有些不解，但是也知道至少那是最好的结局，因此就答道：“怎么了？是不是有什么问题？”

　　虽然是自家的灵宠，但是柳随云很清楚自家这只灵宠的能力，她本身就是一位元婴修士，更是罕见至极的天魔女之身，在方方面面有着通天手段。

　　而凝馨天女告诉柳随云的事让柳随云不敢相信：“老爷，凝馨觉得师娘这一次的元神大劫，是心魔大劫啊！”

　　心魔大劫？

　　这怎么可能？

　　柳随云现在看的景象是沈雅琴手握分景剑，英姿飒飒地一次又一次将落下来的劫雷劈成两半，应当是一次惊天雷劫才对啊！

　　但是凝馨天女是专业人士，而且柳随云才是金丹中期，而凝馨天女则是元婴修士，而且还是天魔女之身，因此柳随云只能相信凝馨天女：“真是心魔大劫？你敢保证？”

　　“凝馨是圣主的小灵宠啊！”凝馨天女告诉柳随云：“凝馨的一切，包括这身子与这心底的全部一切，都是属于圣主的，永远对圣主一心一意，怎么敢欺骗圣主！凝馨若是欺骗圣主，圣主怎么惩罚凝馨都可以！”

　　她又补充了一句：“再说，圣主若是有什么意外，吃亏最大就是凝馨自己啊，要知道，圣主若是有个三长两短，凝馨就活不了！”

　　柳随云承认这是事实，但是他还是要再次确认这个事实：“真是心魔大劫！”

　　“绝对是心魔大劫！”

　　凝馨天女向柳随云作出保证：“如果不是心魔大劫，圣主想怎么惩罚凝馨都可以，凝馨可是圣主最忠心最可靠的小女人啊！”

　　好滑头的天劫啊！

　　柳随云突然觉得比起这天劫来说，那只小电娘十分可爱，十分可人。

　　要知道这落下的劫雷源源不断，威能无以伦比，而且花样百出，任何人看过以后，都以为这一次沈雅琴的元神大劫就是一场雷劫，又有谁能想到，这居然就是一个假象。

　　真正的杀招还在后面，居然是一场沈雅琴一向不擅长应付的心魔大劫，要知道沈雅琴一向人太好，对别人太好，自己就难免太苦，因此对于这种心灵之上的魔劫恐怕没有多少抵抗之力，要知道，她连望山真人的黄段子与毁清新段子都应付不了，往往被恶心地几天吃不下饭。

　　因此柳随云很快就询问凝馨天女：“你有什么办法没有？”



　　第七百五十二章 天劫妙处

　　柳随云对于这心魔大劫完全不熟悉，不然也不会随随便便就陷入了楚南华的幻境，因为他求助于凝馨天女。

　　在这方面，凝馨天女绝对是真正的专家，她可是玩弄人心的顶级高手，只是她听到柳随云的话之后却是又柔又腻地说道：“圣主，您刚才可是要重罚人家，凝馨如果帮助您与师娘度过了这次心魔大劫，是不是该给点凝馨点奖励啊？”

　　“没问题了！”柳随云已经是病急乱投医：“不管你想要什么，我都答应你就是！”

　　哪怕是凝馨天女想要一个大妇的名份，柳随云也会答应她，只是凝馨天女却是甜丝丝地说道：“那就最好不过，不过，圣主啊，从长期来看，凝馨想要的全部只有一个，自然是与您合体了……”

　　柳随云只能摇了摇头，不肯与自己合体的也是这个凝馨天女好不好，不过柳随云还是能感受得到凝馨天女对自己的痴恋，她只是不想象尉迟姐妹那样简简单单地就把自己交给柳随云而已。

　　而凝馨天女很快就提出进一步的要求：“只是这件事得稍迟一些，圣主，能不能帮我与无双重新合为一体，只要我与无双合为一体，就能真正帮上你的大忙！”

　　尉迟无双与凝馨天女本来就是一个人，只是在柳随云帮她起生回生的时候，分离为两个不同的意识而已，柳随云当即答应下来：“就这么一点奖励吗？没问题，需要什么至宝的话，我帮你搞定就是！”

　　虽然这件事未必好办，但本来就在柳随云的谋划之中，凝馨天女与尉迟无双两个分离的意识操纵着同一具元婴之身，导致根本不能发挥出这具元婴之身的战力，而根据柳随云的直觉，如果凝馨天女与尉迟无双合为一体之后，恐怕那手握七妙青莲琉璃塔的凝馨真人在元婴修士绝对是极其强大的存在。

　　一加一并不等于二，凝馨天女与尉迟无双重新合一之后，绝不是一般元婴修士所能敌对，而那凝馨天女已经喜滋滋地发出一声欢呼：“圣主真好，现在要帮师娘渡劫，只有一个办法！”

　　雷潮仍然源源不断地落下来，沈雅琴已经拼尽全力对抗着这劫雷之势，甚至来不及注意柳随云这边，任谁看到这一幕，都不相信这次元神大劫的真正杀招居然是心魔大劫，而不是威能无以伦比的重重劫雷。

　　但这也是这次元神天劫的可怕之处，前面都以为是千重劫雷，可是突然之间陷身于心魔大劫之中，仓促无备间肯定中招，只是凝馨天女已经开始指点柳随云怎么付对这样场面：“圣主，幸亏昨天夜里沈师娘进入了那楚南华的幻境之中，自然就会对这心魔之劫有了几份抵抗力！”

　　久病成医，本来就是这个道理，沈雅琴经历了一场如此可怕的幻境心劫，接下去她对同样的心劫就有了一定的抵抗力，而凝馨天女继续说道：“现在想要帮助师娘，圣主您就得靠近沈师娘，靠得越近越好，让心魔大劫把您当作目标！”

　　天劫往往只针对渡劫者本身，但是如果有修士实在靠得太近，那自然也会波及，而这心魔大劫与普通劫数完全不同，波及范围极广，但只要把柳随云也卷了进去，藏身于柳随云体内的凝馨天女就有更多的机会。

　　柳随云立即明白过来，他问道：“要靠得多近？”

　　“越近越好，这方面凝馨帮不了您，我得补个觉去！”说话间凝馨天女小声地说道：“圣主，回头见！”

　　只是凝馨天女才一离开，那边尉迟无双已经开口说道：“老爷您别生气，凝馨最怕的就是劫雷了！”

　　凝馨天女是天魔女之身，精通幻术之类的把戏，但是她这样的存在最怕的就是劫雷，柳随云也能理解凝馨天女的想法，他笑道：“我们过去吧，无双，你怕劫雷不？”

　　“怕，当然怕！”尉迟无双毫不犹豫地回答道：“而且可以说怕的要死，但是跟老爷一起过去，无双就不怕了！”

　　尉迟无双的坦诚让柳随云十分感动，他告诉自己的小灵宠：“无双，柳随云必不相负，等师娘成就元神，回头我就想办法让你与凝馨重归为一！”

　　而小雀儿与郭慧君仍然闭着眼睛抱着头蹲在地下，不敢正面这无尽劫雷，但是她们一感到柳随云似乎向前移动，立即站了起来，小雀儿轻快地叫道：“哥哥等等我！哥哥等等我！哥哥，我有点怕，牵着我的手好不好！”

　　而郭慧君没有太多言语，她只是握紧银枪，随时准备将这黑天刺破。

　　柳随云才走了一步，就感觉得到整个腹部都要被带着爆炸气息的危险提醒炸开，似乎自己再走下去，整个世界就要在柳随云的眼前炸开！

　　这无尽的劫雷似乎要针对着对自己而言，无论是哪一枚都能让现在的柳随云随时陨落，只是柳随云推开那世界的大门：“走了，慧君，雀儿！”

　　整个世界都在抗拒着柳随云的前进，柳随云觉得自己每一步都是如此艰难，几乎都要跪下去了，巨大的压力让柳随云从心灵到肉体都经历了一次巨大的考验，但是柳随云仍然一步一步地向前走去。

　　倒是小雀儿这个金丹中期心思单纯，倒是显得有些轻松：“哥哥，你去哪里，雀儿也去哪里！”

　　只是在轻松的表面，柳随云也能感受得到小雀儿那沉重的呼吸，至于郭慧君，她几乎是柱着银枪与大盾跟着柳随云的步伐向前走，每走一步，似乎都要挑战自己的极限。

　　早知道自己一个人受苦就够了！

　　但是这条路还得继续走下去！

　　柳随云觉得自己的步伐越来越艰难，仿佛每一步都要花费平时几万倍的力气才行，自己就象一个泥足的巨人在大海之中前行，随时都可以崩解离析，更不要说那那一枚劫雷都落在柳随云的心中，让他的心灵经受着越来越恐怖的冲击。

　　但自己能帮上师娘的一点小忙，柳随云觉得自己不再纯粹地担心沈雅琴，心中突然注入了一种力量，接着他觉得自己的脚步虽然艰难无比，却总算是又走出去了。

　　似乎自己已经超越了一个极限，一个肉体、心灵与灵力的极限，虽然还是艰难，但是柳随云更感觉得到是那收获，而小雀儿也差不多时候欢呼出来：“哥哥，这种感觉还不错，这是天劫的感觉啊！谢谢哥哥带着我补上这一课！”

　　就连郭慧君都不再柱着剑盾前行，她告诉柳随云：“嗯，我感觉我的境界或许有一次大提升，还是随云你想得周全！”

　　柳随云已经明白过来了，这是天劫的力量！

　　天劫是修士最大的噩梦，修士对于天劫恐惧至极，但是又有一种又爱又恨的情绪，那就是天劫将毁灭一切的同时，也能带来极大的好处，只要渡过天劫，就能彻底改变自己的全部一切，从肉身、灵力、经脉到神识，都会有一种脱胎换骨的变化。

　　事实上，不曾经历天劫考验的修士，简直就是温室之中的花朵，根本无法经受风雨的考验，而柳随云已经感觉身处于天劫的外围之中，越是靠近，带来的好处就越大，如果不是灵气有限，或许柳随云就能突破一个甚至两个小境界。

　　不过柳随云好歹是经历过大丹之劫，收获小得多，收获最大的还是小雀儿，小雀儿的修仙之路实在是太顺利，整个东华三宗几乎找不出第二个能与她比美的奇迹来，但另一方面也代表着根基不够巩固，特别是面对天劫的历练太少。

　　对于小雀儿来说，这几乎是致命的缺陷，伴随修为的提为或许会彻底毁了她，只是现在柳随云牵着她的手，帮她补上这宝贵的一课，现在她娇小玲珑的身子之内，正在发生着脱胎换骨的变化。

　　不，光用“脱胎换骨”四个字不足以小雀儿遇到的变化，简直就是天翻地覆一般，她觉得又回到与柳随云初夜的美妙时刻，在巨大的痛苦之中又被幸福所填满了。

　　照这样样子下去，自己突破到金丹大成境界不会遇到什么大麻烦！

　　不对，不是金丹大成，也不是那准元婴境界，而是在突破元婴之前，自己都会顺顺利利，哪怕是强力天劫也会轻松度过，剩下的麻烦只是凝结元婴有些麻烦，但自己可是金丹一品啊！

　　这可是真正的元神天劫啊！

　　小雀儿突然明白过来，自己跟着柳随云占了多大的便宜，她用力搂住柳随云的腰部说道：“哥哥最好了，哥哥最好了，雀儿什么都愿意交给哥哥！”

　　而旁边的郭慧君也是微笑说道：“你有什么不曾交给你哥哥吗？我们继续前进吧！”

　　与小雀儿获益无穷差不多，郭慧君也是受益良多，她已经感觉得到，自己的肉体不但有了质的变化，而她已经找到了修行之上的方向，三花境已经不是她的极限，她很有机会冲击传说的五气朝阳境界。

　　那可是传说中堪比元婴境界的强大武者，几乎是苍穹界武者的极限。



　　第七百五十三章 容成之威

　　当然，也只能是“很有机会”而已，并不象小雀儿与柳随云已经能十拿九稳地突破元婴境界，郭慧君要晋阶五气朝阳之境，自己还是付出百倍努力才行，但至少是已经找到了突破的方向。

　　实在是苍穹界固然是被称为修仙界的蛮荒之地，但是比起武学传承来说，仙家道法甚至是佛宗的传承还算是相对完整齐备的，莫意悬甚至还能突破到合体境界，可苍穹界的武者传承，却是残缺至极，低阶武者固然是不计其数，可是中阶以上的武者越是数量不多，而且越往上走，传承就是越不完备。

　　能突破到五气朝阳之境的武者，几乎都是大智大慧大勇到极至之者，硬是在不可能之中找出一条路来，而郭慧君原本以为自己不可能走出这么一条路来，但是现在她却发现，她已经找到了方向。

　　至少突破五气朝阳境之后，就可以拥有四百八十岁的寿元，虽然这只是金丹期修士的寿元而已，但是已经让郭慧君值得去搏上全部了。

　　只是在数里之外，许无烈对于柳随云一行人的行动抱以极度的期盼：“快啊，快啊，快送上去被劫雷轰死！”

　　许无烈是一位资深的魔道散修，虽然也曾经有过一点善念，但是这些年杀人灭门的事情做得多了，他已经是不折不扣的杀人魔王，甚至还祭炼出一件牺牲几百名童男童女的法宝，修为也是越来越强，眼见就能突破元婴境界。

　　只是突破元婴境界可不是象许无烈想象得那么突破，几次突破不成，他的魔性就更重了，前段时间刚刚做过一宗大案，屠灭了四个村子上千村名，上至百岁老者，下至未出生的婴儿，虽然都与许无烈素未谋面，也并无半点恩怨，都成了许无烈又一次尝试突破元婴的牺牲品。

　　不过许无烈这一次晋阶元婴还是失败告终，正在他正准备再屠上几个小城的时候，却突然发现附近天象大变，第一时间就潜伏过来，结果就大有收获，居然是神霄宗的玉剑魔女沈雅琴不知走了什么狗屎运，居然直接要从准婴境界晋阶元神境界，现在正在渡元神大劫。

　　这真是天赐良机，许无烈又想起了那几个在灭门之中哭泣着想要牺牲自己饶过她们肚中孩儿的孕妇，最后却是被自己毫无留情祭炼成魔器一部分的时候，这景象好欢喜啊！

　　许无烈觉得他太喜欢一尸两命这样的好事了，现在只要斩杀了沈雅琴，不但神霄派少了一位正道修士，而且自己也夺走了沈雅琴的气运，凝结元婴自然不在话下，说不定还有突破元神境界。

　　因此许无烈立即就准备动手，哪怕这劫雷让他心怀无限惧意，但是他却得狰狞无比，唯一不美的就是沈雅琴居然还找来几个护法的修士。

　　他并不认识柳随云，也不想知道这三人是谁，却觉得自己有着绝对把握，一个金丹后期，一个金丹中期，再加上一个三花境武者，绝对不是自己对手，但收拾起来颇费手脚。

　　只可惜这三人之前，还有那位神霄派的玉剑魔女，怎么让自己一击得手，制造一幕掺剧，正是许无烈最喜欢考虑的问题。

　　不过不用许无烈动手，他已经发现这三位正道修士居然坏了脑子，居然主动牵着手朝着沈雅琴走向，简直就是把自己往劫雷底下送，那真是太好了！

　　轰死他们！活活轰死他们！

　　许无烈已经看到了一幕让自己欢喜无比的场景，他很快就看到这三位修士被劫雷轰成了糜粉，一点都不剩下，接着只剩下沈雅琴一人。

　　没错，只剩下沈雅琴了，现在就是自己动手的时候，即便是几十年之后，他仍然能清醒地记得这一次出手，他一剑出手，原本还准备怎么折辱下沈雅琴，结果沈雅琴直接陨落，然后自己得了无上好处。

　　然后在接下去几十年之中，他的修为步步登天，在苍穹界之中无恶不作，不但晋阶元婴，而且还成为元神修士，心情不好的时候，就随意找个国家，把举国的男女老少都屠得干干净净，一个活人也不剩下。

　　看着这些人苦苦地恳请着自己手下留情，最后却只能成为千里白骨的一部分，这真是一件快乐至极的事情……等会，这是怎么回事？这好象不对？

　　但似乎这一切都很好，都很完美，我还要突破合体境界，成为天下第一大魔头！

　　而在数里之外，凝馨天女正在向柳随云请功道：“圣主，这第一轮的心魔大劫，凝馨可替您引开了！”

　　这真是绝好的，柳随云原本还想热身下，没想到这心魔大劫居然不分正道魔道，直接就朝着这位隐伏的魔道修士出手，现在这位魔道修士嘴里还在流着口水，目光呆滞无神，却总有一种燃烧着的欲望无法克制，显然是不知陷身于怎么样的迷梦之中。

　　可是这心魔大劫的威力自然不弱，伴随着口水滴下去的节奏，这位准元婴境界的大修士已经直接变成了半段干尸，而且生机越来越弱。

　　现在天劫已经突然转换了节奏，或许是对柳随云一行人靠得这么近，直接来占天劫便宜不满，心魔大劫几乎第一时间完成无缝转换，劫雷不再落下，幻境已经波及了数十里之内的一切生灵。

　　但是柳随云却是一喜，这心魔大劫若是只针对沈雅琴一人发动，那威力之强，或许是让沈雅琴无从抵抗，可是如此大范围的全面发动，那自然就分散了灵力，象柳随云一行人都是冲出了幻境，然后才发现许无烈已经快变成了一段干尸。

　　凝馨天女在这方面确实有些专长，不动声色就把柳随云一行人的心魔之劫转移到这位无名魔修的身上，让这位无名魔修甚至连自己到底是怎么死都不知道，到了地府之中也是个糊涂鬼。

　　只是凝馨天女却是告诉柳随云：“刚才凝馨来这么一手接木移花，肯定是大大开罪了这天劫，等会师娘那边压力自然轻些，可是圣主您得注意了！”

　　柳随云点点头，知道接下去心魔大劫肯定会对自己一行人发动报复，却是一手握住了小雀儿，一手握住郭慧君：“不怕，我们有三个人啊！”

　　虽然怎么对抗心魔大劫全无头绪，但容成经之中却是有一个取巧的办法，那就是与道侣联成一心，变被心劫各个击破变成了三人合力，只要有一人脱困更能求助其余二人，只是片刻之后，柳随云就只觉得自己眼前一黑，接着就是眼前为之一变。

　　却是无数俊男美少突然出现在柳随云面前，个个都口口声声叫道：“柳郎爱我，柳郎爱我，柳郎爱我！”

　　柳随云骂了一声：“果然是心魔大劫，太恶心人了，破！”

　　虽然他在现实不能动用盈雪剑丸，但之前已经验证过一回，在这心魔大劫中他不但可以动用盈雪剑丸，而且还是晋阶之后的盈雪剑丸，那可是准灵宝级别的成套剑丸，可以说是杀戮之重，堪称苍穹界第一。

　　比起在星河幻境之中只能动用晋阶之前的盈雪剑丸相比，现在的他简直是无敌的存在，他也就这个问题询问过凝馨天女，结果凝馨天女告诉他，星河幻境大致是以楚南华的想象作为基础构建的幻境，楚南华心中的盈雪剑丸，自然不可能是晋阶之后的盈雪剑丸，要知道连柳随云都动用过这套全新的盈雪剑丸。

　　可是在星河幻境之中，柳随云却是轻轻松松地施展起盈雪剑丸，只看到这数百数千美男子一下子就在盈雪剑丸的杀戮之下化作了无数糜粉，几乎是秋风扫落叶一般，盈雪剑丸杀到哪里，哪里就变作了一片糜粉。

　　让柳随云稍稍不满意的是，他这次打破幻境实在太容易，在不知道杀戮了不知几千几万长得象祸害的免儿爷之后，他已经回到了现实之中，旁边凝馨天女在喜滋滋地说道：“圣主果然英明神武，这么多绝代佳人，圣主甚至连正眼都不瞧一眼，直接就杀戮得干干净净！”

　　“不是男人吗？而且还是很恶心的男人？”

　　柳随云看到的景象与凝馨天女看到的完全不一样：“这是怎么一回事？”

　　“我看到的明明是无数美女好不好？还以为圣主真能辣手摧花？”

　　柳随云没明白这是怎么一回事，只是能从幻境之中脱困，那自然是一件大好事，现在自己清醒过来，自然就可以帮助小雀儿与郭慧君脱困，当即催动容成经，灵力稍稍运转，小雀儿已经醒过来了：“哥哥，我对不起你啊……”

　　柳随云还想问个究竟，小雀儿已经把真相说出来了：“有几百个漂亮姐姐想要与雀儿抢哥哥，小雀儿当然同意了，但是这些坏女人居然想独占哥哥，不让哥哥宠爱小雀儿一分一毫，雀儿只好把她们都杀个干干净净了！”

　　咦？这是怎么回事？

　　柳随云还没明白，旁边郭慧君也说道：“是啊，我也遇到一群坏女人，想要跟我抢男人的坏女人啊，自然不能跟她们客气！”

　　旁边凝馨天女诧异地说道：“不对啊，我看到的幻象明明是她们在杀戮一群美男子啊！我还以为她们的定力真那么强！没想到是这么一回啊！”

　　柳随云也没搞清楚这是怎么一回事，但是很快就明白了，容成经可是太古功法，本来就是无上双修功法，在克制心劫之上有独到之处，对于天劫幻化出来的美男计或是美人计，自然可以第一时间破去。



　　第七百五十四章 元神已成

　　根据凝馨天女与柳随云的总结，容成经对付幻境有着偷天换日之能，明明幻化出成千上万绝代美女出来，可是在柳随云的幻境却变成了不计其数的美男子。

　　柳随云怜花惜玉，可是对象绝不包括男人，而小雀儿与郭慧君那边的美男子却变成了一群跟她们抢男人的长舌妇，最后就是柳随云与郭慧君都能痛下杀手，就连单纯的小雀儿都不例外，手下不知道斩杀了多少美人。

　　凝馨天女告诉柳随云：“圣主一向怜花惜玉，真是成千上万美人儿，说不定真下不了手，所以这样就是最好的结果……对了，下一次那天劫看到圣主既然对美人儿大下杀手，应当派大队美男人来试探圣主的喜好了！”

　　天劫滑头至极，看到柳随云对美女痛下杀手，那自然就会作出调整，换下美女，换上一群真正的美男子，只是这一回的容成经肯定不会偷天换日，任由柳随云痛下杀手。

　　至于小雀儿与郭慧君，照样也会从美男子换成美女，想要试探她们心底最软弱的地方，只是柳随云这部容成经实在是一部无上道书，抵挡起来颇为轻松。

　　当然若是柳随云首当其冲，或许挡不住这心魔大劫。可是现在心魔大劫只用了一部分力量在柳随云身上，而且还是同时分心应付柳随云三人，那自然会被容成经破去。

　　只是柳随云也不敢不看心魔大劫的威力，他看了一眼数百丈外的那名无名魔修，这位有着准元婴期实力的魔修，现在已经在心魔大劫威能之下彻底陨落，再无半点生机。

　　要知道，这可是一位半步元婴的顶级金丹修士，最后在心劫之下居然连半点抵抗都不曾作出就无声无息地陨落，可以想见魔劫可怕之处。

　　自己这边倒是好办，三人联手对抗心魔大劫，而且容成经往往偷天换日，男变女，女变男，美变丑，丑变美，老变少，少变老，可是那师娘能否应付过去。

　　要知道，现在沈雅琴首冲其中，心魔大劫的威能倒有九成都在沈雅琴一人身上而已，柳随云与这位无名魔修顶多只分担了一二成的压力而已。

　　看着神色越来越肃穆的沈雅琴，柳随云不由牵挂了起来。

　　而此刻的沈雅琴，正陷身于魔劫之中，就在瞬息之间，他已经经历了不知多少心灵之上的考验。

　　如果是平时，沈雅琴或者真有可能在突然而来的心魔之劫沦陷下去，只是昨夜那星河幻境虽然比不得这心魔大劫，却将沈雅琴的心淬炼了一番，因此几番较量下来，都是沈雅琴大获全胜。

　　但这只是心魔大劫的试探而已，在读取了沈雅琴的一部分经历之后，心劫已经幻化出更多的对象，望山真人笑脸盈盈地说道：“沈师妹，听我讲几个小段子可好，就几个好了！”

　　望山真人的段子，一向黄得很，荤得很，而且还专毁小清新，特别残酷，甚至还有大量重口味的笑话，以至于许多修士特意收集他的段子来淬炼道心，甚至有人号称只要经历过望山真人段子摧残一遍，绝对有望成就元神。

　　只是在天劫以为沈雅琴会暴跳如雷的时侯，沈雅琴却是甜甜一笑：“好啊，好啊，好久没听到望山真人的段子，越黄越好，快说来听听！”

　　这是怎么回事，整个幻境都差一点崩溃了！

　　不是说沈雅琴最怕望山真人的毁人段子，往往恶心地几天吃下饭来，只是现在心劫已经骑虎难下，当即讲起了黄段子来：“咱们大汉国的汉京一向人头拥挤，一遇大日子，就是人挤人，挤得人过不去，有一天，有两位少妇谈论这件事，一个少妇感概着，她被挤流产了，结果对面那个少妇回答着，这算什么，她直接被挤怀孕了！”

　　只是沈雅琴在听过这个曾经让她恶心的段子之后，却是连声催促道：“望山真人，你今天的段子太小清新了，口味太轻了，太励志了，不是你的真实水平，你要再黄一些，再毁人一点，再重口味一点好不好！再来一个！”

　　这叫小清新，这叫励志？

　　心魔大劫已经感觉得到不对劲，只是已经处于骑虎难下的境地，只是按照印象，不断提升威力，一个又一个又黄又毁小清新直指人心的重口味段子说了出来，只是沈雅琴脸上的笑意却是越来越神秘，语言也越来越厉害：“退步太多，退步太多了！”

　　这是怎么回事，心魔大劫完全崩溃了，这两者之间的关系仿佛倒了过来，倒成了他在渡劫一般，很多段子才一开口，甚至没讲完，沈雅琴就已经毫不客气地说出结局，然后说道：“太淡太淡了，加点盐好不好！”

　　这已经够重口味了吧？

　　望山真人诧异地看着这一切，终于提出了自己心中的迷惑：“沈师妹，你不是一向不爱听重口味的段子吗？”

　　“今天是为了我家小三来听段子啊！”沈雅琴的微笑越来越神秘，也越来越迷人：“与过去不一样，我是为了小三听段子来，既然要最疼最爱小三，那你今天的段子就太淡了！要不要听我讲些段子？”

　　“不要！”望山真人感觉得到自己，不，是心魔大劫已经处于极度危险的境地，恐怕沈雅琴的段子威力太可怕了。

　　果不其然，大约一刻钟之后，望山真人已经抓着头发吼道：“怎么有这么白痴的故事？怎么有这么白痴的男人，怎么有白痴的女人！”

　　沈雅琴毫不客气地说道：“这都是书上说的故事，说有一个姑娘，她叫马丽苏，她经历了许许多多的传奇，这只是开始而已……我们继续！”

　　“不要啊！”

　　这位叫马丽苏的姑娘，她的故事太过了传奇，而且更夸张的是里面的男人似乎太白痴了，马姑娘在里面简直是人见人爱，花见花开，车见车载，望山真人已经在那里怒吼了：“这不可能，这不可能，怎么可能有这么白痴的男人，而且这些白痴的男人还居然这么优秀，我要吐了……停，停，停！给我停下来！”

　　即使是心魔大劫都觉得自己的人生观世界观价值观爱情观要被彻底重建了，世界之上居然还有这样白痴的女人，而且这样白痴的女人，居然还能得到全世界的宠爱：“停！停！停！给我停下来！”

　　“那好吧，我们换一个，你应当知道，在另一个星空之下，曾经有一个神圣的职业，地位至高在上，最会疼人，是灰姑娘的最爱……”

　　望山真人总算缓过气来：“是什么样的修士？”

　　“嗯，我先说个开头吧！”沈雅琴告诉望山真人：“有这么一个小姑娘，今年七岁，资质很差，刚刚突破大乘期，她的父亲是仙王，他的哥哥才统治了七千个大世界，他们家的情况很差，于是她决定开创了一千部仙典，于是她就与这种职业的好男儿相遇……”

　　望山真人已经一口血吐了出来：“这种职业叫什么？”

　　“好象叫总裁来着！”沈雅琴微笑地说道：“咱们继续讲这个故事，你知道这个小姑娘家里很小，也就是十六个苍穹界那么大……”

　　望山真人已经痛苦地捂住耳朵：“不要说，不要说！不许说！”

　　只是心魔大劫都制止不住沈雅琴的诉说，伴随着沈雅琴的每个声音，整个世界都擅抖，接着沈雅琴只见眼前一亮，又回到了现实世界之中。

　　不过这一回她第一眼就看到了柳随云一身是血地跑了过来：“师娘救我，师娘救我！师娘救我！”

　　在柳随云的背后正是手持飞剑的楚南华，满脸杀气就准备将柳随云致于死地，柳随云浑身是血，已经生命垂危，杖着剑用尽全部力气朝着沈雅琴跑了过来。

　　只是沈雅琴嘴角却是神秘一笑：“那好吧，我换个轻淡点的故事，这个故事的名字叫作马丽苏遇上冷血总裁宠溺爱……”

　　“不要啊！”

　　“不要啊！”

　　“千万不要啊！”

　　就在沈雅琴面前，不管是那个所谓“柳随云”，还是“楚南华”都尖叫起来，只是沈雅琴却毫不客气地说道：“来吧……我们开始讲这个故事，放心好了，这个故事并不太虐心……”

　　不管这个故事是不是轻淡点，是不是虐心，不过两刻钟光阴，整个幻境已经处于崩解离析的地步，几乎没有任何生灵能在沈雅琴的故事之下生存，就连心魔大劫都觉得自己这一次回去之后至少休养一两个甲子，不然不可能把思路整清楚。

　　“沈仙子，沈女侠，沈姑奶奶，小子服输了！”心魔大劫小心地询问一个他没办法理解的问题：“为什么您一眼就看出那个柳随云是我的化身？我觉得已经天衣无缝啊！”

　　“因为小三最爱我啊，他怎么会为我增添半点麻烦？”沈雅琴毫不客气地说道：“哪怕再危险一万倍，他也不会会把危险引向我！那才是我最爱最疼的小三啊！”

　　整个天地都在沈雅琴的面前破碎成无穷无尽的光点，接着阳光普照，沈雅琴一眼就看到了柳随云左拥右抱在看着自己，嘴角还带着几个吻印，不由会心地一笑。

　　这一刻，整个世界都不同了。

　　元神已成！



　　第七百五十五章 碍眼

　　元神已成！

　　在结成元神之前，沈雅琴曾经无数次猜想过自己成居然现就元神是怎么样的情形，却从来没想到现在是这般情形。

　　仿佛是整个世界又一次生动起来，自己已经对于世界的运转已经有了更多的把握，甚至可以说是神识感觉得那天地的真意，就仿佛世界从黑白变成了彩色了。

　　迈出这一步极不容易，但是迈出之后，却是苍穹界最顶尖的存在，有着常人无法理解的不可思议的神通手段，而且更重要的是，一旦凝结元神，有三千年的寿元，只要稍稍用心一些，活到四五千岁都是正常之事。

　　对于沈雅琴来说，最重要的她已经知道了自己的本心，自己还是那个沈雅琴，与过去没有什么区别。

　　正象她看着柳随云的目光，与以往没有任何区别，她还是最疼爱这个小徒弟。

　　不，有一种区别，在感觉得到自己的本心之后，她觉得这份情更浓更烈了。

　　不过在那之前，沈雅琴得把元神境界巩固下来再说。

　　现在是沈雅琴最虚弱的时刻，想必有不少心怀不轨的修士正企图赶过来猎杀自已。

　　百里之外，楚南华心中有一团火，却不敢发作出来，脸色依旧铁青至极，那上面有一个十分明显的五指山，却只能压低声音对鸿节老祖问道：“老祖，你这是做什么？”

　　“滚！”鸿节老祖作为有着将近五千年寿元的元神后期修士，一点都不给楚南华半点面子，简直比家奴还不如：“快滚！”

　　楚南华根本没想到，平时还算好说话的老人家翻起脸居然如此无情，脸上火热的痛觉仿佛又回到一些难堪的岁月，但是他心性虽然不正，但终究是一位元婴修士：“老祖何必说出这等狠话，日后元婴议事会上，说不定还用得我这一票！”

　　“我让你滚！”鸿节真君也是毫不客气地告诉楚南华：“就是叫你滚到天虹山去，不要在神霄山碍眼了！”

　　“天虹山？”这下子楚南华可呆住了：“老祖，你说什么？”

　　“神霄山容不下你这样的高材，只要我在神霄山一日，就绝不许你回神霄山一日！”

　　楚南华脸色难看得象驴脸，他从来没想到鸿节真君出手这么狠，居然不许他回神霄山，自然也用不着他在元婴议事会上的这一票。

　　虽然在天虹山也有着元婴修士的待遇，但是他在天虹山终究是客人，根本享受不到元婴修士的权势，毕竟元婴修士之所以是元婴修士，就在于他们进入了元婴议事会。

　　若不是为了这一点，他怎么会在这方面苦心经营，最后才通过了七耀真人的关系才终于回到了神霄山。

　　只是他在神霄山还没站稳脚跟，就直接被鸿节真君赶回了天虹山：“老祖，我不服，我不服，我是元婴修士，日后必成元神合体，为什么不能回神霄山！”

　　不能回神霄山，另一方面也代表他在晋阶之上要付出更多的努力，而鸿节真君也毫不客气地说道：“就看你今日的表现，只要我活着一日，你就没机会回神霄山！”

　　他是神霄派开山祖师，真正的神霄第一人，只是楚南华也是冷笑一声：“老祖现在的寿元还能剩下多少？哪怕就是现在这般不吃不睡也就是二三百年而已，到时候我可以回来了！”

　　“你回不来！”鸿节真君却是打碎了楚南华的幻想：“有两位元神修士不同意你回来，你回不来！”

　　楚南华虽然有些轻浮，但是这一刻却是已经第一时间明白过来了：“连她都不愿意我回神霄山！”

　　“你实在太碍眼而已！”鸿节真君冷笑一声：“除非你能突破元神，否则就不要回来了！”

　　虽然沈雅琴没有什么表示，但是光看今日楚南华的表现，鸿节真君就容不得他回来，省得影响了沈雅琴的晋阶。

　　一百四十岁的元神修士，这是何等的天纵英材，甚至超过了鸿节真君的预期，他原本以为沈雅琴有暗伤在身，怎么也要两百岁以上才能突破元神境界。

　　可是沈雅琴在一百四十岁就突破了元神境界，与沈雅琴一比，鸿节真君这么一位苍穹界顶尖的大修士简直就成了一团狗屎。

　　而沈雅琴的极限在哪里？是合体还是返虚？

　　鸿节真君并不清楚，但是他认为沈雅琴至少可以看护神霄派千年万载，因此楚南华的感受并不在鸿节真君的考虑范围之内。

　　所以楚南华就成了牺牲品，有两位元神修士都以为他十分碍眼，他纵然是元婴修士，甚至还有一份不错的前途，但这一刻却是无足轻重。

　　“我是大丹二品，可以直指元神！”楚南华几乎是咬碎了牙说出这句话来：“神霄派难道要放弃一位元神修士吗？”

　　“等你成就元神再说！”鸿节真君摇了摇头说道：“你真对不起沈雅琴，若非沈雅琴百般维护，你哪有筑基成丹之日，至于你这个大丹二品，外人或许十分看重，但是我却知道这是怎么回事！”

　　“再说了……”鸿节真君狂笑起来：“区区大丹二品，也敢与大丹超品相提并论！哈哈哈！”

　　直到这一刻，楚南华才知道沈雅琴的丹成品质，甚至超过了自己的想象之外，难怪她从来不肯提及自己的丹成品质，却是她的丹成品质已经达到超越大丹一等的程度。

　　“大丹超品？大丹超品？”楚南华冷汗连连：“这怎么可能？这怎么可能！就是在大唐中土，也不曾出过几位大丹超品的修士啊！”

　　鸿节真君大笑起来：“所以老夫今日才容不得你伤及沈雅琴一丝一毫，滚吧！”

　　说话间，鸿节真君又是一甩手，楚南华也堪称元婴初期修士中的好手，这一刻却是毫无抵抗力，左脸又多了明显至极的掌印，火热火热的感觉直冲头顶，一口精血竟是喷了出来：“我是元婴修士……”

　　“老夫眼中，没有什么元婴修士！”鸿节真君冷笑一声：“何况是人品如此不堪的元婴修士，楚南华，你终身元婴中期无望！”

　　若是平时鸿节真君也不会如此看轻楚南华，毕竟楚南华也是一位元婴修士，而且说不定真有结成元神的可能性，但是今日楚南华的人品低下已经超越了鸿节真君的想象。

　　不管沈雅琴与楚南华过去发生了什么，又为什么百年缘尽，今日沈雅琴渡劫，楚南华都不应当想打沈雅琴的主意才是。

　　幸好是被我撞上了！

　　鸿节真君微笑道：“或许我神霄派真能出一位返虚女修士！”

　　“恭喜师娘！”

　　“恭喜雅琴姐姐！”

　　“恭喜师娘姐姐！”

　　沈雅琴稍稍入定之后，就在柳随云一行人的保护之下度过最关键的虚弱期，虽然元神境界还没有彻底巩固下来，她也不能完美控制着自己的神识，但现在已经是万事无忧了。

　　沈雅琴整个人已经有了脱胎换骨的变化，整个苍穹界能堪与她一战的修士已经不多了，因此她微笑地接受了柳随云的恭贺：“这一回能度过这心魔大劫，还多亏小三你给师娘寻来的符笔与这枚玉钗，因此小三你若是想要抢哪家的小姑娘小媳妇，通知师娘一声便是，师娘回头便替你抢来！”

　　柳随云不由笑了起来，他没想到平时如此严肃的师娘，居然也能一本正经地调笑自己：“师娘，这你就不在行了，只要有你坐镇，弟子发句话，哪家哪门敢不把小姑娘小媳妇送上门来！”

　　这就是元神修士的强大之处，现在方明岳留在了重华峰，沈雅琴这位元神门下只有柳随云与陈星睿两位真传弟子而已，身价自然不凡。

　　虽然陈星睿的极限，也就是元婴境界而已，而且他不得沈雅琴真传，但是只要沈雅琴坐镇神霄山一日，那么他的地位就与新晋元婴修士不相上下。

　　而柳随云的地位就更不一般了，如果柳随云能得沈雅琴十分喜爱的话，那陈星睿至多只得沈雅琴二分、三分喜爱而已。

　　因此柳随云如果看中哪一家的大姑娘小媳妇，甚至无须施展什么强力手段，只要说句话，甚至不用说话，流露一个眼神，自然会有人帮柳随云办得稳稳妥妥。

　　沈雅琴听柳随云这么一说，却是变得严肃起来：“我的威名真有这般可怕？”

　　“是啊！”柳随云回答道：“咱们神霄山现在只有两位元神，老人家眼见支撑不了多少年了，以后几千年时间，弟子就仰仗师娘了！”

　　让这些名门世家注重的，正是沈雅琴的年龄，哪怕沈雅琴只能再活三千岁，但是这也代表着沈雅琴可以坐镇神霄山三千载！

　　三千载，将有一百多代人仰仗着沈雅琴法外开恩，光是想到这个岁月，那些宗门怎么不对沈雅琴与得她真传的柳随云敬畏至极。

　　“好！”沈雅琴却比平时灵动太多：“很好，果然很好，小三，这几千里，你放心地欺男霸女，看到哪家的小媳妇就抢回家来，如果有人不服，师娘帮你打服之后再抢回来！”

　　只是柳随云也知道沈雅琴只是说笑而已，但是他却是十分郑重地说话：“师娘，弟子绝不松懈，因为只有飞到那九天之上，才能摘得那苍穹界最明亮的星辰啊！”



　　第七百五十六章 赞美

　　沈雅琴点点了头，对柳随云的回答十分满意。

　　自家这个心爱徒弟并没有因沈雅琴突破元神境界而迷失了自我，而是清醒地认识到自己既靠近了自己，但是在某个方面又变得相对遥远起来。

　　当然修为不是大问题，两颗心贴得越来越近才是关健，但是柳随云也不放松努力，他得继续加紧努力，才能摘下苍穹界最美丽的星星。

　　沈雅琴对于柳随云的期望可不会低，虽然柳随云只是大丹一品，比自己的大丹超品稍稍逊色一些，但是沈雅琴却觉得柳随云或许能超越自己，比自己还要优秀。

　　元婴或是元神境界不应当是柳随云的极限，或许会是合体境界？

　　只是一想到“合体”两个字，沈雅琴先是粉脸绯红，接着才一抖香肩说道：“反正最近这段时间我左右无事，就全力督促你用功好了，不到金丹后期就不算合格！”

　　柳随云突破金丹中期都没有多久时间，但是按照沈雅琴的说法，她准备继续给柳随云施加压力，让他在最短时间突破金丹后期。

　　只是沈雅琴这么做也有自己一番道理：“金丹后期不成，在苍穹之中就没有自保之力，师娘随手一击就能灭了你！”

　　沈雅琴现在是初入元神，但是在她眼中，金丹以下皆是糜粉，金丹修士也是糜粉而已，只有准元婴修士才能挡得住自己一击而已。

　　当然柳随云不是一般金丹修士，但是沈雅琴对他的要求也只敢放低到金丹后期而已，因此沈雅琴的神情变得严肃起来：“从现在开始，到突破金丹后期之日，师娘会好好拿你来巩固一下修为！”

　　柳随云已经苦着脸说道：“师娘，不要啊！”

　　看沈雅琴这架势，她是不准备留手了，让一位元神修士当磨刀石，这可不是什么好事啊！

　　沈雅琴却是越发严肃地说道：“一定要好好磨练你，因为……”

　　“师娘最爱你，最疼你，所以不想让你受到半点伤害！”

　　半月之后。月亮湖。

　　一间小客栈，包间之内十分雅致。

　　“林师兄，那件事可办好了？”

　　林师兄是一个三十上下的男子，只是炼气后期而已，实力也不算强劲，而他对面这位修士却是一位筑基修士之中的强手，在房间已经等了许久，却是对于林师兄客气异常，就差执后辈礼了。

　　林师兄却是不敢当这样的大礼，他轻声说道：“王师叔，你太客气，太客气了，已经寻来了几次沈师娘讲道的笔记了！”

　　这位王师叔脸上都快笑成了一朵花：“好好好，多劳林师兄费心了，你在琴星峰上办差，是沈真君身边的体已人，如何当不起这么一个师兄的称呼！您看了，除了您之外，谁能办来这沈真君讲道会的摘要！”

　　这位林师兄却是十分遗憾地说道：“早知道沈师娘居然是元神修士，她讲的道再难懂，我也要咬牙多听上几回不可，可惜了可惜了！”

　　这是他最后悔的一件事，他以为沈雅琴不过是金丹修士而已，哪料想沈雅琴居然这么快就突破元神境界，而且沈雅琴已经很久不讲课。

　　沈雅琴突破了元神之后，整个神霄山都被震动了，他们这些弟子跟着沈雅琴从重华峰出来之后，原来有些不安，哪料想竟是鲤鱼跃龙门，一步登仙。

　　楚南华再了得，也不过是元婴修士而已，重华峰再好，也不过是元婴峰而已，但是沈雅琴却是真正元神修士，而他们也成了元神门下。

　　虽然不是真传弟子，但是象林师兄这样的小人物，现在都比一般金丹峰的真传弟子地位更高。

　　沈雅琴原本想要先寄居一处筑基峰，但是她突破元神之后，有好几处曾经出过元婴修士的金丹峰都愿意请沈雅琴过去坐镇。

　　过去沈雅琴是元婴修士，他们一百个不愿意请沈雅琴过去坐镇，可是沈雅琴变成了元神修士，他们就差为了让沈雅琴过去坐镇打起来了，谁都知道，哪怕是沈雅琴只是寄居几个月而已，但也足让他们峰里享受几千年的好处了。

　　最后沈雅琴倒是让柳随云来挑，柳随云与耀龙真人有过不小恩怨，却也有过愉快的合作，因此最后便决定让重华峰这一批人暂时寄居在耀龙峰一段时间。

　　至于沈雅琴本人，还是暂住在天雾峰，不过经过柳随云与沈雅琴协商，已经定下来了要新设一座元神峰，而这座元神峰的名字被称为“星琴峰”。

　　虽然不知道这“星琴峰”是什么意思，但是整个神霄山之上想要挤入星琴峰的修士却是不计其数，不但有许多炼气、筑基修士，甚至还有好些金丹修士都想要常在沈雅琴身边侍侯。

　　那可是神霄山唯二的元神修士啊！哪怕是随口指导几句，也足够终生受用了。

　　只是大家虽然有心，但是却不得其门而入，而现在星琴峰弟子也变得团结起来，象这位林师兄就是个幸运儿，他在重华峰上连记名弟子都算不上，在名份上只属于借来帮忙的小卒子而已。

　　但是船小好调头，楚南华与沈雅琴缘尽决裂之时，林师兄毫不犹豫地就跟着沈雅琴走，许多有身有业的资深神霄峰弟子犹豫了几日，当天没跟着沈雅琴走出神霄峰去天雾峰，结果就是一辈子后悔。

　　现在林师兄获得好处足够让他提升两三个小境界，冲击到筑基境界的边缘，特别是这次这位王氏筑基修士请他出手帮忙，更是给足了好处。

　　王氏筑基修士所求的是沈雅琴以往讲道的摘要与笔记而已，过去沈雅琴每月都会在重华峰开坛授课，讲授大道心得，常有金丹修士慕名而来，败兴而归。

　　实在是沈雅琴讲的大道太难懂了，别说是这些炼气弟子、筑基弟子听不懂，就是金丹修士都听不明白，而且完全听不明白也就罢了，一知半懂，然后整个人一次又一次地沈雅琴讲授的大道弄得晕头转向，那简直是一种折磨。

　　因此沈雅琴讲道针对全峰开放不要一块灵石，而且外峰修士混进来听道，只要有本峰弟子带路，沈雅琴也不会赶人，但始终不曾鼎盛，每次有几百人听道就是奇迹，经常只有百八十人听道，与沈雅琴的境界完全不相衬。

　　真正哪怕完全听不懂却每次必到的，只有柳随云与方明岳两人而已，神霄山经常有人对自寻苦处听沈雅琴嘲讽不已，可是等沈雅琴突破元神境界之后，整个神霄山上已经只剩下了赞美了。

　　已经有人把沈雅琴讲道中的零星摘要、笔记交给几位元婴修士品评，结果几位元婴修士都得出了同样的结论，那就是沈雅琴讲的是无上大道！

　　说是无上大道，自然有些夸张，但是根据私下的说法，绝对是沈雅琴自我摸索出来的元神之路，这样大家都明白过来了，为什么大家根本听不懂沈雅琴的讲道，甚至连金丹修士都听不懂。

　　如果有金丹修士听得懂，那才叫怪事了！

　　对于这一点，大家全是一片赞美之声，沈真君居然把珍贵无比的元神大道都拿出无偿传授给整个神霄峰的弟子，这是何等的气度啊！

　　因此沈雅琴讲课讲得不好，大家听不懂，都不是缺点，而变成了大大的优点，整个神霄山都在寻找着沈雅琴当时讲道的记录，越是大家当时弄不明白的部分，那价值就越大。

　　象这位筑基修士，就是为了这么几份摘记而来，当然他修为有限，自然是看不懂这其中到底有什么样的玄机，可是他背后却有一位准元婴修士，原本已经对于自己晋阶元婴绝望，无意看到了沈雅琴的一份讲道摘记，却大有感悟，隐隐约约地有突破元婴的一线希望。

　　因此他当即让下面的修士动员起来，多弄几份沈雅琴的讲道记录，却是发现整个神霄山都在争抢着沈雅琴的讲道记录，甚至连望山真人这样的元婴修士都加入了争夺的行列。

　　虽然望山真人已经是元婴中期，但是连七耀真人这样的元婴中期都对于自己突破元神境界没有把握，虽然知道沈雅琴的路子未必适合自己，但终究是多了一线希望，自然要把当时讲道的记录弄到手。

　　而且在这竞争之中，大家并不相互交流，而是希望尽可能只有一人知晓为好，毕竟大家都是竞争对手，还有的修士还通过星琴峰内的关系询问着沈雅琴，是不是突破元神之后，能够再来上这么一次讲道会。

　　只是沈雅琴这段时间都在督促着柳随云尽快突破金丹后期，而且她也无心讲道：“琐事太多，而且突破元神之后，感想又不一样！所以再等等吧！”

　　谁都知道，元神寿元几近无限，沈雅琴说一句“再等等”，说不定就是百八十年，沈雅琴等得起，大家却是等不起，都希望在大限到来之前能再上一个新台阶。

　　正是因为这一点，整个神霄山对于这些原本不值一文钱的讲道摘记、笔记、记录争夺得越来越厉害，而这位王师兄更是付出三百灵石：“这是三百灵石，林师兄，千万收好，还有没有？”



　　第七百五十七章 金丹后期

　　听到王师叔这么询问，林师兄一下就难堪起来，支支吾吾地说道：“恐怕是没有了！”

　　王师叔却敏锐地发现了真相：“有什么好货色，赶紧拿出来，难道还怕我拿不出灵石来吗？”

　　虽然是他来付灵石，最后却有一位准元婴修士记下这份人情，现在花的越多，将来回报也就越大，只是林师兄一下子就难堪起来：“倒不是我不肯出手的缘故，实在是这件事太难以开口！”

　　虽然两个人一个是筑基修士，一个是炼气修士，但是平时他很得王师叔照顾，现在王师叔更愿意平辈相交，哪怕是再宝贵的东西，他都愿意出手。

　　只是他手上这东西，确实不方便出手。

　　“有一次沈真君讲授符箓大道，当时柳师兄也在场，你也知道，柳师兄这些年来在符箓之上，即使没有花了十万灵石，六七万灵石也是有的，结果在场修士之中，他唯一勉强听得懂沈真君讲道的，沈真君心情很高兴，就随手给我们讲解了一回符箓大道……”

　　王师叔当即喜道：“莫不成你有当时的笔录？要知道沈真君最得意的，便是她在符箓之上的造诣，她能凝结元神，符箓当居首功！快拿来，快拿来！”

　　林师兄脸色越发难堪：“笔录自然是做了一些，不过当时沈真君心情很好，就随手绘制了几种符箓原形，而我灵机一动，就抢了回来……”

　　“这是好事啊，怎么？要多少灵石。”

　　只是林师兄却给出了一个让多数人都无奈的回答道：“我当时也以为是弄到宝了，结果拿回家以后参悟了几天，只觉得千变万化，玄妙无穷，而且从早到晚，这符纸之上的内容都在不断变化，吐血都没弄懂这是怎么回事，只觉得太过于不可思议了！”

　　“如果叫你小子弄懂了，那便是元神修士了！”王师叔关心的却是这几枚符纸的下落：“现在东西还在你手里？”

　　“实在是日夜茶饭不思，误了好几次正事，气得我婆娘要把这几张符纸烧了，我也觉得不是什么好事，就生了厌恶之心！”林师兄却是告诉王师叔一个悲剧的结局：“有一日我刚好吃坏了东西，就顺手把这几枚符纸当作手纸了！”

　　王师叔连叫：“可惜，可惜，实在可惜……”

　　只是事情却来了一个峰回路转，林师兄告诉他：“可是一听说沈真君凝结元神，我捏着鼻子捞了半天，终于都捞回来了，可惜虽然用道术清净过了，但那味道还很重，就不知道王师叔你肯要不……”

　　“要，当然要！”

　　虽然这符纸上味道颇重，但是王师叔却是毫不犹豫地说道：“沈真君绘制的灵符原型，岂能不要，只是既然有这味道，我只能给你一百五十灵石了！”

　　修士看重的是大道，别说是味道重点，便是跳进粪坑几天几夜，只要参得大道，哪怕是元婴大修士，也有很多人会心甘情愿地大叫：“好香……好香啊！”

　　而现在林师兄手上这几张符纸与他摘记下来的笔记，确确实实是真正的好东西，那可是沈雅琴这位元神讲道的精华所在。

　　虽然那个时候沈雅琴还只是准元神修士而已，而且在神霄山除了沈雅琴之外，还有眉寿真人这位准元神修士。

　　但是两位准元神修士的讲道笔录，却有着不同的遭遇，沈雅琴这边不知道眉寿真人俏手多少倍。

　　要知道，眉寿真人苦苦摸索了两千年，最后却找不到突破元神境的一线希望，还只是一位准元神修士而已，而沈雅琴一百四十岁就突破元神境界。

　　只要有点上进之心的修士，都会去争抢沈雅琴留下来的只言片字，即使现在看不懂也无谓，总会找到机会向沈雅琴当面请教。

　　林师兄却是没想到连粪坑里捞出来的几张手纸都能换得一百五十灵石，当即笑道：“好，王师叔抬爱，我回头就送过来！”

　　王师叔却是趁热打火：“对了，林师兄，你常年跟在沈真君身前，这几日沈真君可有什么动静没有？”

　　这是整个神霄山都关心的问题，只是林师兄却有些为难地说道：“沈真君自从突破元神境界之后，一直就在天雾峰巩固修为，哪怕是陈星睿都没有多少机会见到她，不过据说她这几日正在督促柳随云柳师叔发奋用功，早日突破金丹后期！”

　　金丹后期？王师兄有点不解，柳随云可是转世元神，区区一个金丹后期，何用沈雅琴亲自督促。

　　细细一想，却是回味过来，柳随云的实际修为仍然只是金丹中期而已，虽然有许多办法将自己的实力提升到元婴甚至是准元神境界，但是故老相传，这样的提升之法多有伤身之害。

　　因此他把这件事记在心里：“看来有机会给天雾峰送份大礼过去！”

　　金丹后期。

　　柳随云没想到自己这么快就突破了金丹后期，自己这晋阶的速度几乎赶得上要活活气死不知多少天材修士的小雀儿。

　　进入神霄山，不足四年整，他已经从炼气第八层的小修士一跃变成了金丹后期的顶级大修士，放在整个苍穹界也算是一方小霸了。

　　突破金丹后期，简直是脱胎换骨一般的变化，柳随云实力突飞猛进，与突破金丹中期之前相比，几乎是提升了整整一倍的战力。

　　沈雅琴亲口承认，即使她这位元神修士出手，柳随云仍然有一战之力，当然柳随云也只有一战之力而已。

　　当然这是在不动用尉迟无双这杀手锏的情况，如果能与尉迟无双联手，柳随云估计怎么也能招架得住沈雅琴百八十个回合。

　　这都是沈雅琴教得好的缘故，虽然这几日下来苦不堪言，但是沈雅琴几乎把柳随云的潜力都挖掘出来了，才让他在十数日之间走成了普通修士要花费数十年甚至数百年时间才能走完的道路。

　　而且沈雅琴之所以教得好，不仅仅是她把柳随云的潜力都挖掘出来的缘故，而且她又帮柳随云挖掘出新的潜力，柳随云估计着自己接下去很长一段时间都可以顺风顺水地修行下去，直到突破假婴境界才会出现瓶颈。

　　被元神修士拿来试手的结果就是这样，虽然柳随云觉得每一天都超越了个人的极限，但是哪怕是沈雅琴放水，他都在三五回合之内溃不成军，而且他刚觉得自己实力大进，回头沈雅琴就又给他上了一课。

　　还好有付出就有回报，加上容成经可以说是无上功法，虽然白天被沈雅琴接连拍飞回去，晚上双修之后，柳随云又变得生龙活虎起来，而且沈雅琴不仅仅是以实战来指导柳随云。

　　自从进入神霄山之后，他很少有机会能专门得到沈雅琴的指点，现在却是两个人朝夕相处，几乎形影不离，柳随云可以说是从沈雅琴身上获得了太多太多。

　　沈雅琴不过是随手掂来，顺口一说，却总能让柳随云参悟良多，让柳随云永远记得她的柔情蜜语，而现在突破了金丹后期，柳随云觉得自己的好日子又来了。

　　“师娘！”

　　沈雅琴抬头看了一眼还在拿着归元如意剑试手的柳随云，只见在突破金丹后期之后，不但柳随云的人越来越俊秀，玉树临风，姿容绝代，正是沈雅琴眼中那个越看越顺眼的小三，就连他手中的归元如意剑也已经为之一变。

　　沈雅琴重铸归元如意剑的时候，这把归元如意剑不过是中品法宝中的极致而已，可是这几日督促，再加上柳随云平时的温养，却让这把归元如意剑步入了上品法宝的队列，也让柳随云如虎添翼。

　　事实上这十数日之中，柳随云可以说是日新月异，每天都有巨大的收获，因此沈雅琴看柳随云也越来越顺眼：“感觉怎么样？”

　　“好极了！”柳随云回答道：“不比盈雪剑丸逊色多少！”

　　飞剑等于是修士的半条命，别看归元如意剑只是从中品法宝晋阶到上品法宝，但是对于柳随云来说，至少是提升了三成战力。

　　沈雅琴点点头道：“嗯，回头你把这套煌神星辰衣也脱下来，再把苍龙法鼎借给师娘几日，师娘趁着突破元神，帮你把煌神星辰衣重新炼制一回！”

　　煌神星辰衣是柳随云自炼气期就一直穿着的法衣，这件法衣金光银光宝光灵光闪现不停，让人一见就知道是一位仙二代，也让柳随云省去了不知多少麻烦。

　　只是在打造煌神星辰衣的时候，虽然已经考虑过仙二代的晋阶速度，但是根本没考虑柳随云这等变态的存在，不过是三年时间，柳随云已经从炼气期杀入金丹后期，结婴都相去不远，而煌神星辰衣相当显得落伍了。

　　虽然算是上品灵器套件，但是现在的煌神星辰衣已经只是柳随云的个人标志而已，大家对于柳随云的第一印象就是这套煌神星辰衣，如果柳随云换下这套宝衣，大家首先就是这就是有魔道修士冒充柳随云。

　　只可惜这套法衣，已经完全跟不上他进步的步伐了，特别是突破金丹境界之后，更是堪称鸡胁一般的存在。

　　只是柳随云怎么也不愿意换下这件煌神星辰衣，因为这是沈雅琴专门赠送给他的法衣：“师娘，您要把煌神星辰衣重新铸制一遍？”



　　第七百五十八章 准备离山

　　沈雅琴给出了明确的答复：“既然突破元神境界，自然要试试自己的炼器水准有没有提升！对了，随云，你还有什么灵器法宝需要炼制，师娘顺手帮你搞定就行！”

　　元神修士出手炼器，那自是非当凡响，这么一件煌神星辰衣绝对不在话下，只是柳随云却是小心地说道：“师娘，这事不急吧，您现在刚刚突破了元神境界，等把境界彻底巩固下来，再替我重炼煌神星辰衣也不急！”

　　别看煌神星辰衣只是灵器，重新炼制过的煌神星辰衣也多半是一件法宝而已，但是柳随云却知道这样的成套宝衣炼制起来最是费心费力，而且更重要的是，沈雅琴刚刚突破元神境界才半个月，境界还没有巩固下来。

　　只是沈雅琴也有着自己的一番道理：“那可不行！一件法衣就是修士一条命，怎么也得抢在你出山历练之前把煌神星辰衣炼制好。”

　　柳随云吃了一惊，他指着自己说道：“我出山历练？”

　　“嗯！”沈雅琴毫不客气地就用命令式地语气说道：“我已经同慧君说好了，你在神霄山闭门造车也不是一个办法，不若让你下山走一走！”

　　柳随云之前根本没听说过这件事，他诧异地说道：“师娘，不用这么急吧？等我到了假婴境界再下山也不急啊！”

　　“因为小三在我眼前搂着小姑娘摸来摸去，很碍眼啊！”沈雅琴调笑了柳随云一句，但是她很快就十分正经地说道：“关健是我与慧君说好了，你接下去得去一趟灵净山，不管怎么样，顾姑娘在那一直等你，你现在这修为，也够资格上灵净山了！”

　　原本顾英华的意思是柳随云到了准金丹期就可以上灵净山，然后以灵净山之力帮助他突破金丹境界，当然她没想到柳随云这么快就突破了金丹后期，当然原本顾英华以为柳随云怎么也要五年甚至十年功夫才能突破到准金丹境界。

　　一说到顾英华，柳随云就沉默了，他没有说话。

　　而沈雅琴继续问道：“小三，你与顾姑娘分别，已经多久了？”

　　柳随云不用算都记得她与顾英华的离别：“师娘，已经是整整四年了，我有点对不起她！不对，是很对不起她！”

　　虽然他坦然说出了自己心里的话，但是沈雅琴反而更欣赏他了：“这才是我家那个真性情的小三，现在明白我为什么把林姑娘赶回灵净山的缘故吧！”

　　说是赶回，实际是送回去差不多，沈雅琴突破元神境界之后，神霄山内外，甚至包括许多连沈雅琴都从来没听说过的宗门与修士都奉上了一份厚礼，恭贺神霄山又多出一位元婴修士。

　　而沈雅琴取出了一大宗礼物，把林纤月打发回灵净山，当时柳随云还在纳闷为什么。

　　要知道柳随云在天雾峰上可是有九个女人，但是沈雅琴都没把她们中的任何一个打发回家，个个都很客气，相处得也不错，却是把不是柳随云女人的林纤月打发回灵净山，而且还让林纤月先在灵净山好好休息几个月，在得到沈雅琴的通知之前，暂且不用回天雾峰。

　　林纤月虽然知道柳随云就是会下金蛋的鸡，但是元神修士发话，容不得她有反对的余地，正是因为如此，她只能恋恋不舍地赶回了灵净山。

　　而且沈雅琴已经作好了周好的准备：“你这次去灵净山要带的礼物，我已经都替你准备妥当了，保证无垢那小尼姑满意至极，说不定回头就要把你推倒了！”

　　“可是师娘……”柳随云却是小声地说道：“您为什么叫我现在上灵净山？”

　　柳随云想弄清楚这个问题，而沈雅琴也毫不客气地说道：“师娘心底有事，你在师娘跟前十分碍眼，所以决定把你一脚踢到灵净山去，让师娘静下心好好考虑一段时间再说。”

　　有些事情不用说得太细，柳随云当即问道：“那师娘不许帮我炼制苍龙法鼎！绝对不许！”

　　沈雅琴没想到柳随云的思路这么敏捷，一下子就找到了问题的关健：“当初是谁哭死哭活，说是赖定了师娘，一定要帮他重新炼制苍法龙鼎，现在怎么现在就后悔了？是不是嫌弃师娘把你一脚踢出天雾峰？好日子不再了！”

　　“不许，就是不许，绝对不许！”柳随云很孩子气地回复沈雅琴：“师娘，我就是不许！”

　　重新炼制苍龙法鼎可以说是一件浩大无比的工程，劳心劳力，损耗极大，甚至伤及根本，重新炼制煌神星辰衣比起这来说，简直就是小事一桩。

　　当初柳随云赖定沈雅琴要重新炼制苍龙法鼎，没想到沈雅琴没等元神境界巩固下来，就要强行帮他重炼苍龙法鼎，他自然不愿意沈雅琴损耗太多。

　　而且柳随云还振振有词地说道：“反正炼制煌神星辰衣的时候，我要替师娘打下手，至于这具苍龙法鼎，对于现在的我实在已经再合适不过了，等我突破了元婴境界之后，再考虑这个问题再说！”

　　柳随云要占住苍龙法鼎不上交，沈雅琴也没办法，她原本觉得柳随云突破金丹后期之后，凭借大丹之力，完全可以驱动那晋阶之后的苍龙法鼎，没想到柳随云就是疼她爱她，不愿意她冒半点风险。

　　因此沈雅琴虽然被柳随云回绝了，心中却是甜丝丝：“好了，不炼制就不炼制，顶多帮你炼制几枚保命的符箓就是！”

　　“那也不许！”柳随云十分霸道地说道：“我自已会炼制符箓，只许师娘手把手地教我制符，不许师娘擅自制符！”

　　“倒是管起师娘来了，忘记这几天师娘的指导了吗？”

　　“记的记的！”柳随云对沈雅琴心中既有敬爱，又有疼爱，更有敬畏，这些情绪结合在一起，却是让他敢于与师娘顶嘴：“谁叫师娘一脚踢我下山，我心里有气！”

　　柳随云既然心里有气，沈雅琴反而要将就他：“这是我与慧君，还有琼绫、月华她们商量过的事，你一人去灵净山，所以要多备点符箓法器！”

　　为什么是柳随云一个人去，自然有许多种解读，柳随云诧异地问道：“慧君她们一个都不陪我去？”

　　沈雅琴畅快地笑了起来，两只眼睛难得咪成了一条缝：“你们难道要慧君陪你到灵净山去请顾姑娘吗？”

　　柳随云家里女人虽然很多，但是平时作主却是郭慧君与王琼绫两人而已，而宫月华与沈雅琴有旧，平时也得柳随云宠爱，因此沈雅琴与她们商量既定，这事就成了定局。

　　事实上王琼绫倒是想陪柳随云走一趟灵净山，但是郭慧君既然不愿去，她自然也不方便去，更不要说荆雪娘她们。

　　何况沈雅琴也有更深的考虑，她当时对郭慧君说道：“就算随云会在外面花上一阵子，他的家已经在神霄山，在天雾峰，自然会收心回来。”

　　当然，沈雅琴还替柳随云打了一个小算盘，虽然柳随云没看出来，但是她却是已经看出来了，柳随云在容成经的修炼之上快要遇到瓶颈了。

　　柳随云的一身神通手段，大半来自于容成经，只是容成经讲究多多益善，柳随云虽然在天雾峰已经有九位绝代佳人，但是这容成经既然是太古功法，区区九位道侣自然满不足了容成经修炼的需求。

　　当然沈雅琴也正式考虑过让她玉脸绯红的问题，但是却发现她元神已成，柳随云却只是金丹修士，两个人境界相去太远太远，现在还是讨论这个问题的时候。

　　因此沈雅琴估计柳随云结成假婴之前还可以一帆风顺，若是结成假婴之后，若是不多上几位道侣双修的话，容成经的修炼多少会遇到一些波澜。

　　正是因为这一点，虽然沈雅琴心中有些酸酸的感觉，但是她还是决定放柳随云下山去野一回：“这次下山，我和慧君都不会盯着你，你想怎么干就怎么干，一切都依真性情行事便是……”

　　她害怕柳随云听不懂，甚至十分直接地说道：“听说你与于清山庄的某位杜道友有来有往，有说有笑，还想要谋划于美人，这也是一件好事啊，你以前没有闲瑕，这次下山就去走一趟于清山庄吧！”

　　柳随云吃了一惊，这件事他只是与杜陵松私下沟通过，不知道什么时候落入了沈雅琴的耳朵中去，只是细细一想，两个筑基修士的谈话，怎么可能瞒得过沈雅琴这位准元神修士，只是沈雅琴以前不肯说而已：“师娘，我不想于想人，我只想天上最亮最亮的星星！”

　　“碍眼的家伙，真想现在就把你踢出去！”沈雅琴无奈地说道：“想要摘星，也得先偷到于庄人的芳心再说，那也曾是一颗闪亮的星辰啊，你手上有君芝桃吧？”

　　“有！”柳随云回答道：“前次在水月秘境得了一些，现在还剩下不少！”

　　沈雅琴点点头，心中有点酸，却是握住了分景剑叮嘱柳随云：“那就好，反正于美人这件事你是一定要办好了，真要治不了她的旧伤，睡服后带她让我来这认输，我既然能伤得了她，自然也能救得了她！”

　　沈雅琴这么交代，柳随云只能点头同意，只是他很快就询问起了于清凝的事情来：“师娘，于清凝于仙子性情如何？”

　　沈雅琴微笑起来：“倒也是昔日名动苍穹的明日之星了，只比你师娘逊色少许！”



　　第七百五十九章 宛如梦幻

　　能得沈雅琴“明日之星”这四字赞誉，这于清凝自非普通修士，倒是让对她充满了好奇心。

　　只是沈雅琴很快就把话题转移到其它问题上：“还有，回头你给师娘留一束头发，一段骨头，一瓶精血，一层蜕皮，一缕相思，外加一点元阳，我给点亮大光明日月辉星灯！”

　　“大光明日月辉星灯？”柳随云还真不知道沈雅琴要点的这灯到底是什么来历：“是本命明灯？”

　　故老相传，只要点起本命明灯，哪怕是相隔百万里之外，只要本人不曾陨落，又用秘法供养，这本命明灯就不曾熄灭，不过沈雅琴却告诉柳随云：“我点的大光明日月辉星灯哪有那么简单，不但可以让慧君日日供奉，增大你本体元神，而且哪怕你有个三长两短，也有最后的一线希望！”

　　柳随云已经明白过来，为什么沈雅琴要自己奉上一点元阳：“师娘好手段！”

　　沈雅琴得意地说道：“别的本命明灯，只要你不在苍穹一界，就自然熄灭，这大光明日月辉星灯，哪怕不在这一界，哪怕在十方万界之外，照样明亮如旧！”

　　柳随云却是压低了声音：“师娘害怕我去了其它位面？”

　　“嗯！谁叫我家小三这么笨呆呆，万一被人拐去了其它位界，那岂不是掺了！”沈雅琴很自然地说道：“所以得预先作好准备，这就可以放心地将你这笨呆呆踢出神霄山！”

　　“谢谢师娘了！”

　　沈雅琴却是很自然地说道：“我只是看你碍眼而已，对了，你放心出门就是，慧君与琼绫她们我会照顾周全的！”

　　如果说柳随云有什么牵挂不下的，自然就是郭慧君诸女的安危，不过既然有沈雅琴开口保证，柳随云就放心下来。

　　沈雅琴可是一位元神修士，别说是照顾郭慧君诸女，就是照顾两三位元婴修士一切周全都是不成问题，她甚至还补充道：“指导她们修行的事情，也交给师娘便是，你放心，慧君突破五气朝阳境界，包在师娘身上了！”

　　虽然沈雅琴是修士，郭慧君却是武者，但是沈雅琴却是自信足足，只是柳随云说道：“师娘，慧君突破五气朝阳，虽然有些难度，但是我觉得以她的努力，那是迟早的问题，我倒是更担心月华与英琼！”

　　现在在天雾峰之上，倒有三女不曾成就金丹，一个是尉迟霜，不过她已经站在金丹边缘上，只要柳随云接下去这几天突击努力一把，自然可以有十足把握突破金丹境界，而且柳随云可以保证她丹成一品。

　　可是宫月华与许英琼现在都只是筑基中期而已，不管柳随云怎么样努力开垦，都不可能让她们在短短数日之内奇迹般地突破金丹境界，更不要说是丹成一品。

　　只是沈雅琴却向柳随云承诺道：“你难道不放心你师娘的本领？你放心，有我坐镇天雾峰，不但保证她们成就金丹境界，而且还肯定是金丹一品！”

　　柳随云却是突然笑了起来：“师娘，你这就托大，莫不成咱们天雾峰要出九大元婴不成？”

　　如果连宫月华与许英琼都丹成一品，那怎么整个天雾峰除了尉迟金虹姐妹与郭慧君之外，都是丹成一品，就是金虹姐妹现在都是丹成二品，有很大机率突破元婴境界。

　　柳随云不由怀疑起一个事实，现在神霄派包括楚南华在内，不过是八位元婴修士而已，如果把沈雅琴也包括进去，元也不过是九大元婴（元神）修士而已。

　　而按这个速度进步下去，那整个重华峰至少可以出五六位元婴修士，毕竟金丹一品，直指元婴，而沈雅琴微笑地说道：“知道容成经的好处了吧？只是有得必有失，等到用灵石的时候，你就知道痛苦了！”

　　一想到这容成经所需要的海量修炼资源，柳随云当即说道：“师娘就不用说了，弟子现在就知道这其中的痛苦，不过一峰九元婴的话，确实是仙界传说了！”

　　“那你是把自己给遗漏了！”沈雅琴笑了起来：“等睡服了于清凝，把她也带回来向我认输的话，你们天雾峰就是真正的元婴遍地了！”

　　柳随云也笑了起来，只是这也知道沈雅琴说的只是梦想而已，想要成就满门元婴，自己还要付出太多努力：“对了，弟子这次出门，师娘有什么需要弟子关心的没有？”

　　沈雅琴回答道：“师娘需要的东西，这一界未必有！等你有能力去中土大唐再说吧！”

　　柳随云却是死缠烂打：“师娘，你就开口吧，不管这一界有没有，弟子一定尽力去找，您就说个名字吧！”

　　沈雅琴这才开口说道：“灵霄金音藤，你若是真有机缘的话，便替师娘买上半份吧！只是这东西，不但整苍穹界都没有，而且恐怕也不是你能买得起的！”

　　柳随云已经是整个神霄山之中有数的多宝修士，而且这次出门，沈雅琴肯定会给他的苍龙法鼎塞上一堆用得着与用不着的至宝，居然还说他买不起这灵霄金音藤，柳随云就知道这绝非凡物。

　　“古宝？”柳随云小心地问道：“这是传说的古宝！”

　　“古宝之上！”沈雅琴回答道：“非是人间之物！”

　　柳随云已经明白过来，只是看到沈雅琴目光之中有一丝渴望的眼神，却是坚定地说道：“师娘，弟子一定替您弄到这灵霄金音藤，就是买不到也要抢到手！”

　　“你买都买不到，更不要说买到手了！”沈雅琴回答道：“不要太自信满满了，一起安全为好！”

　　“弟子一定尽力！”

　　只是说到这里，沈雅琴突然伸出手来，朝着柳随云说道：“拿来！”

　　柳随云吃了一惊：“什么？”

　　沈雅琴却是毫不含糊地说道：“清光豆！”

　　清光豆？

　　柳随云没想到沈雅琴居然直接提出这件事，整个身子都擅抖起来，而沈雅琴目光变得坚定起来：“你在水月秘境拿到了什么宝物，师娘都一清二楚！”

　　柳随云没想到沈雅琴什么都知道，更敢于直面更敏感的问题，他不知道从哪里来勇气，突然脱口而出：“弟子想知道这清光豆的用处！”

　　沈雅琴倒是从容地说道：“倒是个真正的坏小三，居然还敢打师娘的主意，不过这清光豆的用处，你自己也清楚，何须师娘点破！”

　　柳随云点了点头，却是抬起头，凝视着沈雅琴，那眼神带着真诚，更带着火一般的热情：“弟子想请师娘指点！”

　　“大胆了！”沈雅琴的神情也越发严肃起来：“小三，你既收了你大师兄的礼物，又拿了师娘的礼物，最后还把这清光豆扣下来，胆大包天，还不把这赃物交出来！”

　　从某种意义上说，清光豆确实属于赃物，特别是那个时候柳随云还同时拿了方明岳与沈雅琴的莫大好处，只是柳随云却是死皮赖脸地说道：“师娘，您赏给弟子的筑基丹，弟子已经用掉了一大半了，现在没法找回来了！”

　　这下子沈雅琴一触即溃，她面色绯红地说道：“师娘说的不是筑基丹！”

　　“弟子想要知道一个答案！”柳随云却是始终不松口：“师娘，您给弟子一个答案！”

　　什么是答案？或者说是柳随云想要的答案？

　　沈雅琴一下子沉默了下来，她清楚地知道，柳随云想知道的答案并不是这清光豆的用途，而是她的心。

　　纵然是元神修士，有些时候也不敢面对自己的本心，只是沈雅琴终于变得自信起来，她带着神秘的微笑说道：“好吧，师娘说了……原本不敢面对这清光豆，是不愿意被某个笨呆呆占去了便宜！”

　　她的声音变得温柔起来，也变得甜美起来：“只是现在敢于直面这个问题，自然是师娘的心变了，想要……”

　　她的声音一下子低了下去，变得低不可闻，但是柳随云却听得清清楚楚：“是想着什么时候能同那意中人举案齐眉毛白首到老，可以为他付出一切，甚至愿意为他……生个孩子！”

　　说到这段话之后，沈雅琴觉得自己又回到了元神之后的虚弱期，浑身都没了力气，却是紧紧抓住柳随云的手。

　　她明白自己真正想要什么，而柳随云的脸上突然多了自信与坚定，他紧紧抓住了沈雅琴的手说道：“师娘，弟子必不相负！”

　　沈雅琴任由柳随云死死地抓住了自己的手，几乎将她的纤手捏碎，却是愿意任由柳随云轻薄，感受着百年来从来没有的幸福。

　　有些时候，面对自己的本心，并没有想象中的那么难堪，沈雅琴只是柔声地说道：“坏小三，现在就把你的煌神星辰衣与苍龙法鼎拿来，师娘帮你重新炼制一下！”

　　这只是沈雅琴转移话题的借口而已，只是柳随云也不愿意对沈雅琴逼迫太急，他只是紧紧扣住了沈雅琴的玉手，欣赏着师娘的真仙天姿。

　　头戴紫玉钗，身着金缕衣，身佩分景剑，依旧是那个最亲切的师娘，只是这一刻眼若秋水，色似桃花，半笑含情。

　　如在梦中。

　　……

　　第七卷《宛如梦幻》终。



　　★☆【第八卷 无垢劫】☆★

　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖



　　第七百六十章 归湖洞

　　微风轻轻吹过了柳随云的发梢，却让他又思念起了美人在耳边吹气的感觉，不由苦笑了一声：“早知道就在天雾峰上再多呆几天！”

　　他几乎是陷在了美人脂粉阵起不来，今天早上起来的时候，仍然被一群粉腿玉臂雪胸簇拥着无处容身，入眼处尽是无限美人风光。

　　美人温柔解语，就连郭慧君因为离别在即，都放下身段与众女一起侍奉着自己，这让柳随云真不愿意离开神霄山。

　　哎……在家千日好，离家一日难！

　　柳随云算是理解到这句话的意思，不过他很快就自言自语地说道：“柳随云啊柳随云，不要忘记了，四年之前的你，还是一文不名，一无所有，即使失去了一切，你还是能重头再来！”

　　只是柳随云都觉得这段话未必能说服自己，可是身下的锦儿却是连连点头，还发出了一阵阵欢呼声，柳随云小小地吃了一惊：“你也同意我的看法？”

　　锦儿通过神识传过了不能再同意的看法，就在几年之前，她也不过是一只寻常金雕而已，而现却已经是金丹级的灵宠，战力惊人。

　　特别是这次只有她这只灵宠能陪柳随云出山，所以沈雅琴亲自走了一趟神霄峰，开始为锦儿换了一身不错的法宝灵器，让她与柳随云都是一般宝光闪闪，一看就知道不是寻常灵宠。

　　只是锦儿仍然记着她当初不过是一只最普通的金雕而已，她不怕重头来过！

　　柳随云在心中听到锦儿传递过来的神识，不过微笑一起来，这只灵宠果然不俗啊！

　　不过他也想起自己四年之前上神霄山的情景，那个时候自己不过是一个炼气期的小修士，神霄山有谁识得自己？

　　那个时候宫月华还是单夫人，现在天雾峰的爱妻之中，倒有一大半修为远远强过了自己，而现在自己却是功成名就，睡遍天雾峰。

　　整腔热血，雄心壮志又燃烧起来了！

　　柳随云不由又盘算了一下自身现在的实力，现在的柳随云在沈雅琴的督促之下，已经是金丹后期修士，而且已经突破了后期小成了。

　　而且根据沈雅琴与柳随云的共识，接下去柳随云离开天雾峰之后，仍然不影响他的修行速度，到准元婴境界之前，柳随云都不会遇到什么样的阻碍。

　　至于柳随云现在使用的灵兵，则是神霄山上颇有名气的归元如意剑，不过已经由最初的极品飞剑经过沈雅琴妙手重炼，再加上柳随云的温养，成为一把上品法宝，而且还有继续提升的潜力。

　　至于身上的法衣，也是沈雅琴妙手重炼过的煌神星辰衣，虽然柳随云心疼沈雅琴，不许她在上面花费太多心力，但是一套由下品法宝组成的中品法宝套装，至少在新晋元婴修士之中都算十分显眼。

　　而苍龙法鼎虽然没经过沈雅琴重新炼制过，但这件极品法宝威能极强，如果在准元神修士手中，甚至堪比真正灵宝，更不要说一具万用性的法鼎，无所不能，现在沈雅琴与天雾峰众女就在其中塞了不计其数的好东西与小东西，都是她们的心意。

　　当然柳随云所能施展的杀手锏并不局限于此，他头上这根杏红色的头发代表着尉迟无双与凝馨天女这二位一体的元婴修士，与柳随云联手的话，完全可以与新晋元婴修士一战。

　　但是柳随云最强的杀手锏却是现在无法动用的盈雪剑丸，这套剑丸堪称整个神霄派甚至是东华三宗排名第一的杀戮之器，被其击杀或是重伤的元婴修士就有数位之多，金骨门联军的修士听到这套盈雪剑丸都是闻风色变。

　　只可惜现在盈雪剑丸处于休眠状况，暂时无法发挥威力，除此之外，沈雅琴还在苍龙法鼎硬塞了好几枚珍贵符箓与几瓶保命用的丹药，都是令一般元婴修士眼红无比的存在。

　　现在的柳随云堪称整个苍穹界之中最强的金丹修士，盘点了一下自己的收获，柳随云一下子变得信心十足起来了：“好了，可以去见一见云鹏老师了！”

　　归湖洞在整个大汉国只能算是普普通通的小宗门而已，若不是有云鹏上人这么一位金丹修士，说不定就被附近虎视耽耽的几家势力直接鲸吞一净。

　　但是云鹏上人也不过是普通的金丹修士而已，虽然金丹修士算得上一方豪强，但是归湖洞所处的地方虽然偏远，却是几家豪强的彼邻，这几家宗门中有的有金丹后期修士坐镇，有的则攀上了元婴修士，怎么看都比归湖洞强上不知多少倍。

　　而云鹏上人虽然是金丹修士，但却只是一位金丹初期修士而已，而且公认是速成的金丹修士，在整个大汉国甚至东华之地的金丹修士之中，属于排名倒数第一的存在。

　　而且云鹏上人教徒无方，虽然收徒甚众，但是没有一个能成气侯的，修为最高者也不过是勉强突破了筑基中期，甚至连一个可能达到准金丹的弟子都找不出来，而云鹏上人本身寿元将尽，几家势力才暂时收手，坐等云鹏上人陨落再说。

　　说不定不用等云鹏上人陨落，他临终之前就会找这几家势力谈及自己的身后事，只是这几家势力的美梦却突然破灭了。

　　公认整个苍穹界最注水最不可能突破的云鹏上人，居然不知道走了什么路子，突然晋阶金丹中期不说，而且还不知道从哪里弄到了一件延寿至宝，一下子就增添了一百三十岁的寿元。

　　加上现在剩下的寿元，这云鹏上人居然还能再活两百年，甚至比连许多等着瓜分云鹏上人遗产的修士都要活得久。

　　而且云鹏上人不知道走了什么关系，居然同神霄派扯上了关系，神霄派对他照顾有加，甚至连新设立的金丹镇守使都亲自上门拜访，让云鹏上人声威大振。

　　这所有的一切，都让大家觉得雁归湖附近的形势大变，既然归湖洞声势大振，那么其余几家自然就不得不把吃到嘴里的肥肉吐出来。

　　而归湖洞几位真传弟子都一下子看到了希望，变得越发卖力起来，想要继续这份基业，只是原本总是用这份基业诱惑几大弟子的云鹏上人，现在却是改口说归湖洞这份基业，他已经定好了接班人。

　　只是他不肯说继续这份基业的接班人到底是谁，只是让几位弟子用力管理归湖洞这份基业，到时侯自然有说不尽的好处。

　　虽然有疑惑，但是几位弟子反而更热切了，更用心伺侯师傅，今日的归湖洞更是热闹非凡。

　　一位身着宝光玉树临风的青年骑着一只同样是宝光闪闪的金雕，先在雁归湖畔饶了一圈，然后落了下来：“这位道友，这里可是归湖洞？”

　　“这里是雁归湖！”对面这位红发修士虽然对于这位送上门来的仙二代有点敬谢不敏的味道：“归湖洞只是雁归湖七宗中最弱的一支，道友今天是为了云鹏上人大寿而来？”

　　“云鹏上人大寿？”柳随云没想到自己倒是赶巧：“在下是为了拜见云鹏老师而来，没想到今天云鹏上人大寿，倒是赶得早不如赶得巧！”

　　红发修士见到柳随云开口爽快，而且话里的意思是不愁贺礼，不由对柳随云多了一份敬畏。

　　虽然觉得柳随云这等仙二代挤占了太多的资源，他好不容易才凑足了一份贺礼，柳随云无意而来，却是完全不愁礼物从何处而来，显然是随身的小玩意就能凑足一份贺礼。

　　“道友说得甚是，赶得早不如赶得巧！我也是给云鹏师伯贺寿来的，不如咱们一并去归湖洞吧！”

　　“如此甚好！”柳随云不由喜道：“还请道友带路，云鹏老师面前，自然不会亏待了道友！”

　　红发修士并非归湖洞弟子，但却算是云鹏上人的子侄之辈，见到对面这位仙二代口口声声“云鹏老师”，看起来与云鹏上人关系十分相近，就直接以师兄自居：“不知师弟如何称呼？我姓孙，孙天华，算是长你几岁，家师跟云鹏师伯是百年故交！”

　　“孙师兄，唤我一声柳师弟即可！”柳随云没说明自己身份：“我是神霄派星琴峰弟子！”

　　沈雅琴成就元神的消息或许已经传遍大半个东华修真界，但是她创立星琴峰的消息却没有多少修士清楚，更何况雁归湖这些小宗门与散修，消息一向比较闭塞，孙师兄竟是对星琴峰这三个字一无所知，以为柳随云只是神霄派普通弟子。

　　“柳师弟居然是神霄派弟子？难得难得！”

　　他也不说到底哪里“难得”，只是比起他们这些散修来说，柳随云这等宗门精英弟子可以说是得天独厚：“不过柳师弟既然是神霄弟子，怎么又同云鹏上人有缘？”

　　柳随云当即答道：“云鹏老师对我有授业之恩，我有今日这份成就，小半是云鹏老师的功劳！”

　　孙天华小小地吃了一惊，言语之中却是更加热切起来：“原来你这声师兄确实是叫对了，云鹏师伯对我也有指点之恩啊，师弟今日可是备了什么好礼？”

　　柳随云却是问道：“不知道今天是云鹏老师多少岁的大寿？”



　　第七百六十一章 上门挑事

　　一听到柳随云这么说，孙天华倒是松了一口气，不管柳随云是怎么样的仙二代，他终究还是个人啊，还得打听云鹏上人今天到底是多少岁大寿，才能决定送出怎么样的重礼。

　　“今天是云鹏师伯四百一十七岁的大寿！”孙天华现在觉得柳随云的形象亲近了许多：“我替他准备了一份火鹤龟山露，祝他早成元婴！”

　　对于筑基初期的孙天华来说，火鹤龟山露差不多是他的极限，如果不是有求于云鹏上人，他也不会出手这样的重礼。

　　柳随云点了点头：“四百一十七岁的大寿啊，孙师兄有心了！”

　　孙天华却是提醒了一句：“今年虽然只是上人四百一十七岁的大寿，但是柳师弟可要用心些，至少也要当成逢五逢十的大寿才是，礼物不能轻了！”

　　柳随云有点不解，孙天华当即给柳随云说清楚，却是去年虽然云鹏上人突破了金丹中期，又服食了一件延寿至宝，结果多了百余岁的寿元，但却因为事发仓促，归湖洞来不及大操大办，最后只能拖今年来大办。

　　“云鹏师伯可是金丹中期啊，修为快与我师傅相当了！”孙天华告诉柳随云：“虽然柳师弟与云鹏师伯有师徒之义，但是师徒归师徒，礼物归礼物，师弟还是尽量用心些好！”

　　在这方面，云鹏上人的名声一向很好，固然礼物不到不肯用心教，但只要弟子礼物到了，就绝不藏私，尽心传授，比那些收了礼物还不办事的家伙不知强了多少倍。

　　柳随云点点头，却有些不解地问道：“为什么云鹏老师明码标价，大家反而觉得他是好人？”

　　柳随云虽然遇到了楚南华这么一个不肯用心传授的师傅，却一向是受沈雅琴倾心指点，因此不知道普通修士的感觉，孙天华苦笑地说道：“我是给我家师傅当了三年采药童子，才有资格才得了一部入门功法，这些年一直用心侍奉，但是家师还是喜欢让我自行摸索。”

　　这就是普通修士的苦处，很少遇到明师，即使是真正大修士，也不肯用心传授，甚至是花了大价钱，才肯下场教授一次，却说能领悟多少都是缘份，不肯真心传授。

　　一说到这些事情，柳随云不由想到了楚南华身上：“哎……我也拜过一位师傅，传了我一路剑法，那真是气象万千，横扫千军，可是真正上战场，却是不堪一击，不说也罢！”

　　两个人的关系一下子变得亲近起来，孙天华与柳随云都施加了一个疾行术，朝着归湖洞走去，一边走着，一边说着云鹏上人与他一众弟子的琐事。

　　虽然不是归湖洞弟子，可是孙天华师兄知道关于归湖洞的事情还真不少，虽然归湖洞表面上看起来象一盘散沙，纯粹是利害关系结成的小宗门，但终究还是有一定向心力的，洞内弟子都知道云鹏上人这座大山不能倒。

　　一行走来，倒是遇到了几拔同样来给云鹏上人拜寿的修士，孙天华人缘还行，最后与几个散修合流成了一队，柳随云虽然没同他们打成了一块，却也带着笑意一并同行。

　　“柳师弟，你是仙二代，什么时候结成了金丹，得拉咱们一把啊！”

　　“是啊！你在这方面可是得天独厚，神霄派星琴峰弟子，对了，星琴峰是金丹峰吧？”

　　“对了，你同云鹏上人是怎么认识的！”

　　到了归湖洞附近，过来的修士就更多了。

　　归湖洞说是“洞”，实际却是把方圆百余里的地盘全部占据了过来，在这百余里之外，还有许多产业、田园、矿山，却是与其它宗门、散修的地盘犬牙交错，常有争执。

　　只是云鹏上人成就金丹中期之后，这些争执一下子就淡化了下来，因此柳随云不由问道：“那雁归湖附近的其余几宗，就这么退让了？”

　　那边已经有一位归湖洞的筑基弟子回答道：“谁叫咱们师傅神通盖世，已成金丹中期，而且凭借着咱们师傅的神通，说不定还有结成金丹后期，甚至是金丹大成的一日！就是结婴，也未必不能！”

　　旁边的孙天华已经向柳随云介绍道：“柳师弟，这是阮师兄，算是你云鹏老师最得意的弟子之一！”

　　阮师兄是筑基中期的修为，在归湖洞一群不怎么成气侯的弟子之中算是顶尖的修为：“这位师弟，如何称呼？”

　　柳随云长得玉树临风也就罢了，可是他一身宝衣，宝气逼人，一看就知道出身不凡，柳随云当即恭手道：“在下是神霄派星琴峰弟子，云鹏老师对在下有授业之恩，算是我半个师傅！”

　　一听说有神霄派弟子过来贺寿，这位阮师兄当即笑了起来：“欢迎欢迎，欢迎至极！”

　　外来的和尚会念经，虽然是归湖洞用心操办这次大寿，也来了不少修士，但是没有一个修士比柳随云更有份量。

　　这可是神霄派的弟子啊！

　　虽然看不穿柳随云的真实修为，估计与自己差不多，也是筑基中期、初期的水准，但是这么一个大宗门的精英修士居然敬称云鹏上人为“老师”，更是对云鹏上人多有赞誉，就可以想见云鹏上人是何等人物啊！

　　连神霄宗的精英弟子都被他折服拜师啊！

　　阮师兄连声说道：“柳师弟来了就好，来了就好，虽然说是来得仓促，但是一切都有咱们几个师兄帮你把事情办好了，咱们师傅可是一位了不起的人物，居然收下了柳师弟这等英才！”

　　他继续吹捧着云鹏上人：“一见柳师弟这等人物，就知道咱们师傅必成元婴！”

　　柳随云刚想捧回去，却听得有人冷笑一声：“就凭云鹏上人这点斤两，也能成就元婴境界？真是好笑！”

　　柳随云不由回头怒瞪了对方一眼，却是一位金丹后期修士，须发半白不黑，精神尚好，修为还高过柳随云两个小境界，已经是金丹后期顶峰的老修士了。

　　这位老金丹没想到柳随云一眼就瞪回来了，却是丝毫不惧，对着旁边的人问道：“不知道云鹏老头花了多少年突破金丹初期！”

　　“三百年，整整三百年！”一个蓝衣中年当即回答道：“云鹏上人花了整整三百年，终于是勉强突破了金丹中期，也不知道这境界巩固下来了没有？”

　　这是云鹏上人一辈子的痛。

　　极元煌雷锻神录这门功法算是整个苍穹界排名数一数二的速成功法，初期速成之速，几乎是无以伦比，而云鹏上人更是将这方面的特质发挥到极点。

　　但是在突破筑基之后，极元煌雷锻神录的缺陷就尽显无遗，就象现在归湖洞弟子虽多，但是最强者也不过是筑基中期而已，与云鹏上人相去甚远。

　　当然云鹏上人既然突破了金丹后期，他弟子之中最终或许有个别人能突破筑基后期，但也是极限了。

　　而云鹏上人在极元煌雷锻神录的修炼之上，可以说是真正有着开创性的一代宗师，硬生生将不可能化为可能，最终突破了金丹境界，只是在突破了金丹境界之后，修为就几乎毫无进步。

　　他花了整整三百年时间，才从金丹初期突破到金丹中期，几乎是极元煌雷锻神录的极限了。

　　事实上，柳随云觉得自己单独修炼这部极元煌雷锻神录的话，不比云鹏上人强上太多，但是谁叫自己有位好师娘，赏了自己一部容成经。

　　而现在这位头发半白不黑的金丹后期就毫不客气地揭穿了云鹏上人的丑事：“云鹏老友花了三百年突破金丹初期，那他突破金丹中期，应当也要三百年吧？”

　　一般来说，修真越到后面，突破一重境界的时间就越久，这位金丹后期说的也确实算是实情。

　　只是归湖洞的弟子在感情上完全接受不了，当即是集体怒目相视，握紧手中灵兵，甚至有人开口对骂开来了：“双海上人，我看你这一辈子也注定停留在金丹后期，然后被我师傅踩在脚下！”

　　“没错了，双海上人，你如果不行了，想要传符宝的时候，通知我一声！”

　　“没错了，与其浪费金丹，不如卖给我吧！”

　　若是换了平时，归湖洞的弟子或许会忍让几分，但今天却是云鹏上人的大寿之日，这位双海上人却极不识趣地上门挑事，如果不是对面是金丹后期，归湖洞的弟子现在就准备把对面轰出去。

　　只是双海上人却是无视归湖洞弟子的怒目相视，冷笑一声：“老人已经是半步元婴了，而老鹏纵然维持三百年突破一重境界的记录，也得需要一千二百年才能突破元婴境界。”

　　这是事实，虽然归湖洞弟子已经对双海真人恨到极点，却也不得不承认是事实。

　　全场沉寂下来，提醒大家一个残酷的事实，归湖洞的繁华场面，顶多也就是维持一二百年就要散去了。

　　只是这个时候，柳随云却是站了出来，他放开归元如意剑，冷哼一声：“你敢说我云鹏老师元婴无望？”

　　双海上人原本就不把柳随云放在眼里，现在更是冷笑一声：“靠极元煌雷锻神录这等垃圾功法修炼出元婴来，苍穹界有过这样的例子吗？”

　　这下柳随云是真火了：“双海上人，是谁派你来挑事的？”



　　第七百六十二章 服软

　　这双海上人当面挑事，柳随云自然不会认为这只双海上人突然来了兴致而已，一心想要问出个究竟，直接落了狠话：“到底是谁你派你来的，不说清楚，我看你元婴无望！”。

　　而双海上人不由扫了柳随云一眼，眼前这位青年修士究竟是什么来历，居然毫不客气地训斥自己，莫不成是哪个来头极大的仙二代。

　　只是这样的人物，怎么可能与云鹏上人有授业之恩？只是他终究是有着几百年修行的经验，不得不小心从事：“足下是谁？怎么说我元婴无望。”

　　柳随云说起话来，倒是十足的仙二代风范：“在下只知道，死人想要结婴，自然是没有任何希望的！”

　　双海上人不由勃然大怒，纵然对面仙二代来头再大，他好歹也是半步元婴的修士，居然被人当面打脸。

　　“好大的口气！”双海上人毫不客气地喝道：“你纵然有个好师傅，今日我也让你知道是什么天高地厚！”

　　看到这一场龙争虎斗，在场的修士都是来了兴致，双海上人上门挑畔，已经是火星撞地球，而柳随云当面打脸，更是要引发生死之战。

　　“也叫你见识一下元婴之威，纵然你是神霄弟子，老夫也不会手下留情。”

　　只是话刚说到这，双海上人只觉得膝盖一痛，整个身子不由自主地向前一屈，已经被迫半跪在地上。

　　他满腔怒火都涌了出来，回头一看，偷袭自己的却是自己的老妻，现在一面按住自己，一面与自己一样半跪在地，朝着对面这不识趣的小儿低声下声地说道：“前辈息怒，前辈息怒，双海这人向来是糊里糊涂，别人稍稍一激，他就找不着北了！”

　　看到老妻脸上又惊又惧，偏偏对自己一脸关心之情，双海上人不由吓出了一脸冷饭，恐怕这仙二代来历不凡。

　　虽然不知道是哪一位大修士门下，但是能让平时老谋深算的老妻如此惊惧，那岂是普通人物，因此他明明可以暴起发难，现在却是手上力道一弱，任由老妻将他按在地上半跪在柳随云之前。

　　只是柳随云毫不客气地问道：“你认识我？”

　　双海上人想说些什么，他这位平时对他毫不客气的老妻却是直截了当地答道：“真君威名，名动苍穹，小人夫妇无意冒犯，还请真君恕罪！”

　　一听老妻说出“真君”两个字，双海上人已经是一身冷汗，根本没想到自己帮别人强出头，居然会惹来这样的强敌，元神修士想要击杀自己，不就是一二个回合的事而已，跟杀只鸡没区别。

　　他虽然是金丹后期顶峰，但却是散修出身，传承不全，比起真正顶尖金丹修士相去甚远，怎敢尝试自己在元神修士面前能挡得住几招。

　　就是一旁围观的修士，都觉得眼前这一幕不可思议，真君之号，向来是元神修士的专称，至不济也至少是一位准元神修士，要知道神霄山一位有着整整两千寿元的准元神前辈，到现在还没有获得真君之号。

　　眼前这位二十多岁，看起来才是筑基修为的仙二代，居然是一位元神大修士，云鹏上人无德无才，也没有什么强援，什么时候认识了这样的大人物。

　　特别是与柳随云有过接触的几位散修与归湖洞弟子，现在身子都浑身发烫，如果这位道友真是元神修士的话，那归湖洞绝对是要发了。

　　那可是元神修士啊！虽然大家有些狐疑，但是谁都知道马英上人办事一向老谋深算，怎么可能会认错了人！

　　柳随云倒是颇为谦逊地说道：“我现在元婴未成，称不上真君二字！”

　　他开口直承自己元婴未成，被马英上人按着半跪于地的双海上人不由一喜，正想发力挣开马英上人的控制，却发现自己根本动弹不得，不由头上被浇了一盆冷水。

　　老妻竟是使出残魔裂体大法这等自残功法，也不许自己招惹对面这位金丹修士，对面这位仙二代，难道真是一位元神大修士。

　　马英上人一面控制住双海上人，一面讨好地说道：“真君你过谦了，谁不知道您再成元神易如反掌！家夫有眼无珠，受人指使，大大得罪了真君，还请真君您高抬贵手，放过家夫一条小命。”

　　“云鹏老师与我有半师之恩，你夫妇在我云鹏大寿之时，竟敢上门挑畔，我作人弟子的如果不替老师雪此奇耻，脸面何存！”柳随云在这个问题却是毫不退让：“你们夫妇并肩子上吧！”双海上人这下子是真吓尿了，柳随云居然有自信让他们夫妇并肩子上，那老妻是绝对没认错人，没想到自己纵横江湖四百年，今天竟是在归湖洞这小地方栽了大跟头，因此他只能低声下气地说道：“真君恕罪，真君恕罪，小人有眼无珠，大大得罪了真君，还望真君大人大量，饶了小人一命！”

　　说话间，他头跪得有如捣蒜一般，深知纵然有老妻拉了一把，但是未必能救得了自己，对面这位可是动了真怒，想要击杀自己，也不过是几个弹指的问题而已。

　　至于老妻搞错对面这位身份的乌龙事儿，他根本没想到过，老妻是何等老谋深算的人物，怎么可以会搞错对手的身份。

　　柳随云看他们夫妇响头磕个不停，却是一拂袖一转身：“要想活命，非得我云鹏老师开口不可！”

　　双海上人与马英上人这位在归湖洞附近出了名的强人，现在都是难受至极，知道云鹏上人可不是什么善类，出名的欺软怕硬，自己落到他手上，恐怕要有大苦头可吃了，可是这已经算是最好的结局了。

　　柳随云却是朝着阮师兄说道：“阮师兄，还请带路！今日是云鹏老师大寿之日，我也备了一份薄礼，要为云鹏上人贺寿！”

　　旁边的人已经全部呆了，这位他们几乎不可能接触到的准元神级修士，居然还是口口声声一个“云鹏老师”，云鹏上人到底对他有什么样的恩德？

　　这一位神霄弟子又是哪一位？大家纷纷交头接耳起来，争论起柳随云的来历，却根本大声说话，生怕惊动了柳随云。

　　而双海上人一边擦了一把冷汗，一边问道：“婆娘，这是哪一位啊？我怎么没听说过这么一位真君前辈！”

　　马英上人心有余悸，还有几分惊惶不定：“人家早就自报家门了，星琴峰上除了这一位之外，还能是谁？”

　　双海上人好不容易站起身来，这下子直接被吓软了腿，整个人站不住就直接坐在地上：“婆娘，你是说咱们得罪了两位元神大修士？”

　　马英上人的脸色难看得不能再难看了：“没错，本来就想赚点闲钱，没想到得罪了两位元神大修士！”

　　“柳师兄快请！”阮师兄已经在前面带路，还一声催促身边的几个归湖洞弟子：“快去通知师傅，就说柳师兄来了！”

　　他之前询问过柳随云的来历，只是柳随云还是老说法，说自己姓柳，是神霄山星琴峰弟子，至于多余的细节就不愿意多说，虽然有个别人已经大致猜出柳随云的来历，但是阮师兄却还是没搞清楚眼前这位柳师兄到底是谁。

　　两个平时做事四平八稳的弟子，一听到阮师兄这句，当即就是风驰电掣般朝着后面冲去，嘴里还嚷道：“快，快，快，师祖在哪里？柳师兄来了，柳师兄来了！”

　　柳随云倒是跟着他一起来的几位散修笑了起来：“孙师兄，咱们一起去为云鹏老师贺寿吧！”

　　孙天华这下是找不到北了，他浑身轻飘飘，作梦也没想到自己居然与一位元神修士同行这么久了：“真君？柳师弟……柳师兄，您是元神修士？”

　　“我不是说过了，元婴未成！”柳随云倒是热诚地说道：“论修为还不如那双海上人，说起来还比他弱了几个小境界，孙师兄不必这般客气，都是自己人，咱们一起进去吧！”

　　柳随云元婴未成，论修为还不如双海上人，但是对于孙天华来说，仍然有一种高山仰止的感觉。

　　没想到眼前这位柳师兄，居然比自家师傅的修为还要强，不过他也知道机会难得，当即跟在柳随云身后说道：“柳师兄果然是尊师敬道，我想云鹏师伯知道师兄来了，肯定会很开心！”

　　孙天华这话说得没错，柳随云与他才往前走了百多步，那边已经见到了云鹏上人急不可待地说道：“看看你们柳师兄，人家这风范才算是我的真传弟子，老鹏万年之后，这份基业就是给他留着的……随云，你怎么来了！”

　　说话间，云鹏上人已经朝着柳随云热情地伸出了双手，柳随云当即朝着云鹏上人一揖，然后行了一个半跪大礼：“弟子柳随云见过云鹏上人！”

　　柳随云自报家门，在场的修士立即一声哗然，许多人已经认出来，这位柳师兄居然就是传说中的怜花真君，真正的转世元神，难怪平时一向不见兔子不撒鹰的马英上人会吓得直哆嗦。

　　云鹏上人已经能感受得到满场的崇敬神色，自己脸上从来没有现在这么有光过，当即说道：“随云你来得好，来得好……好好好……”

　　云鹏上人快激动说不出话来，柳随云却是说道：“听闻老师大寿，弟子带了一份薄礼过来，还请老师务必收下！”



　　第七百六十三章 大礼

　　虽然柳随云说是“薄礼”，但是一想到这是一位转世元神修士送出的礼物，在场的修士就纷纷激动起来，自己怎么没有云鹏上人这样的好运气，对柳随云有过授业之恩。

　　云鹏上人乐得合不拢嘴，连声说道：“随云，你人来了就好，何必带什么礼物，太客气了，太客气了！”

　　对于柳随云送来什么礼物，不仅是归湖洞弟子很关心，就是在场的修士，上至金丹，下至引气，人人都想知道答案，还好柳随云没说大家等多少，已经让阮师兄取来了一个金红色的托盘，然后郑重其事地把礼物放了上去。

　　柳随云首先拿出来的是一部道书，他郑重其事地说道：“这是极元煌雷锻神录！”

　　大家觉得有些好笑，极元煌雷锻神录正是云鹏上人的成名功法，柳随云拿他的成名功法来当作礼物，这似乎有点班门弄斧？

　　何况极元煌雷锻神录也不是什么上乘功法，虽然在炼气期速成之快，堪称整个苍穹界数一数二，但是筑基期之后就步步难行，象云鹏上人突破金丹中期，更是堪称奇迹中的奇迹。

　　若不是柳随云是一位转世元神，或许在场的修士之中就有人笑出声来，倒是云鹏上人脸上一下子笑得象一朵花：“好，好，好，太好了！”

　　柳随云继续说道：“得蒙老师传授弟子这部极元煌雷锻神录，弟子数年来修行收获极大，能有今日成就，这部极元煌雷锻神录倒有小半功劳……”

　　他自然不会说起自己是容成功与极元煌雷锻神录兼修，不过他很快就说道：“弟子在修行之中，颇有些心得，但是纸上得来终觉浅，又请师娘出手雅正校勘，最终著成这部《极元煌雷锻神录》，献与老师！”

　　这是完璧归赵的意思，云鹏上人小心翼翼地接过了柳随云交还的极元煌雷锻神录，又小心翼翼地问道：“既然有沈真君出手修订，那这部极元煌雷锻神录能否成就元婴？”

　　这是云鹏上人最关心的问题，虽然因为遇到柳随云与沈雅琴的关系，他的极限从金丹中期变成了金丹后期甚至金丹大成，但是人心无极限，云鹏上人自然把希望转移到元婴境界之上。

　　柳随云说得十分流利：“书中自有元婴之路，但是能不能凭借这部功法成就元婴，又有几成成算，却不是我与师娘所能掌握的，而且弟子说的实话，纵然老师能凭借这部功法突破元婴，但再难有多少进步！只是老师纵然不能成就元婴，至少也能帮助几位师兄接下老师的衣钵！”

　　虽然元神修士神通无限，而且沈雅琴通博古今中外，与柳随云联手推演出来的新版《极元煌雷锻神录》自然胜过原版不知多少倍，但是在缺乏容成经配合的情况下，柳随云既不能保证云鹏上人能有多少机会突破元婴境界，而且明言元婴境界已经是这部功法的极限。

　　只是这新版极元煌雷锻神录却有一个天大的好处，那就是能让归湖洞门下几大弟子有机会突破金丹境界，能让他们接继云鹏上人的衣钵。

　　只是对于云鹏上人来说，能有突破元婴境界的一线希望就够了：“我是黑暗之中走了三百年，现在终于能看到一缕阳光，心满意足了，随云，当年传授你极元煌雷锻神录，是老鹏一生中最得意的一件事，等我万年之后，归湖洞这份基业，就交给你了！你们几个，可有什么意见没有？”

　　若是往日，这几个归湖洞的得意弟子肯定会在云鹏上人面前据理力争，只是柳随云既然是转世元神，他们就连争的勇气都没有了，恰恰相反，他们心中反而暗暗窃喜，觉得归湖洞找到了一座天大的靠山。

　　柳随云即使接手归湖洞这份产业，以他的身份，自然不会把这么一份别业看得有多重，最后还不是交给他们几个师兄弟负责，恰恰相反，归湖洞这份平台反而能上了一个层次，谁都知道有柳随云背后支撑着归湖洞，较量之前都能考虑一下柳随云这个因素。

　　而且柳随云赠送给云鹏上人的极元煌雷锻神录解决最困难的问题，那就是他们几个师兄弟有望突破金丹境界，甚至还有突破元婴的一线希望，因此他们一致异口同声说道：“柳师兄继承归湖洞这份基业，自然是众望所归，我们都一致拥戴柳师兄！”

　　云鹏上人顺水推舟：“留着吧，虽然不能给你多大好处，至少算是一份脂粉田，你在神霄山若是不得意，就来了咱们归湖洞散散心！”

　　柳随云也只能恭喜地接受了云鹏上人的安排：“多谢老师美意，我再尽力照顾老师这份经营多年的基业！对了，这还有一瓶大还金利散，对于老师突破金丹后期或许有些益处，请老师收下！”

　　极元煌雷锻神录是柳随云原本就交给云鹏上人的礼物，至于这瓶大还金利散则是柳随云苍龙法鼎中的战利品之一，对于突破金丹后期、金丹大成境界好处无穷。

　　云鹏上人第一时间就抓过这瓶大还金利散收入了自己储物袋之中，脸上笑意连连：“随云，你有心，你有心啊！”

　　虽然云鹏上人动作敏捷，但是大家还是看清楚这瓶大还金利散确确实实是上上之品，而且瓶内装了不下八九粒之多，比普通一瓶只有三粒至少多了两三倍。

　　云鹏上人得了这么一瓶灵丹，加上柳随云献上的极元煌雷锻神录，突破金丹后期不敢说十拿九稳，但至少有五六成成算。

　　这雁归湖要变天了！

　　大家不由有着同样的念头，心中却是庆幸着自己作出了明智的选择，今日若不是过来给云鹏上人庆贺大寿，或许会被这老怪掂记一辈子。

　　云鹏上人可是一位真小人，有恩报恩，有仇报仇，被他记恨一辈子可不好受，一想到这一点，在场的修士都暗叹自己怎么没有这样的好运气，有这么好的弟子，传授一部极元煌雷锻神录居然能得到如此惊天仙缘。

　　柳随云又陪着云鹏上人一同接待了一会上门的宾客，那边云鹏上人虽然迫不及待地想回去个修行，却是朝着身边的阮师兄说道：“阮光山，你几位师兄弟赶紧把你柳师兄安排好，回头我再亲自过去！”

　　柳随云这样的大人物，自然不能长时间去充当迎宾的角色，只不过柳随云的消失让慕名而来的修士有些失望，谁能想到平时不显山不露水的云鹏上人居然有这么一个弟子。

　　不过很快就有人传出了另一段内情：“那柳随云便是星小统领星如羽！”

　　星如羽是谁？柳随云又是谁？

　　大家很快就被普及了一回知识，天际郡多年之前的一场内战也被重新挖掘出来，大家虽然很快就把星如羽与柳随云这两个人划上了等号，但是。

　　至于柳随云，现在就受到了国宾一般的待遇，在房门之外，归湖洞的筑基弟子，除了实在不到在场的几人之外，都守在那里等侯着柳随云一声召唤，而阮师兄也是亲自给柳随云铺床：“柳师兄，您觉得这床还行不？不行的话，我马上去换掉！”

　　床是上好的红木家具，特别宽敞，宅子也是整个归湖洞最好的宅子，柳随云很满意。

　　“没关系，没关系！”柳随云回答道：“我出身草莽之中，就是打地铺都没问题！”

　　“怎么也委屈了柳师兄！”阮师兄回答道：“师兄有什么需要，光山马上就去办！”

　　不管柳随云的要求是合理还是不合理，阮光山都必须无条件满足柳随云的条件，柳随云却是笑了：“我就休息了，让外面的师兄也都去睡，苍穹界之中，能无声无息地潜伏到我身侧的人，也就是那么十数人而已，可是他们出手，就是老师都帮不上我什么忙！”

　　阮师兄笑了笑，自然柳随云图个清净，却是说道：“对了，师兄，要不要找几个可人的小师妹过来伺侯着？”

　　他刚才也被普及了一番柳随云的出身与来历，知道这位柳师兄是怜花真君转世重修，别看表面修为才是金丹后期，一身神通至少到了接近准元神修士的地步，甚至说击杀元婴中期修士肉身的记录，只让对方逃走了元婴。

　　有些人甚至说这位柳随云与星琴峰的沈雅琴沈真君联手，一举击杀了无上魔宗的苍龙真君，让这位成名千年的元神修士灰飞烟灭。

　　所有这些说法互有矛盾，但是有一点却是统一的，那就是柳随云的前世就有“怜花”之名，堪称祸害整个天河宗的风流人物，而转世重修更是之后绝代风流，无女不欢，天雾峰上美女云集，甚至还有十七八位金丹期的女奴。

　　光是金丹期的女奴就有十七八位之多，那筑基期与炼气期的女奴恐怕都成千上万了，听说那天雾峰连一只公蚊子都找不出来。

　　现在阮师兄终于明白柳随云的气概从何而来，为何不把归湖洞这点产业放在眼中了：“咱们归湖洞虽然没有什么绝代佳人，但是找几个可人的小师妹还是找得出来的。”

　　柳随云开始已经扫过一眼，并不以为归湖洞的女弟子中能比得那于清凝百分之一的：“我就是想早点歇息了，没这个必要了！对了，双海上人的事怎么样了？”



　　第七百六十四章 纵云上人的邀请

　　“双海上人？”

　　听到柳随云问起双海上人与马英上人的事情，一向严肃的阮师兄一下子就笑了起来：“有师兄坐镇，那还能怎么样，只能老老实实地向师傅认错赔罪！”

　　柳随云有点吃惊地问道：“老师就这么放过了双海上人？”

　　在他的印象之中，云鹏上人可不是什么良善之辈，而阮师兄身边的那位散修孙师兄笑了起来：“哪有这么简单，今天可是云鹏师伯的大寿，偏偏双海上人自己跑过来送死，又撞上柳师兄天降神通，哪有这么轻松应付过去，不过师傅也没有太难为他，只是让他请他作了咱们归湖洞的长老！”

　　阮师兄补充了一句：“三十年！”

　　柳随云明白了，这个长老并不是那些只有权利没有义务的挂名长老，而是只有义务却没有多少权利的长老，在接下去的三十年之中，双海上人与马英上人恐怕要替归湖洞充当免费的走狗与打手的角色，而且云鹏上人还不用付出任何代价就可驱使他们。

　　这买卖再合算不过，要知道云鹏上人才是刚刚突破金丹中期而已，他可没有柳随云与小雀儿的晋阶速度，能在二三十年之内突破金丹后期已经是神速了。

　　而双海上人可是一位金丹后期顶峰修士，修为强过了云鹏上人几乎两个境界，对头选择他到归湖洞挑事，自然是有恃无恐，甚至连马英上人都是一位金丹中期大成修士，强过了云鹏上人太多。

　　在这种情况下，云鹏上人化敌为友，可是说是釜底抽薪的毒计，那边阮师兄就毫不客气地说道：“咱们师傅这一手用得妙，现在有柳师兄坐镇，我看天祥观那边怎么办！”

　　柳随云没兴趣询问这天祥观是什么来头，应当都是一些地盘与利益之上的纠葛，因为云鹏上人的晋阶而变得激化起来，最后干脆请来了双海上人夫妇来捣乱。

　　只是连云鹏上人这么一位金丹中期修士都不敢亲自出手打压的宗门，柳随云也没有什么了解甚至打压的兴趣：“天祥观的事情，你让云鹏上人放手去办就是，咱们归湖洞可不是好招惹的！”

　　“而且敢说极元煌雷锻神录不能成就元婴，这句话我记住了！”柳随云又交代了一句：“倒真是自信满满！”

　　柳随云之所以要替云鹏上人出头，倒是因为双海上人那句极元煌雷锻神录不能结婴的话有关，他自己修炼的就是极元煌雷锻神录，双海上人这话自然是大大得罪了自己，结果自然就要大大出血了。

　　只是这个时候却听得云鹏上人大声赞道：“说得好，说得好，谁说咱们修炼极元煌雷锻神录就不能成婴了，我看随云你不但能结婴，就是元神合体，都不在话下！”

　　柳随云已经站了起来，揖手道：“云鹏老师，纵云上人！”

　　他倒是看到了一位老熟人，不是别人，正是当初与云鹏上人一同上神霄山重华峰的纵云上人。

　　不过四年时间，双方的地位已经倒转了过来，那个时候，柳随云不过是一个炼气小修士，若不是沈雅琴的关系，甚至连在云鹏上人与纵云上人面前露脸的资格都没有。

　　而这个时候一看到柳随云，纵云上人已经赶紧给他行过大礼：“见过柳真君，见过真君！”

　　正所谓沧海桑田，不外如是，柳随云不由笑了起来：“纵云上人何必这么客气，你与云鹏老师是百年故交，我应当敬称您一声师叔才是！”

　　“不敢当，不敢当！”

　　四年过去了，柳随云已经从炼气期的小修士变成有着金丹后期之实与转世元神之名的大修士，就连云鹏上人都突破了金丹中期，更多了两百年寿元，只有纵云上人依旧还是金丹初期而已。

　　但不敢怎么样，柳随云都把礼数作到了：“师叔客气，哪敢被师叔称为真君，现在我与师叔一样，都是金丹修士，如果师叔不见外的话，就和云鹏老师一起唤我随云吧！”

　　“随云！”纵云上人格外热情：“刚才我跟云鹏道兄说过，归湖洞这份基业，自当归属你名下，天祥观想要图谋归湖洞，那是狗胆包天，一定要好好收拾一番！”

　　说起来天祥观的实力还是比归湖洞强上不少，虽然也只有一位金丹初期，但筑基弟子之中却不象归湖洞这边形成了断层，筑基后期、筑基大成与准金丹修士加起来快二十位了。

　　但是数量上的优势掩盖不了一个难堪的事实，那就是云鹏上人突破了金丹中期，战力超过了天祥观金丹修士与准金丹、筑基大成、后期的总和，一下子就让天祥观吃了大亏。

　　只是柳随云对这些琐事都不大关心：“这事情就麻烦老师与上人了！”

　　那边纵云上人却是问起了另一件事来：“对了，随云，当年沈真君的承诺可否还算数？”

　　当初在重华峰，云鹏上人传授给柳随云极元煌雷锻神录的时候，沈雅琴曾开口承诺，只要柳随云满意，力争让云鹏上人有机会突破了金丹后期，而四年之后，沈雅琴已经践行了他的承诺。

　　当时纵云上人一直在图谋归湖洞这份基业，没想到不但云鹏上人留了一手，而且还遇到柳随云与沈雅琴这个变数，百年谋划转眼成空，只能跟沈雅琴力争，最后也得到了同样的承诺。

　　只要让柳随云满意，沈雅琴同样可以帮助他突破金丹后期。

　　当时纵云上人正好知道一处上古洞府，觉得其中的藏珍一定能让柳随云满意，只是打开了这处洞府之后，他却是犹豫了半天，将莫大的好处留了下来自行享用，当时以为自己明智至极，突破金丹中期已经十拿九稳，只剩下时间问题而已。

　　哪料想形势变化超过了纵云上人的估算，不但沈雅琴突然之间从金丹后期修士变成了真正的元神真君，就是柳随云也变成了转世元神，自己那份灵液即使还在手中，柳随云也未必看得上眼。

　　这世间多的是锦上添花，少的是雪中送炭，一想到自己错过了怎么样的机缘，纵云上人可以说是肠子都悔青了，但是他知道事情既然过去了，就应当向前看，力争为自己创造一段绝好机缘。

　　柳随云向来注重承诺，一听说纵云上人这么说，却是笑了起来：“我师娘言出如山，所言非虚！”

　　“那便好了！”纵云上人脸上全是笑意：“四年之前得了沈真君一句承诺，纵云四年来跋山涉水，东奔西走，终于有一件至宝，或许能让随云满意！”

　　柳随云又笑了起来：“多劳纵云师叔用心了！”

　　他倒是没轻作什么承诺，虽然受益的人是他自己，但是最后践行诺言的却是沈雅琴，他不愿意沈雅琴在琐事上分心太多。

　　虽然沈雅琴已经突破元神，而且还从柳随云手上取走了清光豆，但是柳随云并不以为沈雅琴在荒龙渊所受的重伤就完全恢复了。

　　这荒龙渊到底是怎么一回事，柳随云现在还没有彻底搞清楚，沈雅琴也没有跟柳随云说清楚，柳随云只能猜个大略而出，这次之所以去于清山庄，其中一个目的就是想弄清楚当年到底是怎么回事。

　　不过沈雅琴在荒龙渊出来之后，就已经自负重伤，即使是突破元神境界，依旧没恢复到巅峰状况，她向柳随云特意交代的灵霄金音藤，似乎就是用来恢复伤势的仙家之藤。

　　因此柳随云自然不愿意沈雅琴在一般琐事上分心太多，而纵云上人也知道口说无凭，柳随云只同云鹏上人有交情，与自己却没有什么交情。

　　“口说无凭，随云随老夫一起去一趟秘市，保证你满意！”纵云上人又多说了一句：“不管花了多少灵石，都由纵云买单便是！”

　　纵云上人这倒是大方，而柳随云也来了兴趣：“秘市？”

　　“你师傅也过去！”纵云上人回答道：“我手头灵石如果不够的话，就请你师傅帮忙垫上便是，你放心，你师傅这两年可是弄了不少，而且这次他如果拿不出灵石的话，自然也有人代为买单。”

　　谁来代为买单，不是双海上人夫妇便是这天祥观，谁叫他们开罪了一位转世元神与转世元神身后的苍穹第一元神女剑修，花钱免灾可以说是最完美的结局了。

　　只要有人买单便好，柳随云虽然苍龙法鼎之中的珍藏足够买下好几个小国，但是他也知道身外之物多多益善，因此只询问道：“不知道纵云师叔奔波四个春秋，为了找到了什么至宝？”

　　他也不相信纵云上人的说法，不过纵云上人肯拉自己过去参加秘市，秘市之上肯定有什么自己感兴趣的宝物。

　　是尉迟姐妹与许英琼那样的美丽女俘虏，还是什么功法秘籍，还是什么天材地宝或是神兵利器、灵丹妙药，反正不用自己出灵石，师娘也不用太劳累，柳随云倒是充满了期盼。

　　只是纵云上人却不愿意太快揭开谜底：“随云，不必着急，到时候你就知道了！”

　　他十分神秘地说道：“随云，我肯定，这件至宝你肯定感兴趣，肯定要拿下来。”



　　第七百六十五章 秘色环

　　纵云上人虽然不肯吐实，却说柳随云肯定有兴趣，会“百分百拿下来”，柳随云虽然不再逼问，却也来了兴致。

　　要知道以他现在的身份地位，已经很少有心动的宝物了，象普通的灵器放在柳随云眼前，柳随云眼睛都不眨一下，就是下品法宝以至中品法宝，只要不是精品，柳随云也不会心动。

　　要让他心动，那至少得是上品法宝、极品法宝、准灵宝这个层次的宝物，而且还是柳随云看得特别中意才行，光有品阶也不能让柳随云心动。

　　总而言之，能彻底打动柳随云，甚至不惜代价买下的存在，也只有灵霄金音藤这等仙家至宝，只是这样的至宝，别说是一个归湖洞，就是把整个雁归湖七宗都卖了也买不起这么一件至宝：

　　“好，明日就同纵云师叔去长长见识！”

　　不过柳随云也拒绝了纵云上人与云鹏上人要给自己安排几个暖床侍女的打算，虽然知道那肯定不算是庸脂俗粉，但是现在柳随云的眼界早就高到天际，根本不把归湖洞这几个只能算是标致的小师妹放在眼里。

　　柳随云修行了半夜，又睡了一觉，第二天又在屋子呆了一个上午，按照沈雅琴的吩咐，虽然没有修行功法，却是拿起了道书手不释卷看了半天。

　　他虽然已经算是苍穹界顶尖的修士之一，但是吃亏在入门时间太短，基础太弱，比许多大修士比起来，见识还是欠缺了太多，因此沈雅琴虽然踢他出山，但对他的功课要求得更严了。

　　前次柳随云在金线山那位元神洞府之中得了上百部道书，沈雅琴都一一整理出来，让他放在苍龙法鼎之中带了过来，然后又给他安排了学习计划，甚至给每一部道书都写了提要，让柳随云把每一部道书至少熟读一遍，如果有时间的话，最好是读上三五遍。

　　柳随云也自然清楚自身的弱点，正所谓开卷有益，正因为沈雅琴不在，所以他更不愿意松懈，别看他已经是金丹后期修士，但是同沈雅琴一比，那又算得了什么。

　　一百四十岁的元神修士，别说是在苍穹界，就是在中土大唐又能有几人，说不定等到自己结成元神的时候，沈雅琴已经轻松松突破了合体境界。

　　要摘下苍穹界最明亮的星星，至少也得有个元神境界，事实上柳随云觉得元神境界都不够保险，最好是能有个合体境界才安心。

　　一直到中午时分，纵云上人才带着笑意来找柳随云：“随云，一切已经敲定了，原本他们准备再拖半个月，但是你既然来了，谁敢败了你的兴致了，还把几位老前辈请了过来”。

　　雁归湖是小地方，在这个地方虽然有七大宗门，但是没有一个宗门能有元婴修士，因为柳随云踩进来一脚，整个雁归湖的天都塌了下来。

　　因为纵云上人打着柳随云的旗号过去联络，谁敢不答应，恰恰相反，秘市的几位主持人虽然觉得有一种泰山压顶的感觉，但是心中却是欢呼雀跃。

　　他们这个秘市背后有着雁归湖几个大宗门的影子，但是最多也就是请到一两位元婴修士偶尔前来参加，还没有元神修士大驾光临的先例。

　　别说是元神或是转世元神，就是准元神甚至是元婴大成修士，都没有光临过秘市，柳随云肯大驾光临，那整个秘市一下子就上了一个层次。

　　因此纵云上人才一走，秘市的几个主持人已经把全部的力量动员起来，该请的都请来，该到的都要到，决不能让柳随云失望而归，以后对外宣传的时候，就可以大事宣扬雁归湖秘市可有元神修士坐镇。

　　因此柳随云骑在锦儿身上飞行了大半个时辰，前面已经有几位筑基修士骑着金雁迎了上来：“可是柳真君到了？”

　　柳随云笑了笑：“叫我一声柳师兄便是！”

　　说是秘市，实际根本没有一点“私秘”的迹象，这里已经聚集了几十位金丹修士与筑基修士，旁边云鹏上人笑了笑：“随云你放心便是，这里也有为师的一份子，你吃了亏！”

　　旁边纵云上人又补充道：“不仅你师傅有份子，雁归湖七宗都有一份！”

　　柳随云已经明白过来，虽然说是秘市，但是就象世俗的走私一般，往往就在巡检司的门口而已，想干这样黑色、灰色的买卖，非得有白道与大人物的支持不可。

　　柳随云点点头，他对于这处秘市的情形已经大致了解，虽说是秘市，却在两大宗门的正对面，甚至直接就营建了一排大宅子，作为交易之用。

　　柳随云自然是全场的焦点，在场的修士，不管是金丹、筑基修士，都小小心翼翼地侧着脸注视着柳随云，有诧异，有迷惑，有震惊，也有故作平静，更有忌恨。

　　交易会放在一个古色古香的中堂之中，宽敞明亮，雕龙画凤，墙上挂了若干画轴，门口有金丹修士把守，只是一看到柳随云，就立即退到两侧。

　　云鹏上人很得意地说道：“护卫比平时少了，看来他们对随云真是信心十足。”

　　今天来的不仅仅有柳随云一人，慕名而来的还有两位仓促赶来的元婴修士，至于准元婴与顶尖的金丹修士，更有二十余人之多，普通金丹修士就更多了。

　　那两位元婴修士自持身份，只是派了弟子过来跟柳随云打了声招呼，不过柳随云也了解到一些细节，平时这雁归湖秘市，只要是筑基弟子都可以进来。

　　可是这一次因为有柳随云参加，筑基修士一概被拒绝在外了，可惜越是得不到的，对于人来说越有诱惑力，平时许多筑基修士都对于雁归湖秘市不屑一顾，现在却是挤破头要钻进来。

　　结果就是今天明明拒绝筑基修士参加，可是挤进来参加交易会的筑基修士比平时硬是多了一倍还多，而且还不断有人想挤进来。

　　至于雁归湖附近的金丹修士，哪怕是被老婆戴了绿帽子，现在也得放下家事来参加秘市，想要一瞩柳随云这位转世元神的风采。

　　柳随云的风采看不出有元神修士的风采，只是众人却觉得这才是元神修士的不世风范，内敛自信而不张扬。

　　云鹏上人指着对面一个金丹初期修士说道：“随云，那就是天祥观那位了！”

　　这就是今天替自己买单的金主吗？柳随云却是连注视一下的兴趣都没有，而是在指引之下坐在最显眼装饰最奢华的包间：“纵云上人，您跟我说句实话，这秘市之中，到底有什么压轴的至宝，能令我心动？拿上来吧！”

　　柳随云虽然在询问纵云上人，却容不得纵云上人拒绝，那边纵云上人已经笑了起来：“随云既然有兴趣，你们还不把那东西拿过来！”

　　他笑了笑：“我想随云你肯定有兴趣！”

　　柳随云现在感兴趣的东西不多，算起来他修行的流星万花剑是残谱，若是能在这秘市之中有所收获，那就是最完美的结局。

　　秘市这边一听说柳随云发了话，当即派了两位金丹修士亲自小心翼翼地护送了一个玉盒进了包间，然后又挂了珠帘，开启了封闭法阵，一个领头的金面修士小声地讨好道：“柳道兄，这件东西可是咱们压轴的至宝啊！若不是您开口，咱们绝不敢随便拿出来的。”

　　柳随云随意地一挥手：“打开吧！”

　　这位金面金丹修士打开玉盒之后，柳随云觉得眼前一亮：“好漂亮的玉佩！”

　　这玉佩的成色之好，几乎是柳随云生平之所仅见，几乎可以沁出绿意来，那一抹秘色让人不可克制地沉醉于玉佩之中。

　　纵云上人笑着说道：“虽然位阶低了些，但是这玉色太好，随云拿来送礼，最是合适不过！”

　　这玉佩虽然有些过于素洁，却是有着天然造就的至美，正是女修士最喜欢的形制，只可惜品位不算太高，只是中品法宝中的上上之选而已。

　　当然，对于雁归湖秘市来说，一件中品法宝中的极致，已经找不出更好的货色，柳随云看着这玉色，柳随云不由喜欢起来。

　　这对玉佩拿来配师娘的紫玉钗，似乎很搭配，只是他刚想到这时，凝馨天女已经用元神传递过来声音来：“圣主，圣主！您是不是要买下这枚秘色玉佩？”

　　柳随云给出了让凝馨天女满意的：“玉色、形制都很满意，凝馨你想要？”

　　“不是我！”凝馨天女回答道：“圣主，是无双想要，她觉得这对玉佩对她大有好处，只是不好意思开口，所以让我出来跟圣主您问一句。”

　　说起来，尉迟无双也不知道这对玉佩对她到底有什么好处，但是她就是肯定“大有好处”。

　　只不过柳随云没想到尉迟无双平时看起来与自己完全心贴心的灵宠，在向自己讨要礼物的时候，也有这种怯生生的本色举动。

　　只不过柳随云却知道现在离开神霄山，最大的依仗就是尉迟无双与凝馨天女，而尉迟无双的战力比凝馨天女更强一些，尉迟无双的实力强了，自己也就多了一条命。

　　既然尉迟无双有兴趣，柳随云就决定拍下了这对玉佩：“还不错，确实有点兴致，虽然我家女人太多，只有这对玉佩不够分，但是总比没有好，还有别的宝物没有？”



　　第七百六十六章 管家婆

　　这位金面修士一听到柳随云居然有意这对秘色玉佩，脸上不由一喜，再听到柳随云还想出手，那脸上的喜气怎么也压制不住：“有，有，有！晚辈让他们把交易品的目标送来！”

　　虽然拍品目录泄露之后，往往有许多修士越过秘市主持人，直接找对方直接，以省下数额不低的佣金，只是象柳随云这样的大修士爱惜羽毛，自然不会干这么没品的事情，这位金面修士为了让柳随云能多出手几次，甚至让出了重利：“前辈若是有什么中意的东西，请尽情出手，我们这边在佣金上尽量给予照顾，至少给您减半！”

　　也只有元神修士能得到这样的优惠，普通修士别说是佣金减半，减去了二成就是极限了，柳随云很满意地说道：“那就是把目录拿来吧！”

　　有了拍品目录，柳随云按图索骥就方便了许多，只是虽有图录，但是终究不若实物形象，就象那对秘色玉佩，图录之上的形象远远不过显露实物的九牛一毛而已，如果光看图录，柳随云根本不会考虑拍下了一件中品法宝，因此翻了小半天图录，他也没有太大收获。

　　“老爷！您真要买下那对秘色玉啊？”

　　柳随云一听这个声音就知道是尉迟无双：“凝馨可是有七妙青莲琉璃塔在手，你什么都没有，岂不是吃了大亏，所以为了公平起见，这对秘色玉佩就是你的了！”

　　“谢谢老爷，谢谢老爷！”尉迟无双虽然曾是一位资深的准元婴修士，但是这一刻却表现得象一个小姑娘：“老爷，那套万绝连环剑谱，您应当拿下！”

　　对于尉迟无双提供的这个信息，柳随云并没有尽信：“为什么？”

　　尉迟无双却告诉柳随云一个关健性的信息：“琼绫姐姐修炼的百灵千秀剑法，就是这套万绝连环剑谱的残卷而已！”

　　柳随云吃了一惊，他自然知道王琼绫修炼的百灵千秀剑法并不是灵华宗本宗的剑法，只是灵华宗抢夺而来的一套外宗剑法而已，而且还是一部残缺不全的残卷而已，虽然威力甚大，但是进入金丹境界之后，剑法就残缺得厉害，金丹期的剑谱只留存了一半到三分之二左右，而元婴期的剑谱甚至连四分之一都没有。

　　若非如此，王琼绫怎么可能轻易得到如此惊人威力的剑法，因此柳随云也曾经想要帮王琼绫补全这套百灵千秀剑，只是想要补全这么一部顶级的剑谱谈何容易，要知道这部百灵千秀剑法可以一路修行到整个元神境界，只是缺失了元神部分而已，就是沈雅琴都有心无力。

　　听到尉迟无双这么说，柳随云不由又重新关注了一下这套万绝连环剑谱，倒是有趣，这套连环剑谱也是残谱，缺失了从炼气期到筑基期的全部内容，金丹期也只剩下了三分之二而已，倒是元婴部分大约留存了四分之二，而元神部分又再次残余得厉害，只留存了一半而已。

　　但是与王琼绫手上的百灵千秀剑法结合起来，却是足够让王琼绫一路修炼到几乎整个元神境界，事实上，这套剑谱的主人根本不清楚自己手上这套剑谱是什么来路，只知道这套剑谱欠缺了入门部分，落在自己手里完全无用，几乎是与废物相当。

　　柳随云也同样不知道这就是百灵千秀剑法的原版，倒是尉迟无双认了出来，毕竟她虽然不曾凭借自己的力量突破元婴境界，但是论见识却不在一般元婴修士之下，一眼就看出柳随云可以在这秘市捡到一个大便宜。

　　柳随云却不由一笑：“无双，如果我不答应你买那秘色玉佩，你是不是不准备告诉我这万绝连环剑谱的消息吗？”

　　只是尉迟无双却给出了一个狡黠的答案：“老爷，无双可是对您最一心一意，连身心都愿意全部奉献给你，怎么会在意这么一点得失，只是有了秘色双玉佩，无双能帮上老爷更多！”

　　柳随云却是问道：“这秘色双玉佩到底有什么用处？”

　　这对秘色玉佩，看起来是一件漂亮到极限的至宝，但是品阶却只有中品法宝的级别，若非尉迟无双开口请求，柳随云也没有太大兴趣出手，而那边尉迟无双给出了一个不大肯定的答案：“无双也不知道，只是无双一看到这玉佩就喜欢上了，知道这最适合无双，而且能给无双很大助力！就象凝馨手上拿着的七妙青莲琉璃塔一样！”

　　虽然尉迟无双的答案有些诡秘，但是柳随云还真相信了她的直觉，知道这绝非是什么虚言，是尉迟无双的真心话，这秘色双玉佩之中，或许还隐藏着什么秘密，可惜现在师娘不在，否则她一定能看出来。

　　那边尉迟无双却是继续很有干劲地说道：“老爷，你的苍龙法鼎之中，闲置无用的物事为数不少，不如趁这个机会出手一批，虽然您用不上了，可是对于这批金丹修士却是有若久旱逢甘霖一般，绝对卖个不错的价格，而且更重要的是可以引开那些有意与老爷竞争的对象注意力。”

　　这秘色玉佩的成色实在太漂亮，而那万绝连环剑谱或许有修士识宝，不若抛出一批闲置无用的战利品，引开全场的战利品为好。

　　可惜这个主意虽好，柳随云却觉得太仓促了，他说道：“苍龙法鼎之中东西实在塞得太多了，我自己都没有好好整理过，怎么知道什么东西适合出手？咱这个转世元神的招牌不能砸！”

　　尉迟无双却是微笑地说道：“老爷放心便是，无双已经替你整理了一遍苍龙法鼎，知道有几件闲置的战利品正好合适现在的场面，而且就能找到接盘之人！”

　　尉迟无双某些方面的眼光，确实是胜过了柳随云，一听她这么说，柳随云先是放心了下来，接下去就差跳起来了：“你说……你进入了苍龙法鼎？”

　　苍龙法鼎可是柳随云最大的秘密所在，柳随云所有见不得光的东西都在里面，只是柳随云觉得谁也没办法进入这座极品法鼎之中，一向都以为安忱无忧，哪料想尉迟无双直接给出了这么刺激的答案。

　　尉迟无双却是笑声甜美至极地说道：“老爷，无双可是您一心一意的灵宠，此身此心皆属老爷，生命之中的一切都对老爷全部敞开，更同老爷同生共死，自然可以进入老爷的苍龙法鼎了！”

　　柳随云却是遗漏了这一点，从某种意义上来说，尉迟无双根本就是柳随云生命之中的一部分，因此她进入苍龙法鼎事实就等于柳随云自己进入，因此柳随云很快就抛开了疑问，而是转向了另一个问题：“那以后苍龙法鼎就交给无双你照料如何？”

　　苍龙法鼎是一具万用型的极品宝鼎，但是这也代表他内部有着几乎堪比灵宝的储物空间，沈雅琴与天雾峰众女更是担心柳随云少带了些什么，结果就是把整个苍龙法鼎都塞得满满，许多东西柳随云都不知道放在哪里了。

　　而尉迟无双直接答应了下来：“好啊，好啊！以后我就是老爷的管家婆了，老爷，你既然要出手，那就是做好准备了！”

　　柳随云点点头，很快就有消息传了出来。

　　第一个消息就是柳随云居然对秘市之上的几件宝物有意，虽然价高者得之，但是在转世元神面前，很少有人保持着这样的勇气，而柳随云又发话把那套万绝连环剑谱与其它几件宝物送入包间交由自己鉴赏一番。

　　这是违反秘市的正常操作流程，正常情况只有到了交易会上才能接触到自己心仪的拍卖品，但是在一位转世元神，一切规则都是注定被打破的，不管是秘市的主持，还是宝物的原主人，还是参加竞拍的修士，都不敢对违规操作提出任何抗议，反而增加了许多溢美之词。

　　柳随云亲自翻阅了一遍这万绝连环剑谱，尉迟无双果然是慧眼识珠，硬生生在一堆泥沙之中找到了真正的珍珠，这套万绝连环剑谱果然与百灵千秀剑法大有渊源，纵然不是百灵千秀剑法的原版，但是与百灵千秀剑法结合起来，元神以前几乎是全篇，元神以后虽然残缺不全，但至少是市面之上极少数可以买得到的元神剑法，而且这还是王琼绫苦修多年的本命剑法。

　　这万绝连环剑谱我要定了！

　　不过光是尉迟无双认出了这万绝连环剑谱，再加上她自愿担当起整理苍龙法鼎这两点，柳随云就觉得应当给她拍下这双秘色玉佩才是。

　　因此很快传出了另一件消息，既然大家都是仙道，他也愿意共襄盛举，拿出几件闲置下来的金丹期小物件凑个趣。

　　虽然柳随云说是凑个趣，但是秘市主持人已经按照他的提议将整个秘市交易会的开场时间推迟了整整两个时辰，好给大家更多的准备时间，而这又获得了全场的赞好之声。

　　虽然柳随云只说“小物件”，但是元神修士用过的精品，自然非普通法宝、法衣、灵兵可比，说不定就是大家渴求了几十年的至宝，因此即使没有竞拍的意向，也愿意先多筹措一些灵石在手，还好多出了两个时辰，大大方便大家调度资金。



　　第七百六十七章 万绝连环剑谱

　　别看在场的都是一方豪强，可是手上的灵石都相对有限，而且谁也没想到这个意外情况，而且两个时辰完全让他们完成了许多地下交易。

　　毕竟这样的秘市，都是现金交易，绝不赊欠，顶多允许修士延迟一两天交割而已，而当柳随云那所谓“闲置的小物事”出现在众人眼前时，整个会场就只剩下了一片赞美声。

　　转世元神就是转世元神，随便拿出来的都是真正精品中的精品，而且一出手都是五件之多，象那天祥观的金丹初期原本还抱着一些侥幸心理，现在却是面如死灰，知道对面这位柳随云是自己无论都不敢也不能抗衡的强大存在。

　　实在是每一件都是真正的精品，每一件都想让人占为据有，甚至连那两位元婴修士都动了心，要知道柳随云的战利品之中甚至包括了一件魔器长剑，一看就知道出于金骨门这等邪宗，却是真正的杀器，虽然远远不如柳随云名动苍穹界的盈雪剑丸，但是在金丹期之中，却是能让修士战力至少增强七成的存在，就是在元婴修士手中，都堪称利器。

　　至于其余的四件精品，也绝对不含糊，而且柳随云为了避免流拍，把起价定得很低，偏偏都是大家最需要的至宝，让一众修士摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　实在是尉迟无双的眼光着实高明，这五件拍品不但是精品，而且是真正的大路货，大家都能用得上。

　　一件珍品的成交价格，往往不是因为他有多珍贵，而是在于他有多俗，多么能被大众所接受，而现在尉迟无双挑出来的几件精品，不但品质上佳，而且在场的几百名修士，几乎每个人都能用得上，而且宝物一入手，立即就能上手，这样的精品怎么能不让大家动心。

　　尉迟无双非常得意地向柳随云请功：“老爷，您看无双干得不错吧！有这五件精品出手，咱们想要下手就方便多了！”

　　柳随云点点头道：“以后苍龙法鼎就交给你负责了！”

　　尉迟无双继续向柳随云请功：“那好啊，那有空我就同锦儿一起过去整理，老爷放心了，你这个管家婆绝对用心负责，而且最重要的是，她的心已经是你的了，而你的身子每一刻都在颤抖着期盼你用容成经带来的美妙！”

　　柳随云知道自己在尉迟无双已经没有什么秘密可言，幸好这是自己家的灵宠，不用担心什么保密问题，而尉迟无双也在向柳随云作出保证：“老爷，你对无双一万个放心就是了，无双可是你的灵宠啊，永远对你一心一意，永远替你守着秘密，要知道她跟着你不知道看过多少香艳场景，自己也很期盼啊成为老爷的女人啊……”

　　柳随云这才知道，自己这些时日的香艳场面，居然都落入了尉迟无双的眼中，只是这样一来，他反而对自己的灵宠有了一种亲近的感觉：“自从你跟了我以后，每一场香艳的床戏你在看吗？”

　　要知道这其中不知道有多少荒唐场面，数美联床的戏份只能算是日常而已，而尉迟无双毫不客气地答道：“是啊，老爷……看了这么多以后，除了准备把自己象那三个美徒儿一起献给老爷之外，还有其它可能吗？老爷，她们三个美徒儿能作的一切，无双都能作，她们不能作的，无双也能作！”

　　别说尉迟无双说的香艳场面，就是她们师徒四人一起伺侯自己的场景，就已经能让柳随云兽血沸腾了，要知道这可不是普通的师徒，而是有着血缘关系的特殊师徒。

　　只是柳随云想得正美的时候，那边却是有人递过来了消息：“老爷，有人想询问您那把金山玉骨万魔剑能否直接买断？”

　　不走公开交易，自然有许多便捷的地方，只是柳随云却知道自己要卖出一个高价来，还是走交易会为好：“若是有心的话，直接在交易会上见真章吧！”

　　柳随云这个回复显然让对方有些失望，因此没有进一步的消息，而几位觉得自己有份量有实力的大修士也在私下中给柳随云传来了消息，他们知道柳随云手上好东西不多，想要推荐他去参加几个秘市或是黑市，保证免除手续费，保证拍品安全，还有更多的优惠。

　　虽然有这么多的优惠，但是柳随云却一律回绝，接下去他先要走一趟于清山庄，然后还要去灵净山，哪里有这等闲瑕光阴。

　　而两个时辰说长说长，说短不短，各位有能耐的金丹修士很快就完成了资金的调度，而没有这份能耐的金丹修士只能苦苦在人海之中搜索着相熟的面孔，想要多借几百灵石。

　　而在这个时辰之中，又冒出了十几件够份量的拍品，虽然比不得柳随云的手笔，但至少也是小极品，让大家赞叹不虚此行。

　　其中有些精品是准备竞拍柳随云抛出来的五件至宝，手上灵石又不凑手，只能先把珍藏多年的小极品出手换到灵石再说，而有些修士则是看到柳随云把整场拍卖会的气氛带火了，也想着趁着这个机会捞上一笔。

　　珍品越多，大家的热情也越高，因此拍卖会才一开始，就是接二连三的流拍。

　　大家眼中只有那些精品，已经平时还算不错的灵器、丹药，现在就被大家无视了，直接流拍了。

　　只是大家都知道这样的流拍代表着怎么样的掺烈场面，倒有个别人觉得后面未必能抢得过，趁着这机会入手几件平时心仪已久的灵兵、丹药与灵草，只是柳随云抛出来的小极品很快就引发了战火。

　　秘市从来没有这么激烈的竞争，平时一场拍卖会下来，未必有一件拍卖品能突破一万灵石，而现在俏手的拍卖品一出现，几乎是在第一时间突破了一万灵石，而且已经有两件拍卖品突破了两万灵石，出价最高的一件拍品甚至超过了两万五千灵石。

　　一看到这场面，秘市的几位主持人都觉得自己这步棋走对了，虽然下一次拍卖很有可能是要冷场，但是只要这么一场拍卖，就能把雁归湖秘市的名声打出去，到时候请一两位元婴修士过来参加，自然是轻轻松松的事情。

　　何况成交额越大，他们能赚得的佣金也越多，而会场之上的气氛也越来发热烈，虽然雁归湖这么一小块地方挤了七个宗门，导致大家都不富裕，甚至有金丹修士仓促之间连五百灵石都拿不出来的情况，但是今天大家却是不把当灵石来花，动不动就是一千两千地往上加价。

　　柳随云拿出来的五件精品，已经有一件成交了，而接下去拿出来的正是柳随云早已经盯上的万绝连环剑谱，秘市主持人知道柳随云重点关注过这部剑谱，自然是不肯放过这个赚灵石的机会：“这部剑谱可是苍穹界所有交易会之中，屈指可数的元神级剑谱之一，元神剑谱，只要三千灵石，只要三千灵石！”

　　只是虽然拍卖师吹嘘得十分厉害，但是也不能不交了底，那就是这部剑谱不但不是完本，而且从炼气到筑基的入门部分全部缺失，金丹部分也残缺得厉害，至于后面的元婴部分稍稍完整一些，但元神部分又残缺半数。

　　那这部剑法买来何用？

　　没有了剑法入门部门，这部剑法几乎就是一打废纸，除非有柳随云那样的大修士肯出手参悟，但是想要闭门造车补齐这么一部元神剑谱，就是柳随云这样的转世元神恐怕也要花费数十年之功。

　　一想到这一点，大家的心都冷却了下来，只有两三人参与这部剑谱的争夺中去，价格也只是缓缓地往上走，从三千灵石突破到六千七百灵石，眼见就没人竞争了，拍卖师不由大声喝道：“六千七百灵石，六千七百灵石第一次，六千七百灵石第二次！六千七百灵石，第……”

　　只是他话嚷到这里，却看到柳随云终于举起了手：“七千灵石！”

　　柳随云朝着会场内外笑道：“既然没人肯出手，那不如让我来吧，七千灵石，我有个妹妹刚好是修炼这路万绝连环剑法，正想让我买这套剑法回去校正一番，诸位道友可否谦让一下？”

　　柳随云这么一位元神修士笑嘻嘻地说“谦让一下”，又有谁敢不谦让一下！

　　谦让的结果大家不知道，不谦让的结局却是很清楚！

　　因此那位出价六千七百灵石的修士一下子就停止了加价，而是直接了当地说道：“恭喜柳真君，在下是钱沧湖，以后还请柳真君多多照顾！”

　　他对这部剑谱并不是事在必得，因此宁愿卖柳随云一个人情，也不愿意继续与柳随云争下去。

　　虽然柳随云名声极好，但是他不敢惹火一位元神修士，万一柳随云真怒了，一剑斩杀自己，自己也无处伸冤，毕竟柳随云是元神修士，修真界强者为王，所有的一切规则就是为柳随云这样的大修士而设定的，说不定自己白死不说，还要连牵了妻儿兄弟，因此他直接就决定退出了。

　　柳随云也没想到自己会这么顺利就拿到了王琼绫目前最急需的万绝连环剑谱。



　　第七百六十八章 元神风度

　　区区七千灵石就弄了一套元神剑谱，柳随云明明捡了大便宜，但是没有敢质疑他，反而在心中敬服起了柳随云所谓的“元神风范”。

　　要知道柳随云可没有巧取豪夺，他甚至给足了卖家与竞拍者面子，一直等到尘埃即将落定，才最终决定出手，最后这七千灵石的价位可以说是一个相对合理的价位，就是连卖家都挑不出什么问题，只能感叹除了柳随云之外，没有人识得这套剑谱的真价。

　　只是很少有人注意到柳随云从这套剑谱一出现的时候，眼中就表露了一种势在必得的神色，光是这个信号就吓走了许多对这套剑谱有意的修士，最终这套元神剑谱居然只以七千灵石的价格成交。

　　但是这个相对较低的成交价反而让大家的热情点燃了起来，接下去几件拍品的竞争简直是进入了白热化的节奏，柳随云对这些竞争都没有多少兴趣，哪所在其中也有自己拿出来的战利品，但也只当赚个零花钱而已。

　　只要拿下那秘色玉佩，这次归湖洞就没走白走一趟，只是他刚想到这时候，那金面修士已经从外面带来了一位老者，客客气气地说道：“柳真君！龙文上人求见，那件秘色双玉佩便是他的珍藏，听说他有些想法想同真君说一说，所以就带他过来了！”

　　柳随云心中一喜，虽然他镇得住场面，但是拍卖会之上难免发生一些，而且那秘色玉佩成色实在太好，形制实在太完美，柳随云也担心有人荡尽家产来同自己竞争，毕竟今天到场的修士可是有着两位元婴修士，甚至说不定有人会故意哄抬价格，让他做了冤大头。

　　毕竟木秀于林，他这个转世元神的身份既是一种荣耀与象征，也是一种负担，现在这位龙文上人愿意过来与自己沟通，那是最好不过，他朝着金面修士：“你还真允许龙山上文撤回这对秘色玉佩？好气概！”

　　金面修士却是笑了笑：“为真君服务是我们的宗旨，真君放心，你若是看上什么，我让他们一律撤单就是！”

　　柳随云却不愿意仗势欺人到这等地步，他当即笑道：“龙山上人，虽然咱们初次见面，但一看上人就知道不是普通人物，以后还得多多来往！”

　　龙山上人是个秃头老者，久经沧桑，知道柳随云只是说客气话而已，倒是开门见山：“咱多谢柳真君抬爱，听说真君看上了我这对玉佩，虽然是祖传玉佩，但是我愿意割爱赠与真君，只求真君答应我一点小小的要求……”

　　柳随云知道免费是最昂贵的，所谓“小小的要求”肯定不低，因此他当即说道：“我不会亏待了道友，不知道道友需要什么，就是那把魔剑，我也可以出手！”

　　柳随云手上这把出自金骨门的魔剑，可以说是整个交易会上最热手的拍品之一，已经有二三十位修士盯上了这把魔剑，只是这位龙山上人却是不动声色地说道：“那魔剑是苍穹界少有的神兵利器，可惜与我的功法不合，所以只求柳真君一点小事！”

　　柳随云当即干脆地说道：“说吧！”

　　龙山上人当即点明了自己的来意：“在下想推荐一人入真君门下！”

　　在场的修士，包括带龙山上人过来的金面修士，都觉得龙山上人实在打得一手好算盘，区区一对玉佩，居然想要推荐一人进入柳随云门下，这可是元神真传，地位不比一般的元婴修士差上多少。

　　象纵云上人就笑嘻嘻地说道：“龙山道友真是好谋划，纵云也想这么搞一回！”

　　至于云鹏上人的脸色一下子严肃起来，柳随云也是笑了起来：“柳某现在还没有收徒的打算，而且柳某早有打算，不收男徒，就是女徒，也得经过柳某的考校才能入门。”

　　柳随云说得直接，在场的修士都笑了起来，这位怜花真君的怜花之名果然不虚，果然是怜花惜玉之人，只是龙山上人的脸色就有些难看起来。

　　他没想到柳随云中意这对秘色玉佩，因此决定牺牲一下，怎么也得把自己一个孙子推荐到柳随云门下，只是柳随云直接就回绝了他的要求。

　　不过柳随云也没把话说死：“就算是收女徒弟这等美事，也不是一对秘色玉佩所能了结的，或许龙山道友不清楚，我云鹏老师却是十分清楚的，我那天雾峰之上，到底有多少金丹修士？”

　　云鹏上人可以说是整个归湖洞最关心天雾峰消息的一人，当即说道：“如果我没搞错的话，应当是四位金丹修士？”

　　“六位！”柳随云毫不客气地说道：“还有一位马上就能突破了金丹境界，而这些金丹修士之中，几近三分之二是丹成一品！”

　　龙山上人已经明白过来，柳随云收徒的因果太大了，天雾峰三分之二的金丹女修居然是丹成一品，柳随云若是收徒的话，怎么也是能够成就金丹一品，而金丹一品直指元婴，区区一对秘色玉佩怎么可能换得来一个元婴修士。

　　他面如死灰地说道：“在下推荐的人选，正是在下的孙儿！”

　　他这个孙儿资质绝佳，很有可能有可能接近甚至超越龙山上人的成就，因此龙山上人不愿意耽误自家孙儿，只是他门路有限，虽然能推荐进几大宗门之中，但却是数不尽的艰辛困苦，如何比得上直接拜入元神门下痛快至极。

　　不过柳随云也没把话说死：“不过我也是极为喜爱这对玉佩，因为我身边有个女人喜欢得很，所以给你两条路子选择……”

　　“请柳真君明言！”

　　柳随云却没明这两条路如何：“你那孙儿资质心性如何？”

　　龙山上人还没说话，纵云上人却笑了起来：“他那孙儿，无论资质心性都是极好的，若有明师指点的话，很有结成金丹甚至再进一步的希望。”

　　龙山上人十分感激地朝着纵云上人送去了感激的眼神，他没想到纵云上人居然在这个时候拉了自己一把，而柳随云当即说道：“你可知本宗乾炎真人？”

　　乾炎真人是神霄宗七大元婴修士，在属于大汉国的雁归湖一带，名声自然特别响亮，何况这些年他还创造了不少奇迹，因此龙山上人当即眼前一亮：“可是那位元婴中期的乾炎真人？”

　　柳随云却是告诉他一个最新的消息：“我前次与乾炎真人一起走了一趟金线山，虽然艰辛困苦，但是收获也很大，乾炎前辈突破元婴后期，便在三五年内！”

　　元婴后期！

　　龙山上人不由激动了起来：“我也听到了这样的喜讯，说是乾炎前辈突破元婴后期，指日可待，我神霄山又多了一位元婴后期！”

　　虽然他那孙儿还没有加入神霄派，但是他现在已经以神霄派弟子自居了，只是柳随云却是转移了话题：“上人，我与乾炎真人虽然是生死交情，但他终究是我前辈，所以我虽然能推荐令孙到乾炎峰中，但也只能是记名弟子！”

　　大家却是赞同柳随云的处置之法，哪怕是元婴修士的记名弟子，那也是非同一般的际遇啊！而且龙山上人那孙儿资质心性若真是极好的话，那自然是有机会成为真传弟子，甚至有机会继承乾炎真人的衣钵。

　　只是龙山上人却是敏锐地问道：“真君，另一条路又为如何？”

　　“我有两个妹妹，师傅是灵华宗的烟火真人，你可曾知道他？”

　　烟火真人的修为远远比不得乾炎真人，只是他的名气比乾炎真人还要大，原因无他，在于他以区区金丹修为，却享有元婴修士独有的“真人”之称，因此龙山上人郑重地说道：“可是灵华宗那位崇仰本色原味的烟火前辈？”

　　在场的修士都明白，所谓“妹妹”实际是情妹妹，柳随云与这位烟火真人的关系比乾炎真人更要亲近一些，柳随云也直白地说道：“正是他，虽然修为不及乾炎真人，但是一个真传弟子，自然不成问题！”

　　一个是元婴后期的记名弟子，一位是顶尖金丹修士的真传弟子，这两者看起来有些落差，但是龙山上人却知道差距绝对没有自己想象的那么大，因此他直接问道：“请问真君一句，烟火真人可有晋阶元婴的希望？”

　　“我那两个妹妹都是金丹一品！”

　　柳随云就只说了这一句，那边龙山上人已经明白过来：“多谢真君美意，没想到那狗崽子居然能有这么两个好师姐！这对秘色玉佩，还请真君收好！”

　　他已经想清楚了，哪怕是烟火真人不能成就元婴都无所谓，有两个金丹一品的师姐，一切都能吃得开，要知道这两位师姐日后必能成就元婴。

　　柳随云没想到他这么快就作出了选择，却是拿过了玉盒，打开一看，正是开始鉴赏过的秘色双玉佩：“就这么定下来了？”

　　龙山上人倒是痛快地很：“就这么定下来了！还请真君日后多多看顾我那不成器的孙儿！”

　　柳随云却是笑了起来：“说起来如此甚好，我最近刚准备走一趟灵华宗，你把你那孙儿带来给我看看，我直接带他过去投师！”

　　只是柳随云虽然收了重礼，却是要尽到一份审核的责任：“若是资质心性太差，我也无脸推荐到烟火真人门下，不过可以允许你换个人选！”



　　第七百六十九章 灵华宗

　　在场修士都不由越发佩服起柳随云的元神风范来，哪象某些收钱不办事的元婴修士，人家柳随云虽然是转世元神，办事却是滴水不漏。

　　柳随云虽然明言他必须审核一番才能推荐到烟火真人门下，但是大家都觉得这是天经地义的事情，若是推荐过去的人选不够格，损失最大的不是柳随云自己，而是龙山上人这等准备在推荐人选身上投入全部身家的幕后黑手。

　　而且柳随云收钱之后，还允许龙山上人换货，这事情更是办得漂亮，虽然最终人选与龙山上人的关系可能不够亲近，但是绝对能让龙山上人的投资落到了实处。

　　只是在潜入苍龙法鼎之中收好了那对秘色玉佩的尉迟无双，现在却是一边小心翼翼地佩戴着玉佩，一边问道：“老爷，不是要去于清山庄对那位于清凝霸王硬上弓吗？怎么先去灵华宗？那不是多跑许多冤枉路？”

　　灵华宗与于清山庄虽然同在大楚国，但是相去甚远，甚至有点南辕北辙的味道，事实上于清山庄若是离得灵华宗太近，自然不可能被允许生存下来。

　　而柳随云倒是笑了起来：“正因为要娶那位于庄主，所以才得先去灵华宗，那是离于庄主最近的距离啊！”

　　数日之后，柳随云已经带着这位龙山上人的孙子李青都上路了。

　　这位李青都正如纵云上人所说的那样，资质心性都是上佳的，若有明师指点，不但有机会突破金丹境界，甚至还有突破金丹中期、后期甚至元婴境界，因此龙山上人才对他寄以厚望，甚至还特意给他寻找了一只飞行灵宠。

　　至于柳随云，他得到的好处最多，除了白得了一对秘色玉佩之外，通过审核之后，龙山上人又送了一份厚礼，让柳随云拿了两万灵石的程仪，柳随云也给出了一句承诺：“龙山道友放心便是，青都在灵华宗的事情包在我身上了！”

　　柳随云骑在锦儿身上，却已经把心绪放在怎么说服那位于庄主的身上。

　　灵华宗。

　　作为东华三宗之一，灵华宗是最先崛起的一支，最强的时候几乎到了今天太白剑宗的地步，横扫了小半个苍穹界，只是那位开山祖师虽然手段无穷，寿元却相对有限，陨落之后几乎陷入灭派之祸，经历了几起几落，终于有了今天的灵华宗与大楚国。

　　虽然与天虹宗一样拥有五位元婴修士，但是灵华宗却有着先天性的劣势，那就是天虹宗没有任何一位元神修士，哪怕他们当中拥有准元神修士，但终究不是元神修士，因此在东华三宗位居倒数第一。

　　而近年以来，神霄宗已经拥有两位元神八大元婴，虽然天虹宗处于金骨门的不断围攻之中，但除了六大元婴之外，还有天虹真君这位开宗元神祖师，声威照样胜过了灵华宗，因此灵华宗只能依附于神霄派。

　　只是正因为灵华宗的元婴修士数量少，而且没有任何一位元神修士，所以在灵华宗之中，每一位元婴修士的权势都接近了天虹真君这样的元神修士，而元婴议事会几乎是普通金丹修士不敢直言的存在，更不敢有任何冒犯。

　　只是一向神圣无比的元婴议事会，却突然被一段急促的拍门声强行中断了，普祥真人皱着眉头地说道：“怎么回事？是谁这么大胆子，不知道元婴议事，居然还敢如此喧哗？”

　　作为灵华宗最强的元婴修士，普祥真人从来不肯给那些金丹修士任何多余的权势，但正是这种体制才让元婴修士有着近于无限的权力，因此他对于金丹修士的冒犯格外敏感，一心想收拾下这敢于冒犯元婴权威的金丹修士。

　　不过下面报回来的答案却让普祥真人与几位元婴修士有些意外，他们告诉普祥真人：“是烟火真人来了，他说最紧急的事情奏报！”

　　烟火真人？

　　普祥真人对这位没有元婴之实却有着元婴之名的同门印象深刻，这并不是因为烟火真人有着怎么样的实力，或是他可能影响到五位元婴的绝对权威，而是他近年来的沉寂。

　　原来的烟火真人是一位惟恐天下不乱的捣乱份子，总是喜欢与元婴议事会闹点小别扭，事实上，在灵华宗的体制下，只要有实力的金丹修士，都会选择与元婴议事会闹一闹，才能保证自己有饭吃。

　　但是烟火真人却突然沉寂了下来，根本不掺合这些事情，五大元婴原本以为他在筹划着什么，后来发现烟火真人是真心不掺合了，不由都松了一口气了。

　　少了烟火真人领头，许多事情会好办许多，只是烟火真人沉寂了大半年之后，整个元婴议事会才明白他到底在干什么！

　　烟火真人最得意的弟子沈雀儿居然不知不觉地就成就金丹修士，而且这位沈雀儿居然给神霄山的一位修士作了小，一心呆在神霄山不回灵华宗，这是挟洋自重的节奏啊！

　　元婴议事会对此重视起来，只是烟火真人不露头，元婴议事会真没有什么拿捏烟火真人的办法。

　　这件事不能这么结束了，但是五大元婴暂时没想好怎么收拾烟火真人，因此这件事就拖了好几个月，这个时候大家才发现烟火真人的沉寂是多么可怕。

　　烟火真人的那位得意弟子居然是丹成一品，而且还是整个苍穹界历史上少有的修仙天才，现在已经突破金丹中期，如果不出意外的话，日后灵华宗的元婴议事会肯定有他一席之地。

　　因此五大元婴虽然对烟火真人的资敌行径恨之入骨，但是为了日后考虑，却不得不优待起烟火真人，该有的待遇一样也不能差，不该有的待遇也得享受，烟火真人第一次享受起了元婴级别的待遇，虽然从理论上说，他一直享受着元婴待遇。

　　不过烟火真人很知趣，虽然有这么一位丹成一品的好徒儿，但他还是处于沉寂状况，元婴议事会也觉得他还算知趣，可惜大家还是算错了他。

　　最近普祥真人才明白烟火真人在谋划着什么，他居然有两个丹成一品的弟子，那位王琼绫居然也是丹成一品！

　　虽然王琼绫不能算是烟火真人的亲传弟子，但是她去了天雾峰之后，烟火真人就得意洋洋地宣布，王琼绫已经拜在他的门下，大家也不以为然，直到现在，大家明白才明白烟火真人的老谋深算。

　　除了王琼绫丹成一品之外，他最得意的弟子沈雀儿更是突破金丹后期，看这迹象，似乎要在三十岁甚至二十岁之前结婴！

　　有了这么两位未来的元婴弟子，烟火真人自然处于不败之地，进可攻，退可守，而普祥真人却一直蒙在鼓里。

　　只是在两名爱徒结成元婴之前，烟火真人始终处于沉寂状况，甚至不愿意对元婴议事会的决策作任何评价，因此普祥真人在恨得咬牙切齿的同时，只能装作糊涂。

　　可是今天烟火真人却不知道是闻过什么臭袜子，硬是要到元婴议事会上插一脚，因为普祥真人神色不善地说道：“没告诉他，这是元婴议事会吗？”

　　普祥真人在“元婴”两个字上加重了语气，只是得到了答案却令他失望，他的记室告诉他：“已经跟烟火真人说清楚，但是他却说，有万分紧要十万火急的事情，一定要见几位真人！”

　　“万分紧要十万火急？是他那两位得意弟子不肯便宜外人，要回咱们灵华宗了吗？吃里扒外的东西！”

　　这是普祥真人最不满的地方，这么好的苗子，居然连结丹都不在灵华宗结宗，直接给神霄派修士去当小老婆，日后这灵华宗的元婴议事会，肯定有一半票是神霄派的夫人票，一想到这么天材的女修士居然便宜了外人，甚至连灵华宗都不肯回来，普祥真人就觉得烟火真人是灵华宗的千古罪人。

　　只是骂归骂，恨归恨，普祥真人知道烟火真人杀上门来，肯定有自己的谋划，将他拒之门外，绝对不大合适！

　　那可是两位日后的元婴修士啊！

　　虽然恨得更深，但是普祥真人还是一甩手：“让他进来，那都应当是咱们灵华宗的媳妇才对啊！”

　　就连小孩子都知道肥水不流外人田，你烟火真人莫不是闻臭脚闻得多，以致分不清轻重了，咱们灵华宗象我普祥真人这样的青年俊杰可是不计其数啊！

　　普祥真人一下子就忘记了自己的真实年龄与容貌，直接将自己列入了“青年俊杰”的行列中去，而那边两个记室已经领了烟火真人进来。

　　普祥真人当即与其余四位元婴修士都站了起来，做出了欢迎的姿态：“烟火师弟，今天怎么有闲心雅志到我们这来，不胜欢迎，不胜欢迎，欢迎指导！”

　　只是普祥真人话里的意思却是让烟火真人少说废话，把事情说清楚就可以走人，只是烟火真人今天可是杀气腾腾地走了进来：“诸位师兄有礼来，烟火之所以冒然前来，是有一件事关重要的要事与诸位相商，所以……”

　　他霸气十足地说道：“元婴以下，敬请退出！”



　　第七百七十章 节操

　　“元婴以下，敬请退出！”

　　烟火真人的宣言霸气十足，却引发了全场的诧异。

　　他以为他是元婴修士吗？这句威力十足的宣言可是元婴修士的专利啊！

　　每当争论不下的时候，元婴修士往往就会说出这句话霸气十足的宣言，把所有在场的金丹修士都赶出去，然后就开始见不得光的利益交换，最后把一切重大问题敲定下来。

　　可烟火真人虽然有一位“真人”的名号，可他实际不过是一位金丹修士而已，他是准备发动一次政变，还是准备重建灵华宗的权力格局，或者是纯粹发疯了。

　　“元婴以下，敬请退出！”

　　这句话说一遍就够了，即使如此，五大元婴修士的脸上都带着冰霜，谁能想到烟火真人一进门就使出了杀手锏。

　　全场的目光都集中到了普祥真人的身上，普祥真人脸上已经堆出了笑容，但是却在暗骂烟火真人一句“吃里扒外的狗东西”：“烟火师弟，莫不成你那两位爱徒在神霄山呆得腻味了，准备回娘家散散心了？”

　　只是烟火真人却是十分郑重甚至是过度严肃地说道：“元婴以下，敬请退出！”

　　他又补充了一句：“事关重大！”

　　烟火真人这么说，在场的修士都觉得事情非同凡响，现在轮到普祥真人应对了，普祥真人真想把烟火真人的狗头一剑剁下来，却知道这不是解决问题的办法，当即说道：“既然事关重大，那无关人等，暂时退一退！”

　　烟火真人却是毫不客气地步步紧逼：“无关人等，都给我一律退出去！”

　　虽然他没有多说什么，但是眼神却指向了普祥真人的记室、护卫，普祥真人叹了一口气，这烟火真人今天真是来意不善，却是甩了甩手，让他们也退了出去。

　　会场之中，除了五大元婴修士之外，就只剩下了烟火真人一人而已，看到这一幕，烟火真人陶醉地深深地吸了一口气，就象他在第一次闻到女儿家汗袜原味的感觉。

　　只是普祥真人却是颇为厌恶地看了烟火真人一眼，仿佛这会场之中沉浸着臭味一般：“烟火师兄，有何要事，请讲吧！”

　　他又加重了语气说道：“师兄，切莫将我们当猴子耍！”

　　烟火真人如果不给他们五大元婴修士一个满意的答案，他自然会先给烟火真人一个答意的答案，而烟火真人浑身发热，好一会才反应过来：“也教几位师兄知道，我昨天收了一个弟子，叫作李青都！”

　　这件普祥真人与几位元婴修士都很清楚，也不知道烟火真人从哪里找来了这么一个弟子，据说根骨资质甚至是心性都是上佳，可惜不是大楚国人，而是大汉国人。

　　虽然灵华宗长期依附于神霄派，但是方方面面都有着极强的独立性，象这等非大楚出身的弟子，自然会是排挤的对象，普祥真人当即冷笑道：“那是烟火师弟你的真传弟子！”

　　普祥真人的言下之意，自然是这李青都并不是灵华宗的真传弟子，而且为了这么一个弟子惊动五大元婴，甚至连所有金丹修士都赶了出去，烟火真人似乎犯糊涂了吧？

　　只是普祥真人也知道烟火真人肯定还有后文，而烟火真人很快就引出了下文：“诸位师兄，可知晓我那徒儿是谁推荐的？”

　　“哪一位？”普祥真人的语气稍稍缓和下来：“是哪一位道友推荐李师侄？”

　　“自然是我家那姑爷！”烟火真人脸上快笑成了一朵花：“我家姑爷！”

　　烟火真人可没有什么女儿，能被他称为“我家姑爷”，也只有那位大修士了，因此普祥真人郑重其事地问道：“是那一位？神霄山星琴峰那一位？”

　　对于神霄山之内的变故，灵华宗向来是最清楚，而旁边一位元婴修士更是十分直接地说道：“可是柳随云柳道友？”

　　只是普祥真人还是没想清楚，为什么柳随云推荐个李青都，能让烟火真人把元婴以下都踢出去，要知道这样的大杀器，杀敌三千，自伤八百，即使是元婴修士一般都不敢动用，烟火真人实在有点小题大作了。

　　只是烟火真人的下一句却让普祥真人差点跳起来：“我那徒儿，是我家姑爷亲自送过来的！”

　　柳随云现在就在灵华宗？这么一位转世元神居然无声无息地进入灵华宗之内，咱们灵华宗这是怎么一回事？还好来的是柳随云，不是什么心怀不轨的魔道修士，不然灵华宗就吃了大亏。

　　普祥真人一面决心好好整肃一下灵华宗，一面问道：“柳真君光临咱们灵华宗，怎么不事先通知一声，也让我们好好准备一下，好好招待！”

　　不管柳随云是什么来意，普祥真人鉴于与神霄山的良好关系，都得好好款待柳随云，而烟火真人则毫不客气地说明了来意：“我家姑爷对我灵华宗有事相求，请我灵华宗助他一臂之力！”

　　普祥真人还没说话，旁边已经有人说道：“何事？柳真君有何事相求？”

　　对于灵华宗来说，这是大大的好事，要知道灵华宗最欠缺的是就是元神级别的大修士，这柳随云不但是转世元神，而且背后还有沈雅琴这位元神修士，鸿节真君即使还继续在位，但是由于不能处理日常事务的关系，神霄派的权柄肯定会落入沈雅琴与柳随云之手，更不要说鸿节真君陨落之后的局面。

　　而且普祥真人想到了更多的细节，固然这烟火真人吃里扒外，不懂肥水不流外人田的道理，只是生米都煮成了熟饭，多说无益，他需要考虑的是自然是怎么在现有的格局谋取最大的利益。

　　细细想想，现在这个格局对灵华宗还不算，固然日后的灵华宗元婴议事会中有了两张神霄派的夫人票，可是另一方面，柳随云这位转世元神与他背后的沈雅琴都会站到灵华宗的立场上，之前没想到这一点，大家接触太少，感情自然就不深厚了。

　　神霄派固然是娶走了两个媳妇，可是灵华宗却多了一个姑爷，普祥真人想通了这一点，神情一下子和善起来：“柳真君有何难事相求？”

　　烟火真人却是厚脸皮的，他毫不客气地说道：“我家姑爷看中了一位好姑娘，但是人家姑娘对他没有深了解，又苦无月老红娘牵线搭桥，所以想请本宗出面襄助！”

　　那可是你家姑爷啊！

　　普祥真人骂了一句，却不知道怎么回答好了。

　　这柳随云果然是怜花真君转世重修，好色无耻到这等程度，根本不象一个元神修士，倒象是一个强抢民女的富二代，但是他却是不能不同意，对于灵华宗来说，这事不难办到。

　　别说柳随云只是请灵华宗出面充当媒人，就是让普祥真人当龟公，普祥真人也得老老实实地给柳随云拉皮条，事实上，五大元婴已经有一种无形的共识，那就是现在灵华宗在这件事中的角色就是拉皮条的货。

　　不过柳随云既然是元神大修士，而且还是灵华宗的姑爷，那么灵华宗自然要放下廉耻，以全宗之力帮柳随云拉皮条，不管那姑娘有什么背景，又有什么家世，现在又是一个境遇，都得把这件事办妥了。

　　不管是未婚少女，已婚之妇，新寡文君，或者是已为人母，甚至柳随云口味重到三代通吃，灵华宗都得以全宗之力把这件事办漂亮了，因此普祥真人蔑视了一番烟火真人的节操。

　　柳随云可是你两个得意弟子的丈夫，你居然敢在光天化日之下替自己姑爷拉皮条，你对得起自家的徒弟吗？你还有脸说出“我家姑爷”这四个字吗？真是不知廉耻的臭脚真人。

　　普祥真人却没发现，他自己的节操未必比烟火真人强上多少，不过他当即问起了最关心的问题：“是哪一家的姑娘有这样的福气？”

　　“这就是我家姑爷向本宗求助的原因了。”

　　烟火真人这句话让普祥真人与五大元婴都是眉头一锁，如果柳随云看上的女子身份特殊，而且已为人妇，或是有婚约在身，或许这件事就难办了。

　　当然以灵华宗全宗之力，没有办不了的事情，只是善后有些困难，不过烟火真人的下一句却让很多人都轻松起来：“我家姑爷仰慕于清山庄的于庄主，愿意同于清凝于庄主结成道侣，特意来请本宗出手相助，如成美事，必有厚报！”

　　原来是于清凝，普祥真人先是松了一口气，又是一阵气苦！

　　为什么鲜花都在插在牛粪之上，为什么我普祥真人也是准元神级别的大修士，就只能娶区区四个女修士而已，要知道，我普祥真人也对于清凝仰慕得很，那可真是我见犹怜的绝代美人啊。

　　只是想归想，普祥真人却是第一时间答应下来：“这件事没问题，我灵华宗自当全力出手助柳真君成就美事。”

　　其余几位元婴修士也是轻松至极，反正不是自家闺女，柳随云既然看上了于清凝，那就让这对狗男发成其美事吧！

　　要知道于清山庄虽然位处大楚境内，却并非灵华宗的子孙观或是附属宗门，而是一个始终保持着独立性的小宗门，与灵华宗没有多大关系，因此对于可能把于清凝往火坑里推，灵华宗五大元婴都是毫无负担。



　　第七百七十一章 逼嫁

　　灵华宗虽然欠缺元神修士坐镇，却是整个苍穹界数得着的大宗门，五大元婴，近百金丹，筑基数千，至于筑基以下的蝼蚁更是不计其数，但即使这样的大宗门，依旧不可能面面兼顾，把一切好事坏事都搂了过来，因此才有大楚国内数量颇众的子孙观、别业、附属宗门。

　　与神霄宗稍有不同，金丹修士在外坐镇的子孙观、别业数量极众，当然这也是无奈之举，既然五大元婴压制金丹修士那么厉害，自然得在其它方面给予补偿，这些子孙观内部甚至也有多经堂、三产堂之类的设置。

　　只是于清山庄却不属于灵华宗的别业或是附属宗门，并不是于清凝不想带枪投靠过来，而是灵华宗不愿。

　　于清凝被沈雅琴称为“苍穹界的明日之星”，自非普通修士，现在已经是顶尖的金丹修士，离元婴只差临门一脚而已，她带枪投靠过来，自然会对灵华宗内部的利益格局造成若干冲击。

　　而且于清山庄并入灵华宗之内，虽然会有一波人事交流，但是于清山庄肯定还是保持相对独立的超然地位，灵华宗得到好处不多，却必须对于清山庄承担起义务来，于清山庄那些以前不被灵华宗承认的既得利益就成了现实。

　　更重要的问题在于，于清山庄既然进入了灵华宗的体系，那至少在一二百年之内，就会一直延续下来，毕竟各大宗门的规矩都是一个萝卜一个坑，有些时候元婴议事会明令一处别业或是子孙观撤编，但是过了几十年，这处子孙观还是以借尸还魂的形式延续了下来。

　　而且五大元婴拒绝于清凝进入灵华宗最大的理由，还在于于清凝万一真的突破元婴境界，那她在灵华宗该怎么办？

　　正是基于综合考虑，所以灵华宗一直拒绝于清山并入灵华山庄，只是今天这件事情却非解决不可。

　　普祥真人已经下了结论：“柳真君既然对于清凝有意，那么嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，于庄主还是与柳道友夫妻团聚为好！”

　　就在几刻钟之前，他恨不得小雀儿与王琼绫早点回灵华宗，可是现在他却是完全改变了观点，认为于清凝还是去天雾峰夫妻团聚为好。

　　这个调虎离山的主意获得了全面的赞成，而又有一位元婴修士提出了自己的观点：“嗯，于庄主去天雾峰自然最好，当然我们灵华宗也不能亏待了她，该有的待遇都应有！”

　　这是让于清凝打入神霄山内部的想法，所谓你中有我，我中有你，灵华宗如果能有三位元婴女修士在神霄山长住，自然能当神霄山半个家，而烟火真人却是说道：“诸位师兄说得极好，只是现在最关健的问题却是，怎么帮我家姑爷把这件事办好了！”

　　柳随云既然请灵华宗出面保媒，那自然欠了灵华宗一个天大的人情，而且这个人情最终落在在场的五大元婴身上，能让柳随云能让，大家都是十分愿意，普祥真人当即说道：“金玉良缘，天作之合，到时候我亲自过去替柳真君提亲！”

　　所谓“外交无小事，事事要小心”，既然是柳随云亲自请托，那么普祥真人就决定以一派掌门之尊，亲自跑过去替柳随云拉皮条，顺便看看于清山庄之中是不是还有看得顺眼的女弟子，虽然于清凝已经没机会了，但是路边的野花自然是想办法踩一踩。

　　只是下面就有元婴修士表示反对：“掌门你身份非同一般，现在过去，到时候在我们宗里办喜事的时候，又请谁来主持？不若先让我沈浩与烟火师弟走一趟，向于庄主表达一下我灵华宗的美意，若是于庄主有些为难，再请掌门过去坐镇不迟！”

　　这是老成之见，普祥真人当即答应一下，虽然沈浩真人只是元婴初期，但是压制于清凝也是足够了，而且沈浩真人真要压不住，还有整个灵华宗的力量。

　　沈浩真人这个法子得到元婴议事会的一致赞同，大家都觉得灵华宗的强大实力，压制一个于清凝绝对没问题，肯定能把于清凝绑到柳随云的床上来，至于于清凝的个人意愿，根本不在五大元婴的考虑范围之内。

　　只是普祥真人思索了一下，却本着“外交无小事，事事要小心”的原则，决定加一点筹划：“沈浩师弟，你这次过去，乘我的天城仙舰过去，多带些精英弟子，让于庄主看到我们与柳真君的诚意！”

　　烟火真人吃了一惊，普祥真人居然破天荒地答应将他的掌门座舰交给其它人使用，这雷霆之势，区区一个于清山庄如何能顶得住。

　　“不嫁……不嫁……我就是不愿嫁！”

　　说这话的少女身上带着一种能让人沉醉进去的书卷气，她身材娇小玲珑，声音柔弱，总是让人有弱不禁风的错觉，就是表示拒绝的时侯，都是一种柔弱的反抗：“我不嫁……我不嫁，我想嫁人！”

　　因此对于于清山庄的几大真传弟子，于清凝的表态并没有起到应有的作用，恰恰相反，现在杜陵松坚信，只要自己再坚持片刻，首先软化的就是自己这位师傅：“师傅，没有说嫁人的事情，我只是说，那位柳真君堪称良配，师傅你可以跟他见个面，喝个茶，沟通一下感情！”

　　杜陵松这句话一出，身后几位真传弟子都是一片叫好之声：“是啊，师傅，没让您嫁人，只是见个面，难怪也不肯吗？”

　　“见个面，谈个心，若是不合意，就可以回来了！”

　　“对方怎么也是一位转世元神，师傅怎么也得给个面子，见上一面！”

　　“我听说这位柳真君可是多宝修士，师傅的伤势，多半落在他的身上！”

　　这场面倒是与其它宗门完全不同，于清凝这位师傅兼庄主完全处于守势，而弟子却处于攻势，却让于清凝俏脸绯红，根本不知道怎么拒绝弟子们的合理要求。

　　她知道杜陵松这个自己的得意弟子，与柳随云与陈星睿这两个沈雅琴的门下弟子有所来往，柳随云甚至通过杜陵松的关系向于清山庄几大弟子赠以厚礼收买人心，却不愿深纠，一直是睁一只眼闭一只眼。

　　她怎么也算不到，柳随云居然把主意打到自己的身上，更让她无法拒绝的是几大弟子的一致表态，事实上，除了于清凝之外，整个于清山庄都站到了柳随云这一边。

　　柳随云源源不断向杜陵松提供金弹攻势的炮弹，让杜陵松把整个于清山庄的重要人物都收买了一遍，只是原来许多人对于柳随云迎娶于清凝不大看好，只是柳随云是转世元神的消息一出，就没人反对这样的提议。

　　一位转世元神与于清凝结合，那于清山庄就有了一位元神修士，以后整个宗门都提升了不止一个档次，而最近从神霄山传来的消息更让于清山庄上上下下形成了一致的和亲联盟。

　　沈雅琴已经凝结元神，而柳随云也是转世元神，以后的神霄们就是她们师徒的天下，现在于清凝不嫁过去，以后就晚了。

　　杜陵松更是义正言辞地说道：“师傅，您的伤可拖不得了，柳真君已经答应我，您的旧伤包在他身上，师傅您千万不要耽误了自己。”

　　现在于清凝已经被逼得无路可退了，她只能用低不可闻的声音说道：“那位柳随云可是沈雅琴的弟子，比我小一辈！”

　　“世俗之人尚且不在意辈份年龄的拘束，毅然为爱情牺牲，何况我仙家人物！”杜陵松振振有词地说道：“柳随云道友是转世元神，年少多宝，玉树临风，我已经替师傅把过一次关了，绝对是庄主良配！”

　　于清凝的声音就更低了，她苦苦地挣扎道：“我听说那柳随云到处摘花惹草，光是现在天雾峰之中的金丹女修士就有四五人之多，而且据说他与沈雅琴都有些不清不白！”

　　杜陵松却是毫不客气地说道：“师傅，您选的是道侣啊！柳随云长得玉树临风，又懂得疼人，而且年少多宝，作为道侣这三点还不够吗？”

　　于清凝一向是给人柔软可欺的形象，这一刻更是就差抱着缩到墙脚去了，她躲在庄主座椅之中，想了一会，终于找到了一个拒绝嫁人的理由：“陵松，纵然你把那柳随云说得再好再好，可是那柳随云请你出面牵线搭桥，至少也有一年多了吧？他可曾来过我们于清山庄，有请月老过来谈论婚娶之事？”

　　因此于清凝的声音终于变得又脆又柔：“所以我说，柳随云意不诚，到现在既然没来咱们于清山庄，也没有派人过来！”

　　只是话刚说到这里，那外面已经有一个于清山庄弟子屁滚尿流地滚了过来，十万火急地叫道：“杜师伯，师祖，大事不好了……大事不好！”

　　于清凝觉得自己今日终于可以逃过了一劫了，她赶紧说道：“什么事，我平时是怎么教你们的，要临危不乱！还有，那柳随云连个媒人都不肯派过来，就是心意不诚，这事暂时不提了……对了，到底什么事？”

　　这个弟子惊惶失措地说道：“是灵华宗沈浩真人、烟火真人一并前来拜见师祖！”



　　第七百七十二章 诚意

　　现在于清凝明白为什么这名弟子会这般六神无主，她对于两位灵华宗大修士都是久仰大名。

　　沈浩虽然在灵华宗五大元婴修士之中排名倒数第一，却也有着元婴初期小成的修为，是真正的元婴修士，自己即使在全盛巅峰状况都不是他的对手，至于烟火真人虽然与自己同为金丹修士，但是一个金丹修士却获得元婴修士专属的“真人”称号，可以想见其本领自然非同凡响。

　　这样的人物来一个于清凝都招架不住，何况是一口气来了两个，于清凝现在与这位三代弟子一样，都慌了神，觉得自己想不出办法来，只是又松了一口气，灵华宗两位大修士上门来访，这嫁人的事情就暂时不用提了：“咱们去迎接沈浩真人与烟火真人！”

　　说话的声音还有些擅抖，只是杜陵松却不肯放过于清凝：“师傅，如果你与柳真君成了道侣，怎么会发生今天这种事！”

　　柳随云！柳随云！柳随云！

　　于清凝真是把柳随云恨到骨子里，一个大龄剩女被逼嫁的心情，你们男人是不懂的！

　　因此她一拂袖子：“不提他！到现在还没派个媒婆来，根本没有诚意！”

　　只是才出了院子，于清凝就看呆住了，整个人瞪着大眼睛麻木看着天空，轻声问道：“我看他们灵华宗是不是要来灭了我们于清山庄，那样的话，我就去找那柳随云嫁了……”

　　被震住的不仅是于清凝一人，就连她几个真传弟子也被完全震住，他们一眼就看到空中那座城池一般的大型战舰，有眼尖的修士一眼就认出了：“这是天城仙舰，这是天城仙舰！”

　　一艘能以“天城”命名，自然有着惊人的体积，普祥真人这艘掌门仙舰方圆数里，比世俗许多大城都大，现在就悬停在于清山庄顶上，甚至连整个太阳都遮住了，一眼望去，视野之中只有这艘天城仙舰。

　　只是除了天城仙舰之外，灵华宗还载来更多的修士，一眼望去就是数以百计的修士在空中飞翔，不是骑在灵宠之上，就是骑在飞剑或是其它飞行法宝之上，大有黑云压城遮天蔽日之势。

　　灵华宗的压力不仅仅从空中而来，地面已经有着大队大队的修士武者，长枪如林，盾阵如山，千骑万乘，简直就要把于清山庄碾个粉碎！

　　这也太夸张了吧！太夸张了！太夸张了！太夸张了！

　　只要来一部分人马，就可以轻轻松松地整个于清山庄攻破，甚至不用灵华宗出面，动员那些小宗门的力量就能扫平了于清山庄，于清凝现在明白那名三代弟子会那般六神无主，就是自己都找不到办法了。

　　因此于清凝就想提起裙子退回屋内，倒是杜陵松有些担当：“师傅，虽然来者不善，善者不来，但是灵华宗既然还没有发动，就有转机！”

　　于清凝找不到解决的办法，只能死马当作活马医，当即说道：“在下于清凝，见过沈浩真人、烟火真人！”

　　伴随于清凝这怯生生的一声，无数飞剑、灵宠呼啸而来，把于清凝的视线都给遮挡住了，那声音更是让她越发六神无主，只是她总算定下来心来：“难道这个世界有比嫁人更可怕的事情！”

　　比起嫁人来说，还是灵华宗更好应付一些，因此于清凝的声音变得柔软起来：“两位真人，何不现身一见！”

　　沈浩真人没想到于清凝居然能坚持到现在，这位一向弱不禁风的于大庄主，自然从荒龙渊中被玉剑魔女沈雅琴一剑重创之后，就不再有着顶尖修士的气概，几乎可以说是失了魂，导致于清山庄经营百年，却是只能是大楚国内一个二流宗门而已，因此他原本准备一举压跨这位于清凝，却没想到于清凝也是一位顶尖金丹修士，好歹也有些胆气。

　　因此他对着旁边的烟火真人说道：“咱们给你家姑爷牵线去，这份人情，你家姑爷可不能忘记了！”

　　烟火真人答道：“我家姑爷自然忘不了沈师兄这份人情！”

　　两位真人，也不用什么灵宠或是飞剑，就凭借自己的力量落在于清凝身前，有若两只大鸟一般落下，干脆至极：“见过于大庄主！”

　　“见过于大庄主！”

　　既然于清凝有机会成为柳随云的媳妇，因此沈浩真人与烟火真人都愿意给足面子，而于清凝已经定下神来：“两位真人大驾光临，不知道有何贵干？”

　　说这话的时候，于清凝又看到了一眼那空中的天城仙舰与呼啸飞翔的数百名修士，这至少也是筑基以上的修士，光凭借这份面子，绝对能在两刻钟之内拆平了整个于清山庄。

　　于清山庄创立以来，这可以说是最大的危机。

　　而烟火真人看了一眼沈浩真人，沈浩真人知道现在是自己说话的时候，他可是一位真正元婴修士，说话自然比烟火真人更有份量：“自然来向于庄主报喜来了？”

　　听说对方不是想打上门，而是来报喜，于清凝一下子放松了，眼神也变得灵慧十足：“不知道喜从何来？”

　　“却是恭喜庄主了！”沈浩真人回答道：“我们是为于庄主推荐一段仙侣道缘而来！”

　　于清凝一听这话，不由锁紧眉头，这怎么一个节奏！

　　好不容易从杜陵松他们的逼婚中逃了出来，怎么又进了灵华宗的虎穴，要知道灵华宗这架势可是比杜陵松他们强横得多了，光是真人称号的大修士就来了两位，甚至连普祥真人的掌门座舰“天城仙舰”都带了过来。

　　至于带过来的人马更是足够将于清山庄铲平不知道多少次，这是准备逼婚不成就抢人吗？

　　于清凝好不容易定下神来，朝着身后的杜陵松他们说道：“看到没有，这才叫诚意！叫我嫁人，叫我相夫教子，怎么也得有诚意，也只有沈浩真人与烟火真人这等当世真仙才能为我推荐良缘！”

　　那边沈浩真人当即回答道：“原来是我们掌门亲自要过来，只是还不知道庄主心意如何，所以决定稍待一二日，庄主如果决定不下来的话，他亲自带本宗五大元婴一齐来劝说于庄主！”

　　这是逼婚！这是逼婚！这是逼婚！这还是我最讨厌的逼婚啊！

　　于清凝觉得生活如此无奈，好不容易找了一个借口逃了出来，没想到自己竟是主动跳进了火坑，听沈浩真人这架势，自己若是不答应的话，回头普祥真人会带灵华宗五大元婴一齐来“劝说”。

　　至于于清凝身后的杜陵松都为之色变，他们可是收足了柳随云的好处，没想到居然又有这样的变故，杜陵松当先抢先问道：“是哪位道友要与我们师傅结成道侣，我们这边也有一个人选！”

　　“虽然诚意不足，但他们确实给我推荐了一个人选！”于清凝只能水来土淹，兵来将挡，应付眼前这道难关再说：“不知道沈浩真人与烟火真人给我推荐的是哪一位道友？”

　　于清凝现在充分理解了一个大龄高学历高收入剩女被逼嫁的心情，这天下间找不出比这更痛苦的事情，她明明不想嫁人好不好！

　　不过既然无路可走，于清凝只能本着引动两虎相争的心情，考虑让两边的人选斗一斗再说。

　　沈浩真人当即手一扬，那身后数百名飞行之中的修士总算开始降落下来，然后他以一种郑重的声音说道：“在下代表神霄派星琴峰柳随云来向于庄主表示仰慕之意！”

　　柳随云？什么？又是这个柳随云？又是柳随云！

　　这不可能，该死的柳随云！

　　于清凝从来没有这么恨过一个人，这柳随云到底是哪里冒出来的大魔头，你与你家师娘有些不清不白也就罢，怎么把主意打到我于清凝的身上了！

　　因此于清凝眉头紧锁，脸带严霜，简直就不知道该往哪里躲好，怎么这天这地这人，都想我嫁给柳随云！

　　那边杜陵松已经喜滋滋地说道：“两位真人，我等刚才就在劝导家师，柳随云柳真君正是最好的道侣人选，让她早日答应这段仙缘！”

　　于清凝正想说些什么，那两路人马已经开始合流了。

　　一听说柳随云已经在于清山庄做足了工作，除了于清凝自己之外，整个于清山庄都支持于清凝嫁过去，这下子沈浩真人信心变得很足：“于庄主，这等前生仙缘就在眼前，现在就等你一句了！”

　　于清凝觉得自己实在没有什么力量抵抗这天这地这人，反正都是找个阿猫阿狗嫁了，这柳随云听起来还不错，若是不答应，回头普祥真人还会带着灵华宗五大元婴上门来逼嫁，现在只能低着头说道：“清凝愿意与柳真君见上一面！”

　　他们都在逼嫁，现在于清凝只能退而其次，把眼前的局面应付过去了，只是她身后的杜陵松却是问道：“师傅，只是见上一面？”

　　于清凝没想到杜陵松这么快就改变了主意，只能没好气地说道：“开始不是你说只要见一面，然后说个话，谈个心，喝个茶！”

　　杜陵松却是咬定青山不松口：“师傅，柳真君诚意十足，倒是您欠了些诚意！”



　　第七百七十三章 逃婚

　　真是风水轮流转，刚才于清凝拿“没诚意”来拒绝杜陵松一批人的逼婚，而现在于清凝被杜陵松挤兑得说不出话来。

　　柳随云有没有诚意，以现在的表现来看，实在是太有诚意了，不但请来了两位真人级的大修士上门来当说媒客而且还把普祥真人的掌门座舰天城仙舰都借了出来，甚至动员了一刻钟之间能夷平于清山庄的力量，看着这千骑万乘的场面，于大庄主根本说不出拒绝的话来。

　　“那怎么才算是有诚意？”

　　于清凝已经是破罐子破摔了：“总不要我连一面都没见到，就嫁过去吧？”

　　杜陵松倒是知道不能将于清凝逼得太紧：“师傅，既然柳真君很有诚意，您是不是该给柳真君备上一份礼物！”

　　于清凝没话说了：“好吧！就按你说的办，准备一份礼物，见上一面……”

　　自己这算什么师傅啊！

　　于清凝觉得自己应当强硬起来，但是偏偏又强硬不起来，看着那边烟火真人又对自己扫了一眼，只能硬着头皮说道：“再喝杯茶，吃个饭，谈个心，沟通一下感情，好吧好吧……如果一切都很顺利，我考虑你们的要求，好吧……我去准备一下！”

　　沈浩真人将灵华宗的掌门座舰天城仙舰都搬到于清山庄门口，于清凝也不能不识趣，只能打着换身衣服的借口回去转换一下心情，而两帮人则是相互打起招呼：“见过两位真人！”

　　“见过杜陵松杜道友，见过几位道友！正所谓英雄所见略同，大家想到了一块了！”

　　“这对我们于清山庄是莫大的好事，对我们于清山庄有利，对你们灵华宗也有利！”

　　“正是，大家想到一块了，怎么也说合这段金玉良缘，我看于庄主这性子，还是跟我家姑爷最为合适！”

　　“是啊！于庄主性子太软，得给他找个好男人啊，杜道友果然是慧眼言识人啊！”

　　杜陵松心中颇为得意，现在在于清山庄之中，他这个金丹修士也是响当当的人物，毕竟于清山庄的金丹修士总共也就是小猫三只而已，柳随云已经承诺只要与于清凝成其美事，他必有厚报。

　　不过杜陵松之所以对于清凝逼婚，却有自己的想法：“咱们师傅是好人，柳真君却不是好人，她们在一起，才会幸福啊！”

　　敢说柳随云“不是好人”，杜陵松还是第一位，不过他的说法自然有些道理，而烟火真人已经说起了成其美事之后的谋划：“杜道友说得甚是，只要这事成了，于庄主才能有幸福美满的好日子，大家也是一家人了！”

　　既然于清凝要嫁给柳随云，那于清山庄自然不能保持绝对的独立性，只能成为灵华宗的一部分，不过这是杜陵松他们渴求的事情：“是啊，以后咱们就不分彼此，都是一家人了！”

　　只是这一切的前提就是于清凝按照大家的安排，走一趟灵华宗，只要与柳随云见了面，杜陵松就认为事情成了一大半，谁叫于清凝的性子实在太软，几乎是弱不禁风的病美人。

　　病美人也有自己的性子，因此杜陵松就提醒了一句：“我们师傅这人，从来不敢正面直面问题，从来是想着逃避着，我估计着她这次回去换衣服，多半是准备逃婚的，所以就请两位真人多多留心了！”

　　作为元婴修士，沈浩真人自信满满地说道：“一切包在我身上，一切让于庄主不曾错过这次金玉良缘！”

　　话说到这，那后面已经传来了十万火急的消息：“不好了，庄主不见，庄主人不见了……”

　　正如杜陵松所估计的那样，于清凝一看形势有些不妙，就下定逃婚的主意，沈浩真人自信满满地说道：“一切包在我身上，一切尽在掌握之中！”

　　以他元婴修士的强大神识，搜索一位已经有伤多年的金丹修士，自然是一件手来擒来的事情，只是半个时辰之后，沈浩真人已经是一脸严肃，嘴里说道：“于庄主去了哪里？到底躲到了哪里去了？这个……这个……”

　　只是于清凝依旧是毫无踪迹，沈浩真人起初话说得太满了，现在可以改不了口，偏偏他又是一个偏执至极的性子，当即说道：“诸位道友放心，绝不会跟丢了沈庄主，且看我催动精血，一定找出来沈庄主的下落……”

　　纵然是元婴修士，这等自残之法依然会亏损气血，因此在旁边的杜陵松当即拉住了沈浩真人：“真人不必如此大动干戈，且叫我试试！”

　　虽然不相信这杜陵松有何妙策，但这毕竟是于清山庄，沈浩真人也不想自残，因此就一揖手：“还请杜道友出手！”

　　杜陵松也不毫气，就大着嗓子说道：“师傅，师傅，时间快到了，没人给你的雪剑兰浇水施肥锄草，师傅，还有你的紫灵雷竹，也没有人照料啊……”

　　杜陵松话还说完，那边于清凝已经主动跳了出来：“还不给我浇水锄草去，我怎么忘了这一点，快去快去！”

　　没想到于清凝居然这么自投罗网，沈浩真人与烟火真人都是面面相觑，难怪于清山庄明明有于清凝这么一位顶级的金丹修士坐镇，却始终只是大楚国的二流宗门，看来根子还是出在于清凝自己身上啊！

　　那边杜陵松却是笑着看着自投罗网的于清凝：“师傅，你忘记了？您前天刚让弟子浇过水，下一次浇水施肥是半个月之后的事情。”

　　“我怎么忘记了，我还在逃婚啊……”于清凝这才想起了正事：“逃婚，逃婚！人生有过一次逃婚的经历，才能是真正的人生啊！”

　　不过经历这么一桩事之后，沈浩真人与烟火真人，甚至是杜陵松，都不敢掉以轻心，只能亲自把于清凝押上了天城仙舰，然后采取人盯人的策略严防死守。

　　反正只要到了灵华宗，这桩婚事自然能成了一大半，现在沈浩真人与烟火真人都有点心有余悸。

　　谁也想不到，于清凝居然能在沈浩真人身前神不知鬼不觉地消失，而且无影无踪，就是到现在，沈浩真人都没猜出来那时候于清凝终究躲在何处。

　　要知道沈浩真人与于清凝之间，可是差距了一整个大境界啊。

　　现在于清凝嘴里还是念念有词：“逃婚……逃婚，我要逃婚！人生的意义在于有过一次逃婚啊……我想逃婚啊……”

　　原来有着书卷气的于清凝配上这样的台词，倒是给大家不一样的观感，虽然明明知道眼前的于清凝已经是一位半步元婴的顶级金丹大修士，岁数绝对不小，但是这个玲珑娇小的身子，配上这样柔柔的台词，越发有着萌萌的气质。

　　不过大家也有些担心，生怕于清凝真在大家眼皮底下跑得无影无踪，毕竟连沈浩真人现在都没有任何找到于清凝的自信，哪怕他自残恐怕都找不出来，至于杜陵松能不能第二次将于清凝逼出来，大家都没有这样的自信。

　　因为烟火真人决定做些什么转移一下于清凝的注意力：“于庄主，柳随云柳道友可是转世元神修士，苍穹界之中，能与他并驾齐驱者，也不过是十余人而已！”

　　于清凝眨了眨闪亮闪亮的大眼睛：“你就是烟火真人吧？久仰大名了！”

　　烟火真人脸上一下子就变得有光起来：“不过是小有薄名而已，小有薄名而已！”

　　“听说你喜欢臭脚，不闻臭脚就吃不下饭，不闻臭脚就睡不着觉！”于清凝直接就毫不留情地揭了烟火真人的短：“我是久仰大名！”

　　“那叫原味，那叫高雅，那叫艺术！”烟火真人却是脸不红心不跳，然后一脸陶醉地说道：“没有原味的世界，是多么缺乏乐趣啊……莫不成于庄主想要以裤袜相赠……”

　　于清凝又眨了眨眼睛，她根本没想到烟火真人居然还有这样的说法：“原本你是个偷女人衣服、裤子与袜子的小偷！”

　　她只是随口一说，没想到烟火真人脸突然红了，想见要败下阵去，却是耳红面赤地说道：“谁说我不告而取了，我那叫格调懂不懂，那是一种高雅艺术，是一种留走于刺激与心跳的人生意趣，我都留了钱！”

　　于清凝还在眨着闪亮大眼睛的时候，沈浩真人与杜陵松已经带着一群修士齐齐笑得人仰马翻，于清凝这才说道：“正如烟火真人您喜欢原味，我也喜欢逃婚啊……好刺激啊，逃婚似乎很浪漫，很有格调，也高雅，所以烟火真人，请帮我逃婚吧！”

　　看着于清凝一本正经地说出这句话来，现在连难堪至极的烟火真人都笑了起来：“只需要见上一面就够了，那柳随云不是好人啊……”

　　“不是好人？”

　　于清凝还是第一次听到这样的说法：“这位柳随云果然与他师娘一样，是个大坏人！”

　　在场的不少修士都知道于清凝与沈雅琴的恩怨，正想趁热打铁跟于清凝说些什么，沈浩真人却是猛得站起身来，脸带杀气，手握灵兵，神色郑重无比，烟火真人神色一震，不知道发生了什么，那边沈浩真人已经开口说道：“灵华山有敌来袭！”

　　是谁胆大包天，胆敢袭击灵华宗？



　　第七百七十四章 没有变数

　　大家正在惊惶不定的时候，灵华山方面突然响来了惊天动地的爆炸声，却是对方对灵华宗的围攻已经进入了关健时刻，现在不要说沈浩真人与烟火真人，就是于清凝的神色都凝重起来。

　　谁也想不到，居然有人敢于突然袭击灵华宗，烟火真人当即喝道：“是金骨门还是太白剑宗？”

　　虽然灵华宗没有元神修士坐镇，但是在整个苍穹界之中却是一流大宗门，五位元婴大修士加上护山大阵，就是八九位元婴修士来攻，仓促之间也无法攻破，而灵华宗又同神霄派结成了联盟，某种意义上已经处于不败之地。

　　可是现在沈浩真人却是脸色难看至极地说道：“该死……富南诺师兄出去访友了，现在宗里只有三位师兄留守啊！”

　　富南诺在灵华宗之中，可以说是一位极为重要的人物，排名第三，是一位元婴中期修士，灵华宗少了他坐镇，就等于少了一只手臂，偏偏现在沈浩真人与烟火真人都在这艘天城仙舰之上，这艘天城仙舰之上甚至还有着灵华宗的相当一部分精英力量。

　　现在灵华宗正处于正虚弱的时侯，因此烟火真人与沈浩真人都把视线投向了于清凝。

　　东海真人仍然有些心有余悸，他小声地询问道：“灵华宗真的只有三位元婴修士在里面！”

　　“绝对没错！”他旁边一位蚀骨真魔宗的元婴修士说道：“我们在灵华宗内布有内线，现在已经打听到了确实的消息，那位富南诺真人不知为何突然出外访友，而沈浩真人则带了天城仙舰刚刚离开了灵华山，虽然不知去向，但是如此兴师动众，短时间之内自然不可能解决问题，正是我们金骨门一股作气攻克灵华宗的大好机会！”

　　虽然有蚀骨真魔宗的修士开口保证，但是东海真人却没有绝对自信：“别再出什么乱子，别再出什么变故！”

　　这次金骨门联军与东华三宗的大战，本来从实力对比来看，金骨门联军处于绝对优势，可以轻轻松松地解决东华三宗，实战却是屡屡受挫，先是围攻天虹山不克，因此金骨门采取超越攻击的战术，结果在拿不下天虹宗的情况，仓促攻击神霄派屡屡受挫，甚至连一个小小的黑水洋都拿不下来。

　　实在是神霄派的底蕴太强了，在瞬息之间突然多出了几十位金丹镇守使，又多出了一位转世元神，结果就是金骨门联军屡战屡败，甚至丢了一位无上魔宗的元婴修士，最后才发现不解决天虹宗，想要解决神霄派是不可能的事情。

　　回师天虹宗，但是天虹宗已经有了十全准备，先是多出了一位元婴修士，接着又有那位楚南华与沈雅琴坐镇天虹山，结果就是两败俱伤的局面，双方都陨落了一位元婴修士，好不容易快把天虹宗逼到绝境，事情又发生了巨大变化。

　　他本来想趁着双方在前方苦战的机会，带着一众亲信弟子探一探金线山中的元神洞府，结果却是不知道引来了多少恶狼，还有神霄派的沈雅琴、柳随云、乾炎真人等数位元神、准元神、元婴修士突然出手，叫东海真人吃了一个大亏，门下弟子尽数陨落，元神藏珍尽被夺走。

　　发生这种事之后，金骨门联军对天虹山的围攻自然就停顿了下来，接着这群神霄派修士不但在金骨门联军的重重堵截突围而出，而且还不知使了什么阴招，让无上魔宗的苍龙真人不慎陨落。

　　而趁着这个停战的机会，神霄宗拼命给天虹宗输血，天虹宗也从散修之中吸收了一位元婴修士，恢复了六大元婴的局面，而金线山之战造成了乱子也让金骨门联军后方不稳，花了好几个月才大致完成善后。

　　只是继续围攻天虹山还是两败俱伤，结果事情又发生了意料之外的变化，先是神霄派楚南华晋升元婴，然后好不容易回了神霄山，又不知道为何被赶回天虹山坐镇，让天虹山有一位元神修士与七大元婴坐镇，成为金骨门联军眼里那茅坑里的石头——又臭又硬。

　　东华三宗光嫌这一点变化还不够，很快就透露了楚南华为什么被赶回天虹山的真正原因，却是沈雅琴与楚南华决裂之后，居然突破元神境界了，成为神霄派第二位元神修士，让金骨门更觉麻烦至极。

　　一想到这些事先根本想不到的变化，东海真人又想起了自己在金线山吃的空前大亏，恨恨不平地说道：“这灵华宗真只有三位元婴修士？如果是真的话，以本门之力，自然可以收拾了灵华宗，如果有什么变故的话，恐怕麻烦大了！”

　　那位蚀骨真魔宗的修士当即向东海真人保证：“东海道兄放心，咱们这边可是有元神修士坐镇，元婴修士更来了十三位之多，灵华宗现在正是最虚弱的时侯，别说是元婴修士，听说那位有着真人封号的烟火真人，也乘着天城仙舰远征而去了！”

　　“可是好几次你们都说有十成胜算，却总是突然冒出来了柳随云这位怪物……”

　　一想到这位屡屡运用盈雪剑丸建功的柳随云，纵然东海真人已经是半步元神的大修士，都有一种心有余悸，他担心的并不是柳随云有多厉害，而是这位柳随云屡屡坏了金骨门的好事。

　　一想到这，东海真人心中又隐隐作痛，他又想起了那次金线山之行，那是他一辈子的耻辱啊！

　　门下弟子被柳随云用盈雪剑丸杀得干干净净，元神藏珍被柳随云取得干干净净，却把麻烦引向他的身上，现在许多修士都在打着他的主意，因为当时他可是抢到一个飞出来的空宝盒！

　　而蚀骨真魔宗这位修士一听到柳随云这个名字，脸色也不好看，这位柳随云实在太凶残，甚至可以说他的威名都是依靠杀戮金骨门联军杀出来的。

　　“东海真人放心便是！”这位蚀骨真魔宗修士还是决定给东海真人一个明确的保证：“我们的内应已经明确告诉我们，现在灵华宗除了三位元婴修士之外，没有任何元婴修士，甚至连烟火真人都随天城仙舰出征，既然出动了沈浩真人与烟火真人，又带走了天城仙舰，自然是要有一场大战要打，短时间不可能回来！”

　　至于柳随云出现在灵华宗的可能性，这位蚀骨真魔宗的元婴修士就避而不谈了，而是说起了灵华宗的缺陷：“真君之所以让咱们暂时放弃天虹山，转攻灵华宗，不仅仅在于灵华宗没有元神修士坐镇，元婴修士也最少，是东华三宗最虚弱的存在，而且在于灵华宗有着致命的缺陷……”

　　“要知道灵华宗既然弱势，与周边几个大势力争战不多，因此灵华宗的警戒是最松懈的，甚至可以用全然无备来形容！”他告诉东海真人一切放心：“我们的内线在情报中也明确这一点，只要一个突袭，就可以拿下灵华宗了！”

　　东海真人总算是稍稍放心了。

　　“运气好，运气真好，我居然踩到狗屎运！”

　　这是普祥真人的真实想法，他没想到自己居然有这样的狗屎运。

　　富南诺真人出外访友，这是原定的日程，只是来了柳随云之后，他可以放心地离开灵华宗了。

　　只是柳随云无声无息地进入了灵华宗，普祥真人对于一位准元神修士居然可以潜入灵华宗，元婴议事会却是一无所知，十分震怒，决定好好整肃一下灵华宗的风纪，决不能让什么阿猫阿狗都混进来。

　　在多数时候，这样的整肃都是一阵风，几个月之后又恢复了原貌，也不会有什么效果，但是现在却是收到了最显著的效果，金骨门联军派来偷袭的队伍没想到灵华宗的戒备之严，甚至超过了处于战争状况的天虹山，结果几个潜入的精英小队几乎第一时间全灭，就连接应的内应都被击杀。

　　事实上，金骨门联军哪怕是拖上几天再发动进攻，灵华宗的戒备严密程度，也只会比原来稍稍严密一些，毕竟灵华宗虽然落实元婴议事会指示不过夜，但是只要三五日光阴，就会基本恢复原观。

　　只是现在金骨门联军刚好撞上了灵华宗落实普祥真人最积极的时刻，不但前锋几乎全灭，而且第二波的攻击也受到了重挫，让普祥真人有机会开启护山大阵。

　　现在普祥真人倒是出了一把冷汗，灵华宗已经支撑住第一招攻击，那一切就好办起来，天城仙舰上不但有沈浩真人与烟火真人两位有着元婴实力的大修士，应当还有于清凝这位顶级金丹修士，而且按现在的战况来看，他们会随时从金骨门联军的背后杀过来了。

　　而且虽然走了沈浩真人与富南诺两位元婴修士，现在灵华宗中却有着比他们两位加起来还要强大的修士坐镇：“快去请柳随云柳真君！天幸柳随云就在咱们灵华山！”

　　没错，一位转世元神可比两位普通元婴修士要强得多：“快去请柳随云柳真君，幸亏有柳随云在！”

　　那边柳随云已经走了过来：“何须用请，柳随云已经来了！”



　　第七百七十五章 小帅哥请加油

　　一看到柳随云来了，普祥真人算是松了一口气：“柳真君来得正好，柳真君来得正好，金骨门联军大兵压境，咱们灵华宗内只有三大元婴修士，正等着真君出手相助！”

　　柳随云心中没底，他自己知道自己有多少能耐，即使是与尉迟无双联手，也就是一个元婴初期的水平，之前他之所以能屡屡得手，关健还是与沈雅琴联手的关系。

　　沈雅琴是准元神修士，柳随云手上又有盈雪剑丸这样的杀戮之宝，所以都是沈雅琴一击重创，然后柳随云驱动盈雪剑丸上去补刀，可是今天看这架势，金骨门联军非得来上十大元婴不可，自己加上尉迟无双，遇上两位元婴修士也是毫无办法。

　　如果现在能动用盈雪剑丸就好了，柳随云不由想念起了现在还在休眠之中的盈雪剑丸，但是他不能流露出这种失败情绪，只能向普祥真人保证：“请普祥真人吩咐便是，柳随云无不从命！”

　　这是死马当活马医，加上锦儿，柳随云觉得自己战败一个新晋元婴修士，应当还是大有希望，因此他又把希望寄托在尉迟无双身上：“无双，那秘色双玉佩，你可参悟出什么没有？马上就要上战场了？”

　　不管是沈浩真人还是烟火真人，现在都把希望寄托在于清凝身上，这位于清凝虽然看起来弱不禁风，可是谁都知道，一位离元婴只差临门一脚的大修士，岂是那么简单。

　　要知道这位于清凝可是在荒龙渊中，在沈雅琴剑下逃生，大家原本以为这并不算什么，只是在知道沈雅琴是元神修士之后，想法已经完全变了。

　　而另一位在沈雅琴剑下侥幸逃生的修士，可是天虹宗的荒岳真人，大家原本以为这是荒岳真人的生平奇耻，经常笑话他，可是沈雅琴晋阶元神的消息一出，现在轮到荒岳真人到处宣扬这件曾经秘而不宣的旧事，说自己能在一位元神剑下全身而退，而且恨不得整个苍穹界都知道。

　　虽然那个时侯的沈雅琴还不是元神修士，但是那个时候的于清凝已经是半步元婴了，这近百年时间修行下来，虽然于清凝因为旧伤的缘故没有迈出关健一步，谁知道于清凝又修炼出什么杀手锏来，因此沈浩真人与烟火真人都希望于清凝能助自己一臂之力。

　　当然，除了于清凝之外，于清山庄还来了杜陵松，但是杜陵松突破金丹时间太短，在这等大战帮不上什么大忙，于清凝被他们看得毛了，不由向后退了一步：“我要逃婚！”

　　“好好好，逃婚就逃婚！”烟火真人倒是有些担当，直接就把于清凝的条件答应下来：“我们不逼嫁了，只要于庄主肯助我们一臂之力，出手助我灵华宗击退强敌，我们便不逼嫁了！”

　　“真的？”于清凝半信半疑：“还有，杜陵松你说怎么办？”

　　“真的！”杜陵松也知道事情紧急：“道侣之事，任由师傅自己作主便是！”

　　于清凝还是有些将信将疑：“真是如此？”

　　沈浩真人当即开口说道：“我代表我灵华宗全宗上下向于庄主承诺，只要于庄主肯出手相助，灵华宗全宗绝不逼嫁！”

　　“能保证吗？”

　　于清凝还有些不大相信，而舰外已经已经传来了地动山摇的爆炸声，烟火真人一咬牙，已经作出了承诺：“烟火在此以人格保证，如果失言，叫我费尽两百年收集而来的原味衣巾裤袜，尽数被劫火焚去，一点也不剩下！”

　　这下子于清凝是信了：“好，愿意与两位道友共襄盛举！”

　　她长长地叹了一口气：“还是不嫁人最好！”

　　多了于清凝相助，沈浩真人与烟火真人都有了些底，看现在的架势，这支围攻灵华宗的势力对于自己突然返回并没有什么准备，而且天城仙舰既然是掌门座舰，自然战力惊人，上面还搭载着逾万武者修士，绝对能让敌人在突袭之下吃了大亏。

　　更重要的是天城仙舰的顶级修士实力不弱，沈浩真人自己便是元婴修士，而烟火真人与于清凝虽然不是元婴修士，但是缠住一位元婴修士应当不是问题，而灵华宗内除了三位元婴修士之外，还有柳随云这位转世元神坐镇。

　　一想到柳随云坐镇灵华宗，沈浩真人与烟火真人已经定下神来，已经命令天城仙舰加快速度，就从敌人的后方杀出来。

　　很快就发生了一些急促的接触，金骨门联军这边显然没想到灵华宗的天城仙舰这么快就杀了出来，仓促无备之间就吃了大亏，几乎是还没碰到天城仙舰，派出来的斥侯就被一扫而光，沈浩真人已经看到了处于处于火雨电网围攻之中的灵华宗：“果然是金骨门这些狗崽子，以为我灵华宗无人吗？”

　　灵华宗的镇宗大阵已在普祥真人的主持之下完全开启，倒是把金骨门联军的攻势挡下了大半，而灵华宗最近在处于落实普祥真人备战指示的风头之上，守备起来也蛮象一回事，虽然金骨门出场的元婴修士比灵华宗这边至少多了一倍，但是整个战事仍处于一种相对均衡的状况。

　　看到灵华宗没被第一时间攻破，沈浩真人与烟火真人都是松了一口气，只要灵华宗守住了，自己这边杀入了战场，就有可能扭转战局，只是刚想到，于清凝却突然说了一句：“那边危险了！”

　　顺着于清凝的指示望去了，沈浩真人首先发现了目标，却是吸了一口冷气：“不好！”

　　那正是防护阵法中的弱点之处，虽然那里有着两位金丹修士坐镇，但是金骨门已经派出了一位元婴修士带着数位金丹以及数十位筑基修士中的强手杀了过去，不由暗骂了一句：“都说要整改白芷峰，可说了多少年，现在白芷峰还是这样子，哎……这该怎么办！”

　　虽然天城仙舰遁速极快，但是想要救援白芷峰，却已经是来不及了，可是只要白芷峰失守，整个灵华宗的战线就要全面崩溃，这怎么能叫沈浩真人不着急上火。

　　当然他也知道，强化白芷峰是整个灵华宗的共识，唯一的争论在于谁来主持其事，正因为这块饼太大了，以致到现在为止，强化白芷峰的防御都没有一个结论。

　　正这个时候，于清凝却是眼神一亮，她叫道：“那个小帅哥是谁啊？”

　　小帅哥？沈浩真人找了一会才找到了柳随云的身影，却不好明言，而烟火真人花的时间更多，他脱口而出：“是我家姑爷！”

　　普祥真人也在第一时间想起了白芷峰是整个防线的最大弱点，虽然有两位金丹修士在那里镇守，但是相对白芷峰的重要性，根本是不值一谈，只是现在他根本抽调不出一点力量来。

　　在正常情况下，他还有一支精锐力量作为机动，但是现在沈浩真人与烟火真人已经带着天城仙舰上的这支精锐力量去了于清山庄，因此他根本抽调不出力量，看到对面金骨门联军马上要攻击白芷峰，只能把希望寄托在柳随云身上：“柳真君，白芷峰就交给你了！”

　　看到对面虽然有一位元婴修士与数位金丹修士以及数十位筑基修士杀过来了，柳随云也是松了一口气，虽然应付不了两位元婴修士，但是一位元婴修士应当还能打一打，至于这位元婴修士身边的阿猫阿狗，虽然难以对付，但是白芷峰怎么也有两位金丹修士坐镇。

　　因此他手握归元如意剑，驱动锦儿朝着白芷峰赶了过来，而那边于清凝已经替柳随云打抱不平起来：“不可能，人家这样玉树临风的小帅哥，怎么会是你这个臭脚真人的女婿！这样绝代风华的小帅哥，怎么会跟你这臭脚真人收集什么臭衣臭裤臭袜子，这么帅，人家都愿意把自己穿着的衣服裤子袜子什么都送给你！臭脚真人，你污蔑小帅哥的阴谋是注定失败的！”

　　烟火真人听过这段话之后，一口气不顺，几乎就要从天城仙舰上跌落下来，为什么这世界如此不公！

　　人家长得帅的总有美女倒贴，甚至把自己还穿在身上的衣巾裤袜相赠，而自己只不过是又老又丑而已，却是想花钱买双原味袜子、抹胸、亵裤都被人打出来了！

　　而这个时候沈浩真人已经反应过来了：“于庄主，那位道友便是柳随云柳真君！”

　　“那不是金丹修士吗？怎么会是转世元神！原来你们都在骗我！”

　　“臭脚真人，柳随云绝不会与你臭味相投，你的阴谋已经彻底失败了！”

　　于清凝已经为柳随云担心起来：“才只是金丹后期而已，加上一位有着洪荒血脉的金丹灵宠，尚且不是我的对手，怎么可能是对面这些金骨门魔头的对手！”

　　沈浩真人已经吃了一惊：“这于清凝的神识之强，居然还在我之上！”

　　在这个距离之上，沈浩真人根本分辨不出柳随云的具体修为，更不要看出锦儿有着洪荒血脉，可是于清凝却是说得分毫不差，而且根据沈浩真人与柳随云见面的观察，于清凝全说中了。

　　这个时候于清凝已经眼睛紧紧盯着柳随云，给才是第一次见面的他打起气来了：“虽然小帅哥修为比我弱了很多很多，但还是有机会娶我的！”

　　而白芷峰附近的厮杀已经开始。



　　第七百七十六章 力挽狂澜

　　率先出手的自然不是只有金丹实力的柳随云，而是金骨门联军之中的另一位金丹修士。

　　这位金丹修士名谓“幻雾上人”，顾名思义，是整个无上魔宗以妖幻迷心之术最出名的几位修士之一，在与天虹宗的厮杀之中，这位幻雾上人屡建奇功，作用甚至在一些元婴修士之上。

　　因此他一看到柳随云朝着白芷峰赶了过来，就朝着前面的古涛真人说道：“真人，请助我一臂之力，先灭了这小子再说！”

　　现在白芷峰只有两位金丹修士镇守，而突然赶来增援的柳随云就变成了最大的变数，谁也不知道这位突然冒出来的金丹修士会不会创造什么样的奇迹，更重要的，原来白芷峰只有两位金丹修士，有古涛真人主持，自然可以一攻而破，而现在却变成了三位金丹修士守御，而且看实力，柳随云好象还是一位金丹后期修士，就会增加太多的变数。

　　古涛真人虽然是元婴修士，但却不以攻击范围而著称，他知道幻雾上人的妖幻迷心之术范围极广，而且再与自己联起来手来的话，别说是飞过来的柳随云，就是半个灵华宗都在他的攻击范围之中，当即答应下来：“甚好，咱们联手，先灭了这不知趣的小子再说！”

　　说话间，古涛真人已经同幻雾上人联起手来，施展出幻雾上人的得意战术，而柳随云这个时间仍然在牵挂着尉迟无双：“无双，这秘色双玉佩的作用到底是什么，你还没有研究出来吗？”

　　“只能上了战场再说了！”尉迟无双知道柳随云为了这对秘色玉佩可是欠了好大人情，自然不能让柳随云一无所获：“有无双与老爷联手，至少可以自保了……咦？”

　　柳随云感觉得出来，这说话的声音已经略有改变了：“圣主，圣主，有人要对你施展迷心术了，还是金丹修士，真是好笑！”

　　柳随云知道好笑在哪里，要知道凝馨天女作为天魔女之身，整个苍穹界之中，恐怕没有几人能比她更擅长玩弄人心变幻，对面这位金丹修士，这不是班门弄斧！

　　要知道虽然凝馨天女没有破去楚南华的星河幻境，但是她要破去星河幻境，也不会费太大力气，而星河幻境可是楚南华借用一件灵宝的力量才施展出来的。

　　而对面这位金丹修士，借用的不过是一位元婴修士的力量而已，想在柳随云面前玩弄什么迷心术，简直就是寿星公上吊——找死！！！

　　一想到这一点，柳随云就笑嘻嘻地问道：“我该怎么样配合？”

　　“不用怎么配合！”凝馨天女很直接地说道：“圣主，你用你的归元如意剑就可以了！”

　　“好！”柳随云干脆地驱动了流星万花剑，他没想到居然是柳暗花明又一村，不但可以反败为胜，而且可以大显身手：“流星万花剑！”

　　伴随着柳随云这一声怒喝，只见千朵万朵粉白色的樱花已经从空中飞舞而动，朝着对面的金骨门联军攻去，这让白芷峰上的两位金丹修士一下子燃起了希望：“好本领！”

　　柳随云这一刻尽显了一位金丹后期的极限，这一剑的威能几乎堪比金丹大成修士，而对面的古涛真人也颇为重视，只不过他是元婴修士，也只给柳随云一个评语：“不过如此！”

　　而最关心柳随云的莫过于于清凝，她已经十分紧张地说道：“小帅哥，这一剑还不够啊！还不够！用力点！”

　　她看得出来，柳随云这一剑的威力堪与金丹大成修士相比，但是想要对抗一位元婴修士还远远不够，更不要说古涛真人的身侧还带了一大堆打手。

　　而旁边的杜陵松却是补充了一句：“师傅，柳真君不是好人！”

　　“我知道他不是好人，但是他这一剑虽然很漂亮，却不足以反攻为胜了，咦？”

　　就在于清凝这一声惊呼之中，整个战场的形势又发生了惊天动地的变化，古涛真人随手一甩，一片骨海已经出现在柳随云的面前，就准备与幻雾上人的迷心术两路夹击柳随云，只是突然背后一痛，整个人不由自由地掺叫一声。

　　他虽然是元婴修士，但是这一刻却是整个人都呆住了，好不容易这回过神来，却发现肩上又中了一剑，嘴里怒吼道：“幻雾上人，你在干什么？”

　　他实在想不通出手袭击自己的居然是与自己配合了无数次的幻雾上人，现在的幻雾上人满脸杀气，嘴里大叫道：“叫你给我戴绿帽子，去死吧！”

　　古涛真人完全没想到这样的狗血剧情，这幻雾上人的老婆自己一面都没见过，是不是发生了什么意外，或是有什么误会，他正准备抵抗幻雾上人的攻击，却见幻雾上人整个人突然浑身膨胀起来，大喝道：“天魔万摧体，你们都要死，你们都要死！”

　　这天魔万摧体可是无上魔宗之中最出名的自残之法，修炼到极至的时候号称施展之后粉身碎骨，连一点尘埃都不剩下，幻雾上人本来只精通于迷幻之术，战力并不算强，但是施展过天魔万摧体之后，整个人的身形膨胀了至少两倍有余，整个人就发疯一般朝着古涛真人攻了过来：“你这个恶徒，不是你死，就是我亡！”

　　对于这样的意外，古涛真人也想不出什么解决的好办法，他只能回身应付起幻雾上人的攻势，一边说道：“幻雾道友，这是误会！”

　　幻雾上人却是毫不客气，也根本不顾及自身就朝着不要命的猛攻，古涛真人与他接连发生了三记撞击，两个人都退了六七步，幻雾真人真没想到平时只会玩些小把戏的幻雾上人拼起命来，居然让自己这个元婴修士都收拾不下。

　　至于其余的金骨门联军修士，看到这一幕都是全呆住了，直到他们看到无数粉白的花海喷涌而来，才不由惊叫了一声：“小心！”

　　这一刻，柳随云竟是与幻雾上人联起来前后夹击古涛真人，论以古涛真人的真实修为，应付两位顶级金丹修士的围攻自然是毫无问题，可问题是一开战就被幻雾上人偷袭得手，接着又被幻雾上人一阵抢攻战得两败俱伤，现在竟是避无可避：“该死！”

　　好一个古涛真人，果然是一位真正的元婴修士，只见他一声怒喝之后，身边已经涌起了无数段白森森的骨海，接着整个人不可思议地在一片花海之中冲了出来，只是这一回他半个身子都变得焦黑起来，显然是在柳随云与幻雾上人的前后夹击之中负伤不轻。

　　这个时侯幻雾上人突然变得迷糊起来，他好奇眨了眨眼睛，然后看了一眼古涛真人，嘴里问道：“真人，这是怎么回事？”

　　这是幻雾上人施展迷心术的时候中招了？

　　古涛真人正想痛下杀手，却看到挡在自己前面的幻雾上人突然说出这么一句话，不由呆了一下，却看到幻雾上人又发疯了：“去死，去死，去死！你们知道了我戴绿帽的事情，都要去死！”

　　这一回幻雾上人下手的对象不再是古涛真人，而是同行的那群金骨门联军修士，不管是蚀骨真魔宗、无上魔宗，还是金骨门，他把天魔万摧体的威能运转到极限，竟是杀入了修士队伍之中，毫不顾忌地痛下杀手，瞬息之间就有六七位修士陨落或是负伤，甚至还有一位金丹修士也身受重伤。

　　而这个时候柳随云的流星万花剑也暂时放弃了古涛真人，而是配合起了幻雾上人的攻势，几乎是以势不可挡之势杀入了金骨门联军之中，有了幻雾上人的配合，这一击简直是见神杀神，见佛杀佛。

　　至于镇守白芷峰的两位金丹修士，一看到这样的场面，知道机会来了，当即配合起了柳随云绞杀起金骨门联军。

　　战场之上，明明是金骨门联军占据了绝对的优势，可是现在的情况却是金骨门联军完全处于被打挨动的地步，甚至连古涛真人这位主持的元婴修士都身负重伤，而这个变数就在于莫名奇妙发疯的幻雾上人。

　　这叫古涛真人对幻雾上人恨得咬牙切齿，已经顾不得柳随云的归元如意剑，开始在人群之中追击着幻雾上人的身影，一定要将这疯子斩于剑下。

　　“好帅啊！太帅了，太帅了！”

　　现在于清凝眼睛发亮：“居然以金丹修为，硬生生将一位元婴修士、七位金丹修士、六七十位筑基修士杀得毫无还手之力，太帅了，太坏了，坏到极点了！”

　　柳随云现在表现出来的战力，完全没超过金丹境界，但问题在于，他就是占据了绝对的上风，让对面的金骨门联军没有任何还手之力，当然于清凝的眼中，自然不会看到发疯的幻雾上人，还有白芷峰两位金丹修士的侧击，只有柳随云一人力挽狂澜。

　　不过她也确信了这个事实，那就是柳随云绝对是一位转世元神，不然的话，怎么可能在三五招之内就重创了一位金骨门元婴修士。

　　而这个时候沈浩真人已经看到金骨门联军已经准备派人去接应古涛真人的败军，却是大喝一声：“诸位道友，建功立业，便在今日！”

　　他毫不客气地下达了命令：“杀光挡在前面的一切！”

　　“天城仙舰，冲！”



　　第七百七十七章 一人一剑

　　沈浩真人已经敏锐地发现整个战场发生了巨大变化，光是柳随云加入战场，就让金骨门联军这边显得狼狈不堪。

　　围攻着白芷峰的争夺本来就是双方厮杀的关健点，灵华宗丢掉了这里，整个护山大阵就随时有崩溃的可能，而守住了这里，灵华宗的防线就稳若泰山，而现在柳随云硬是以一人一剑之力逼得金骨门联军节节败退。

　　他当然不相信这是幻雾上人突然在阵前发疯，或是他真被人戴了绿帽子，这只能是柳随云的手段而已，再想到柳随云最出名的盈雪剑丸现在还没有动用过，他的信心就爆棚了。

　　柳随云只以金丹后期的修为就压制住了金骨门联军这么一支精锐，如果他恢复真正实力，再驱动盈雪剑丸，又是怎么样可怕的场景，一想到这一点，沈浩真人已经命令天城仙舰加速杀进去。

　　天城仙舰立即加速，北风烈烈，剑气纵横，一场厮杀就在眼前！

　　金骨门联军显然是没预料到天城仙舰居然这么快就杀回了灵华宗，他们原本以为天城仙舰这么全副武装地杀出去，至少也要十天半月才能返回，而现在不到两天功夫已经杀回了灵华宗，他们必须为自己的失算付出代价。

　　作为一艘真正的掌门座舰，天城仙舰之上有着不计其数的防御阵法与攻击阵法，哪怕只有一位金丹修士主持，都有着惊人的战力，何况为了给柳随云扎台型，沈浩真人可是精挑细选，把灵华宗灵最精英的一部分战力都带走了。

　　因此普祥真人一看到天城仙舰在金骨门联军背后突然杀出，在联军阵势之中横冲直撞，杀得金骨门联军死伤累累，不由喜道：“好好好！灵华宗有希望，灵华宗有希望了！”

　　原本有些疲惫的身子也变得振奋起来，开始全力驱动护山大阵开始反击，而现在于清凝的作用已经发挥出来了。

　　事实上连沈浩真人与烟火真人都没想到于清凝的战力竟是如此可怕，就战场之上的表现而言，她虽然逊色于沈浩真人这位真正的元婴修士，但是比半步元婴的烟火真人却是强太多了，只见她手握符笔、符纸，随手一书，就是万马奔腾，或是飞剑如潮，转瞬之间又变成了真龙降世。

　　果然是当年与沈雅琴齐名的女修士，硬是能在沈雅琴这么一位元神修士之下剑下逃生，果然有一身真本领，现在沈浩真人觉得自己替柳随云与于清凝牵线的决定再正确不过了，如果不是柳随云呆在灵华宗之中，又有于清凝同行，灵华宗说不定真支撑不过这一回的围攻。

　　以沈浩真人、于清凝、烟火真人三人联手之力，几乎堪比三位元婴修士，又是突然杀出，再加上天城仙舰的助力，不过半刻钟时间，就可以看到无数的残骸纷纷从空中下坠，还有更多的悲剧人物直接在空中解体爆炸。

　　“不行，不行，不行……这样的表现与小帅哥差太远了，实在差太远了！”

　　虽然表现出来的战力已经堪比一位新晋元婴修士，但是于清凝却是不满意自己的表现，她觉得自己应当还能表现得更好一些，至少不是现在这样的水平，她突然朝着身后的杜陵松问道：“杜陵，那位柳随云柳真君真得很坏？”

　　“是个坏人！所以很适合师傅！”杜陵松一面驱动灵兵与前面的金骨门修士交战，一面说道：“师傅心动了？”

　　“他能不能找得到我需要的君芝桃？”于清凝毫不客气地问道：“我要吃君芝桃！”

　　“自然没问题！”杜陵松回答道：“他答应过我，只要师傅肯嫁，他就有君芝桃！”

　　“原本在水月秘境抢了我君芝桃的，就是他这个坏人了！”于清凝笑了起来：“既然这样的话，我还留有余力干什么？对面这位道友，我想跟小帅哥表白，所以请借人头一用！”

　　伴随着于清凝这一笑，战场形势又是一变，只见于清凝小心翼翼地取出了一枚金色的符纸，一口精血吐了出来，整个人一下子变得弱不禁风，仿佛随时都可以被吹走一般，只是这枚符纸却变成了金黄色，于清凝手一扬，居然变成了一只金黄色的巨虎，见风就长，一下子就有两层楼那么高，直接就朝着对面一位正与沈浩真人交战的元婴初期攻去。

　　“黄金乾天虎！我看你怎么对付我的黄金乾天虎！”于清凝很有自信地说道：“所以就帮我一回，让我跟小帅哥表白吧！”

　　这只黄金乾天虎的威能之大，显然超过了这位元婴初期的预期，他原来与沈浩真人战得平分秋色，现在却是整个人直接向后飞退，想要避开这只黄金巨虎的追击，只是这只黄金巨虎的速度之快，威能之大，已经超出他的意料之中，几乎是第一时间撞上了这位蚀骨真魔宗元婴修士。

　　金光闪耀不停，里许地内全是喷涌而出的金光，让人根本睁不开眼来，而烟火真人已经看到了对面这位蚀骨真魔宗的元婴修士已经在刚才的对撞折损了一只手掌，心中大喜望外：“道兄，请不要走！我想要你的原味裤袜！”

　　他收集原味衣巾裤袜虽然已经有两百年历史，但还是第一次想要一个男人的随身衣物，但不仅是他，就连沈浩真人与杜陵松都是精神一振，全力朝着这位蚀骨真魔宗的元婴修士围攻而来。

　　但是战场上最显眼的还是这只有着两层楼高的巨虎，谁都没想到于清凝用真血驱动的这枚符箓居然威能强到如此程度，让一位元婴初期修士根本没有任何还手之力，一看到这架势，大家都知趣地将所有的火力都集中到他的身上。

　　火光重重，爆炸连连，飞剑、符箓、符宝、暗器、灵兵，不管是怎么样的杀手锏都施展出来，纵然是元婴修士有着变态至极的生命力，但是在如同狂风暴雨的持续攻势之下，也能注定陨落的结局。

　　看到那持续不断的爆炸，于清凝总算是松了一口气，却是没有什么力气，而烟火真人则是笑嘻嘻地收起了这位元婴修士的尸体，连声叫道：“诸位道友放心，诸位道友，我只要他的裤子与袜子！”

　　对于一位修士来说，击杀一位元婴修士是何等的荣耀，烟火真人觉得自己能参与其中，荣幸至极，是生平最光彩的战绩，所以他决定要剥下这位蚀骨真魔宗元婴修士的裤袜以供留念。

　　而击杀一位元婴修士的战绩，也让许多元婴修士纷纷退避，大家好不容易才修炼出元婴修士，如果就此陨落岂不是大大可惜，要知道这一回与东华三宗的大战之中，可是连元神修士都陨落了一位。

　　而沈浩真人的目光，自然是极佳的，他们借着这个机会，冲破了金骨门联军的防线，驱动着天城仙舰很快就杀到了白芷峰前，正好与柳随云形成了前后夹击的局面。

　　事实上，这个时候柳随云已经考虑见好就收了，自己不过是金丹后期修为，虽然凭借一身灵兵与凝馨天女的协助，硬是将对面的金骨门联军杀得人翻马仰，但本身实力终究被限制在金丹境界，到现在都没击杀了古涛真人。

　　倒是古涛真人已经解决了那位中了凝馨天女幻术的幻雾上人，现在已经回过气来了，因此他觉得自己追出去纵然不能算是肉狗子打狗，怎么也得吃个大亏，可是这个时候，却看到了天城仙舰已经从这支溃军的背后杀出来了。

　　有便宜不占不是柳随云的风格，他当即询问着尉迟无双：“能出去一战吗？”

　　“没问题！”尉迟无双回答道：“在苍龙法鼎中替老爷整理物件整得累了，也想跟凝馨一样活动一下筋骨了！”

　　“好！”柳随云已经下了决定：“杀上去！”

　　古涛真人今天是郁闷到极点了，先是幻雾上人发了失心疯，把大好局面尽毁于一旦，然后好不容易击杀了幻雾上人，又搞清对面这位金丹后期虽然有些邪门歪道，但终究只是金丹后期到金丹大成境界的实力而已，背后又杀出一艘天城仙舰来。

　　虽然元婴修士只有一位而已，可是准元婴修士却还有两位，加上这莫名奇妙杀出来的金丹后期，古涛真人觉得自己还是走人为妙。

　　只是这个时候他又听到了自已身边的修士又是一阵掺叫之声，这才发现不知道什么时侯又杀出了一位有着粉色披肩发长的元婴女修士来了！

　　这位元婴女修士可以说是古涛真人见过所有元婴修士之中最弱的一位，哪怕是新晋元婴修士都比她不知强了多少，可是古涛真人还是有一种眼皮一跳的感觉。

　　事实证明他的猜想一点也没错，原本古涛真人身边至少聚集了一队金丹修士与筑基修士，想要解决古涛真人，怎么也要解决这队修士才行，而现在这位身穿宫装的粉色长发女修士一手手握青莲佛塔，一手握住腰间秘色玉佩，已经杀入了人群之中。



　　第七百七十八章 光翼

　　尉迟无双的出现，让全场修士都好奇地看着她，不知道这位元婴女修士是从哪里杀出来的。

　　于清凝更是死死地盯住了尉迟无双，嘴里诧异地说道：“小帅哥太败家了，太败家了……就这么一个女奴，怎么身上能有这样的准灵宝！”

　　虽然尉迟无双容颜极美，气质不凡，但是于清凝凭借着女人的直觉就觉得她一定是柳随云的女奴，这让于清凝一下子有了一种失落感。

　　要知道尉迟无双虽然是元婴修士，但却属于最弱的那种元婴修士，于清凝并不认为自己比尉迟无双弱上多少，可问题是她手上这座七妙青莲琉璃塔却是让于清凝一下子受了刺激。

　　虽然她称得多宝，可是手上没有一件宝物能同尉迟无双这座七妙青莲琉璃塔相提并论，她不由用一种震惊的语气说道：“杜陵，柳真君真是这么多宝？”

　　杜陵松回答了一句：“听说柳真君最近在金线山打开一座元神洞府，收获甚大！”

　　于清凝答了一句：“果然是转世元神啊！”

　　而在战场的另一侧，尉迟无双一出场，东海真人就心如刀割：“这是我的，我这是我的，这应该是我的！”

　　虽然不认识尉迟无双，也不知道她是什么来头，但是东海真人却是一眼认出了她手上这座七妙青莲琉璃塔，这原本是自己的珍藏才对。

　　可是现在却入了这不知来历的女修士手中，而且进一步的细致观察，更是让东海真人胆战心惊：“居然是柳随云……怎么会是柳随云！”

　　对于这个横空出世的柳随云，东海真人是恨之入骨，但正因为恨之入骨，所以他对柳随云的惧意才远远超出多数人。

　　一确定柳随云出场，这位明明有着元婴大成修为的东海真人已经在吼道：“蚀骨真魔宗的道友，你们是怎么搞的，你们不是保证只有三位元婴修士吗？”

　　蚀骨真魔宗也没想到大好的局面就这么败坏下来了，现在天城仙舰突然杀出来，甚至在围攻中击杀了已方一名元婴修士，而古涛真人这边竟是莫名奇妙地溃不成军，只能强自辩解道：“东海真人，至少这灵华宗中只有三位元婴修士坐镇吧！”

　　“狗屁狗屁！”东海真人直接爆了粗口：“你们还有脸说这屁话，没看到对面是柳随云吗？人家一个人能抵得上三位元婴修士！”

　　柳随云的战绩太过惊人，一想到这位转世元神突然莫名奇妙地出现在灵华宗，在场的金骨门方面修士，不管是哪一宗哪一派，都有一种心如死灰的感觉。

　　这位柳随云，确确实实能抵得上三位元婴修士，人家身边一位女奴也是元婴修为，而他的真正实力，估计只有在九天之上坐镇的那一位元神大修士才能相提并论吧。

　　但是那一位元神大修士会不会出手？

　　古涛真人已经考虑不了这么多了，尉迟无双才一出现，他就感觉得到一种危险至极的气息，这位元婴女修士的战力绝不象表面显露得那么简单，原因很简单，她手上的这座七妙青莲琉璃塔给了古涛真人一种危险至极的感觉。

　　这是什么人？

　　而杀过来的尉迟无双并没有正式出手，只是她的身影才一逼近，无数的白色光翼已经如同汹涌的波涛雪崩般宣泻而来，直接就把古涛真人为核心的一队人马给彻底淹灭。

　　光用淹灭两个字还不能形容战场上的情况，事实上这队由金丹修士与筑基修士组成的防线，瞬息之间就彻底打穿，被打得落花流水，根本形不成任何有组织的抵抗。

　　银色的光翼如狂潮，如山崩，无穷无尽，那些筑基修士成了整个战场之中最悲剧的存在，他们甚至连抵抗都没有形成就变成了银色光雨之中的片片血丝。

　　金丹修士的情况虽然好些，但也好不到哪里去，时不时就被宣泻而来的光翼狂潮把彻底淹没，然后发出了一阵掺叫。

　　而作为整个防线的核心，古涛真人同样好不到哪里去，之前由于幻雾上人出手暗算，加上柳随云的流星万花剑，现在古涛真人的状态很差，虽然用尽全身解数，但光是柳随云的流星万花剑就牵制他大半的精力，最后只是驱散了几百只光翼而已。

　　一只光翼毫不留情地就刺入了古涛真人体内，接下去古涛真人只觉得整个天地都旋转了过来，几乎是就要跌落在地。

　　小小一只光翼，竟然有如此的杀伤力！

　　这只光箭入体之后，并不是直进进出，而是会神奇无比的翻滚开来，而这样的翻滚，对于任何一位修士来说，都是残酷至极的酷刑。

　　事实上，这只光箭会是可不是翻滚那么简单，它还会分开几只小光箭在血肉之内剧烈地旋转搅动，不允许经过处有任何一块完整的血肉，更夸张的是，最后它还会自爆。

　　只有女人才能施展出如此狠毒的阴招，古涛真人第一感觉就是如此，却是不愿意再被尉迟无双的光箭波及到。

　　只是事情哪么简单，柳随云加上尉迟无双绝对有着元婴级别的战力，而且现在天城仙舰之上的三位元婴与准元婴修士也开始围攻起了古涛真人，古涛真人只觉得自己少了几只手，根本应付不过来。

　　事实上，元婴修士的生命力确实是近于不死的怪物，虽然尉迟无双的光箭无穷无尽，而且接二连三地命中了古涛真人，在空中制造了无数喷涌的血花，但是古涛真人到现在还是不曾陨落。

　　“小帅哥，看我的手段！”

　　现在于清凝觉得是自己表现的好机会，只是这个时候，古涛真人又在大家围攻之中挨了数记重击，他只能拼命向南撤走。

　　“给我留下！”沈浩真人已经出现在他的面前：“想走没那么容易！”

　　对于沈浩真人来说，这位古涛真人可是建功立业的头号目标，之前他已经与人联手杀击了一位元婴修士，现在形势如此大好，如果能再击杀一位元婴修士，那整个苍穹界恐怕都要流传沈浩真人的威名。

　　至于怎么形容这一战，自然是沈浩真人以一敌二，以弱破强，大获全胜。

　　而古涛真人很快就被沈浩真人逼了回去，原地只剩下了一地污血而已，现在金骨门联军也看到形势不妙，已经组织了一大队人马想要把古涛真人接应回去，甚至连在九天之上坐镇不出的那位元神大修士也是准备出手。

　　只是这并不能改变古涛真人现在的窘迫情况，现在他的情况已经危险到至极，肉身近于崩坏，他已经不得不考虑放弃肉体遁走元婴的可能性。

　　元婴遁走！

　　只是古涛真人突然想到了一个传说，不由吸了一口冷气，他现在从东海真人的惊呼中明白自己当面的敌手是谁，心中不由惊惧起来：“盈雪剑丸，怎么能在盈雪剑丸之下遁走元婴！”

　　他既然是元婴修士，自然对于盈雪剑丸的威能了如指掌，更知道自己的元婴对于盈雪剑丸来说，实在是大补特补之物。

　　看着脸带笑意的柳随云，他已经想起来，这位突然杀出来的转世元神似乎从头到尾，都没有使用他最得意的盈雪剑丸。

　　柳随云自然不可能这么好心，那只能有其它的可能，他已经想到了柳随云的许多残暴传说，据说他的盈雪剑丸就是专门等到元婴遁走的时候，突然杀出，然后将元婴吞噬个一干二净。

　　果然是柳随云柳大魔头啊！

　　古涛真人觉得自己如果仓促丢弃肉身，直接遁走元婴，肯定会中了柳随云的暗算，到时候元婴就成盈雪剑丸的大补丸。

　　怎么能在盈雪剑丸之下保全自己的元婴？

　　这几乎是无解的问题，但是古涛真人却是干脆利落地作出了决定，他的大胆与干脆甚至让对面的柳随云都呆滞了一下。

　　只见这位古涛真人突然挥动一面白旗，双手高高举起，连声大叫：“我投降，我愿意投降，投降不杀，投降不杀，我愿意禁制灵力！”

　　对于这个变化，在场没有一个修士能够预料得到，要知道这可是一位元婴修士啊！

　　整个东华三宗的历史之上，似乎只有两三次接受元婴修士投降的例子，如果俘虏了这位元婴修士，那东华三宗在与金骨门的谈判之中就占据太多的便利。

　　毕竟无上魔宗与东华三宗是不死不休的局面，可是金骨门与东华三宗却还是存在着合作的一定可能。

　　因此这个时候沈浩真人毫不犹豫地就立即杀到：“只要道友缚手就擒，沈浩绝不杀降！”

　　有了沈浩真人的保证，古涛真人自然是抱着头，老老实实地缚手就擒，却记住柳随云才是关健人物，连声说道：“柳真君，柳真君，在下愿意投降，请真君务必手下留情，千万不要催动盈雪剑丸！”

　　大家这才知道，柳随云这套盈雪剑丸的威名居然可怕到如此程度，居然能让一位实力甚强元婴缚手就擒。

　　不过大家细细一想，柳随云的盈雪剑丸是不是就等着吞嚼古涛真人这顿元婴大餐，当即觉得柳随云有些高深莫测。



　　第七百七十九章 嘴炮无敌

　　细细回想起来，从头到尾，柳随云都没有用尽自己的全力，顶多是发挥出金丹期的战力而已，这代表着什么？

　　虽然柳随云最终还是获胜了，而且胜利的方式大家都看不懂，但是这莫不成代表着柳随云真想拿这位金骨门的元婴修士来祭锻自己的盈雪剑丸。

　　倒是于清凝莫名奇妙地对柳随云有了好感：“柳真君真是好人啊！”

　　这下子连杜陵松都听得莫名奇妙，虽然柳随云最后放过了古涛真人，但他与好人这个词搭不上任何关系吧？

　　不过大家觉得柳随云与于清凝似乎有戏了？

　　而古涛真人的投降也代表着金骨门联军又一次挫败在东华三宗之前，虽然现在金骨门还有着十一位元婴修士与一位至高无上的元神修士，但是他们已经暂时停止了进攻。

　　开始攻击到现在，金骨门的元婴修士十三位元婴修士已经是一死一降，这个结果让原定信心满满的金骨门联军一下子失去了斗志。

　　原本有些元婴修士还在寄希望那位至高无上的元神大修士出手，毕竟在元婴修士的数量上，不包括柳随云与于清凝这两人在内，灵华宗现在出场的元婴修士不过是五人而已，金骨门联军这边还是占据了绝对的主动权。

　　而且这其中还包括了尉迟无双这位看起来十分注水的元婴修士，虽然尉迟无双的光翼之海让所有金骨门修士都心中一寒，但是现在金骨门联士也敏捷地发现，尉迟无双虽然有那座七妙青莲琉璃塔，却似乎不懂得怎么运用，而且只擅长群攻而不长于单挑。

　　只要那位至高无上的大修士出手，金骨门这边还有着相当的胜算！

　　总体而言，金骨门这边还有着相当的优势，但是东海真人却是无奈地说道：“咱们得退了，那位高高在上的，是不会出手的！”

　　“怎么说？”蚀骨真魔宗那位曾经向东海真人保证过没有任何变数的元婴修士现在神情难堪，却想要知道其中究竟。

　　“没看到柳随云没用全力吗？”

　　听东海真人这么一说，大家才注意到，柳随云的表现似乎没有想象中那么厉害，不但从头到尾，修为都局限于金丹境界，而且他甚至没有动用盈雪剑丸这件成名兵器。

　　大家都知道盈雪剑丸这件魔兵的威名，知道柳随云如果动用盈雪剑丸的话，恐怕死伤的元婴修士至少要多上一倍，因此有人已经猜了出来：“莫不成是柳随云知道那位大人来了？”

　　“应当是，柳随云有所节制，那位大人也不好意思出手！”

　　柳随云留了七分力，只是挡住了金骨门对于灵华宗的攻势而已，剩下的七成力量却留在那位大人的身上，显然是已经知道那位元神大修士到来。

　　而现在就给那位元神大修士留足了面子，而如果那位元神大修士出手的话，恐怕柳随云就会用尽全力一战，恐怕到时候波及的不仅仅是普通的筑基、金丹修士。

　　元神对轰，元婴遭殃！

　　大家一想起这句话，就绝了继续打下去的念头，两位元神对战，到时候他们这些元婴修士恐怕就要有大麻烦了。

　　更大的麻烦是，灵华宗有了柳随云坐镇，那金骨门联军肯定拿不下来，而东华三宗却不仅仅有着灵华宗一支。

　　灵华宗只要守住一二日，那神霄派与金虹宗的援军马上就能赶到，他们不仅仅能动员起十几位元婴修士来，而且元神修士也有三位之多，到时候的结局就是金骨门联军很有可能被包了饺子。

　　一想到这样的场景，一众修士都是战意全无，哪怕就是最主战的修士，现在都生了退意。

　　而这个时候，空中已经传来了一阵响亮的声音：“柳随云柳道友好本领，你真以为老夫不敢出手吗？”

　　柳随云好不容易等到天城仙舰进入了白芷峰内，两路人马合流，才总算是松了一口气，却没想到居然又有跳出来，而且听这声音，似乎有点师娘沈雅琴的味道。

　　虽然这是一个中年男人的声音，与沈雅琴没有任何相近的味道，但是柳随云很快地敏锐地明白了什么：“是元神修士？”

　　因此柳随云也毫不客气地顶了回去：“这位道友，你我修行千年，本来就是不易，何必做此意气之争！”

　　“道友以为我金骨门无人吗？”这位元神修士可不大愿意就这么放过了柳随云：“道友以元神修为，却故意压制修为，大事屠戮本宗修士，血债累累，我可不能放过道友啊！”

　　这位元神大修士一直不明白为什么本门一直在柳随云面前损兵折将，屡战屡败，今天却是弄明白了，实在是柳随云这厮扮猪吃老虎。

　　而柳随云对于与一位元神死战没有任何信心，他自己知道自己只是只纸老虎而已，他更愿意与对方打嘴炮：“道友，明明是你们金骨门撞到我的剑上来，不是我的剑在杀人！”

　　“可笑！难道本宗数百名精英弟子就这么白死了？”

　　“我说了，我没想杀人，是他们自己撞到我的剑上来……道友，我给你留足了情面，难道要逼得我请出盈雪剑丸吗？”

　　一说到盈雪剑丸，这位元神修士也没有多少底气，他对于本门最出名的这套杀戮之器可是久仰大名，知道这套盈雪剑丸在阵前搏杀的作用无以伦比，简直就是见神杀神，见佛杀佛。

　　之所以他还抱有一丝侥幸希望，以为柳随云虽然获得了一套盈雪剑丸，但是盈雪剑丸的品质却不算太高，至多也就是下品法宝或是中品法的级别，可是看到了尉迟无双手上那套七妙青莲琉璃塔之后，却生不起多少与柳随云死战的决心。

　　连身边女人都得了一件根本用不来的准灵宝，那柳随云自己手上有多少绝世奇珍，这套盈雪剑丸的品位，恐怕超出了自己的想象。

　　只是他还是抱着一丝侥幸心理：“柳道友，你真以为你这套盈雪剑丸就天下无敌了吗？”

　　柳随云毫不客气地反击：“我这套盈雪剑丸还没晋阶灵宝，道友若是有三五件灵宝的话，只管出手就是！”

　　虽然柳随云直言盈雪剑丸还没有晋阶灵宝，但是对面这位元神修士在心理上却是萎了，他知道知道一套准灵宝级别的盈雪剑丸可怕到什么程度。

　　没有人比他们更熟悉自家的盈雪剑丸，准灵宝级别的成套盈雪剑丸，威能自在一般灵宝之上，只是他也决心讨点便宜回去：“决一死战就决一死战，老夫手上也有几件灵宝，道友不要自误！”

　　柳随云也给了他台梯：“战便战，只是你我千年修行不易，何必意气用事！”

　　“为了金骨门数百精英弟子，我不得不战！”对方也给了柳随云点面子：“除非道友能答应我三点，我们才可以谈下去！”

　　“道友请讲，我可以考虑一下！”

　　“好！”这位元神修士毫不客气地说道：“从今以此，我金骨门准元神以下的厮杀，道友不得掺合进去，不得以大欺小，以强欺弱！”

　　柳随云知道自己的真实实力，却是毫不客气地说道：“问题是，我从来是自卫反击，从来没有主动出手啊，就象今天啊！”

　　今天你可是扮猪吃老虎！

　　金骨门这位元神修士将柳随云恨得要死，却只能谈下来：“若有阵前厮杀，柳道友自当首先表明身份，不要让本门修士误判了道友的实力，不过本门弟子只要知道了道友的大名，自然就可以退去！”

　　如果是以前，柳随云再报一百次大名，金骨门这边也不由有人听他的话，只是现在柳随云杀出了凶名，金骨门的元婴修士都有一种转身就走的冲动，何况是普通修士。

　　这一点柳随云也可以答应：“好，在下也不愿意多作杀戮，影响了合体功业！”

　　柳随云胡吹一番，对面这位元神修士却是真信：“原来道友也不愿意沾染灭世雷劫，如此甚好！道友，我门这次离开大楚国境，贵方不得追击堵截！”

　　这是金骨门方面提出的第三个条件，柳随云自然也答应了下来，自己这方面处于绝对弱势，哪有能力追击金骨门这支有着一位元神修士与十几位元婴修士带队的庞大队伍。

　　事实上，真要强攻灵华宗，柳随云估计着还是金骨门掺胜的可能性多一些：“好，你我暂时罢兵言和，不过东华是我神霄派的东华！”

　　柳随云还是第一次敢于这么嚷出这样的口号，直接就把整个东华之地视作神霄派的后花园，若是放在一年之前，任何一名神霄派修士说出这句话，都会被认为是疯人痴语。

　　但是柳随云现在说出来，连金骨门这位元神修士都是得考虑这其中的利害利失：“三位元神就很了不起了吗？本门可是有十数位元神修士！”

　　柳随云也得理不饶人地说道：“十数位元神，能调到我们苍穹界……呵呵，不过如此，贵门若有合体修士，我神霄派才会考虑贵派的介入问题？”

　　对面这位元神修士也毫不客气地与柳随云争执起来：“本宗自然有一位合体修士，神霄派还想作无所谓的抵抗吗！”



　　第七百八十章 求合体

　　金骨门有没有一位合体修士，这是东华三宗一直想要搞清楚的问题，只是柳随云也不客气地说道：“我怎么听说贵宗一向宣扬有三位合体修士，怎么就变成了一位，本宗没有合体修士，也没有什么返虚修士，更请不到什么合体期的外援！”

　　对面这位元神修士一听到柳随云这么说，不由脸露笑意，这是柳随云服软了？

　　只是柳随云下一刻却是毫不客气地说道：“贵宗想要打狗，也要看主人好不好！我东华三宗可是真仙三条忠犬，如若引出了我东华三宗背后那位真仙，别说是一个金骨门，就是十个金骨门都要化作糜粉！”

　　柳随云这话说得十分刻薄，把东华三宗贬成三只狗，可是普祥真人却是十分配合地说道：“柳真君说得甚好，打狗还要看主人，咱们东华三宗背后那位可不是好招惹的！”

　　对面这位元神修士面色阴沉下来，显然也是听到了什么传说，知道东华三宗还有一位大人物，当即冷喝一声：“走！”

　　元神修士一声令下，整个金骨门联军就立即如同退潮一般走得干干净净，这可是灵华宗的根本之地，多呆无益，而看到对面的金骨门联军退却，柳随云觉得自己这根弦都要绷断了。

　　虽然与对面这位元神修士打起嘴炮十分尽兴，但是柳随云却觉得这比真刀真枪搏杀还要累人，只是这个时候，一位绝色女修已踩着青云冲到了柳随云身前：“小帅哥，你好！”

　　“你好！”柳随云看到如此佳人，眼前一亮：“道友好啊！”

　　“小帅哥，叫道友太生份了，就叫我清凝吧！”于清凝自报家门：“自我介绍一下，我是于清凝，现在有仙府一处，有飞车两辆，现在是于清山庄庄主，身上还有十万灵石，修为虽然是半步元婴，但是实力不比一般元婴修士差不多，所以小帅哥……”

　　“我会保护你得！你不许跑！”

　　于清凝已经抓住了柳随云的手，询问起柳随云的条件来：“小帅哥，听说你在天雾峰有一座顶峰享受的仙宅，是按照合体修士的规格修的？对了，你现在身上有多少灵石？这身宝衣是怎么来的？”

　　说着于清凝已经抢过了柳随云的归元如意剑，秀目放电道：“这是会晋阶的飞剑啊？对了，你的盈雪剑丸在哪里？”

　　现在轮到杜陵松与烟火真人面面相觑了，没想到一路上还叫着要逃婚的于清凝居然对于柳随云如此这般热诚，就差把柳随云含在嘴里了，而烟火真人不由问道：“这是怎么回事？于烟火不是怕我们逼嫁了？看这个架势，她是才是准备逼嫁！”

　　沈浩真人却是叹了一口气，他也想起自家的事情来：“烟火师弟，你是不是明白大龄剩女的恨嫁情绪，看到一个特别中意的，自然不能错过了！”

　　柳随云虽然一心准备来抢亲的，但是对于于清凝的转换，他也稍稍有些吃不悄：“我身上没多少灵石啊？我这次到于清山庄来，是准备空手来的！”

　　“才不信了！”于清凝的身形娇小玲珑，与柳随云站在一起，倒象是邻家妹妹一般，但也有邻家小妹特别的狡黠：“我才不相信了，你不是给女奴都弄了一件准灵宝吗？那可是准灵宝啊，人家没有的话会很委屈的！”

　　她早盯上了尉迟无双手上的七妙青莲琉璃塔，她摇着柳随云的手说道：“小帅哥，人家也要准灵宝了，人家都是你的人了，怎么没有准灵宝了？咦，你那个粉色长发的女奴哪去了？”

　　柳随云指了指自己头顶那根杏红色的头发：“在这里了，实在是两件准灵宝，一件归了无双，一件归了雪娘，没有了……我现在身上就一套盈雪剑丸，这恐怕不能给你！”

　　“没事没事！”于清凝回答道：“我就是报个名，小帅哥下次有了准灵宝，便归我了！你已经是我的人了！”

　　形势变化真快，于清凝没有平时的羞怯，现在更是大胆地说道：“小帅哥，人家有房有车有事业有灵石，你看我怎么样？错过了今天，清凝就不等你了！”

　　柳随云却是有些不适应，还没说话，于清凝继续推销道：“人家虽然事业有成，但还是黄花闺女，现在马上就能突破元婴境界，进入灵华宗的元婴议事会，苍穹界之中也没有几个元婴女修士？所以小帅哥，咱们合体吧！”

　　柳随云笑了出来，他想过了无数次与于清凝会面的场合，却没想到居然是于清凝向他逼婚，但是他来大楚国就是为了娶于清凝过门：“不过我现在可没有准灵宝作聘礼啊？”

　　“没事啊！”于清凝倒是想得明白：“你那个小女奴根本不会发挥出那琉璃宝塔十分之一的威力，都能得到一件准灵宝，我怎么也能分得三五件灵宝！”

　　“那就最好！”

　　虽然没有给于清凝准备了准灵宝，但是沈雅琴还是在苍龙法鼎里给她准备三件上好的法宝，而于清凝继续说道：“小帅哥放心好了，咱们合体吧，我会……”

　　她掂起脚来搂着柳随云的脖子，柳随云能感觉得到少女那柔若无骨的轻盈，更感觉到那肌肤之中隐藏着的青春活力，只是于清凝贴在耳边的情话却让柳随云觉得火热起来：“小帅哥，人家看过鲸吸功的道书，还肯为小帅哥学习按摩推拿乘骑乳推口活毒龙……”

　　人家说到这份上了，柳随云哪有什么不答应，他当即想点头，于清凝却一把拎住了柳随云的衣领，毫不客气喝道：“你嫁不嫁！清凝就是赖定你了，你不娶也得娶！”

　　这话里又凶又甜，明明是柳随云逼嫁，却变成了于清凝逼婚的局面，柳随云笑了起来：“我到大楚国，就是为了娶你过门！”

　　“算你有良心！”于清凝又变得笑脸盈盈起来：“小帅哥，择日不如撞日，婚期就定在今日吧！”

　　柳随云没想到于清凝这位于庄主的形象与杜陵松介绍的完全不同，不过他并不介意，只是说了一句：“好吧，等会我们就拜堂成亲入洞房，然后你跟我去见师娘！”

　　“师娘？居然是玉剑魔女沈雅琴？”于清凝对于沈雅琴显然有着不一般的感情：“罢了罢了，既然都是你的人了，到时候就向师娘低头认罪好了！”

　　这件事就算是告一段落了，柳随云也是松了一口气，他看了一眼于清凝，这位于庄主倒是有着萌萌气质，若不是时不时在自己面前爆发一下，或许就是一个甜美到极限的自家妹妹。

　　于清凝被她看得不好意思起来，但是她也知道这是自已的良人，等会还会更难堪的场面，大大方方任由柳随云欣赏，嘴里还说道：“对了，小帅哥，是不是先把君芝桃给我？你可是杀我于清山庄的人不说，还抢了清凝用来美颜的君芝桃！”

　　柳随云看不出于清凝有任何气血两衰的迹象，但是沈雅琴的判断自然不会错，他当即取出了苍龙法鼎，于清凝当即是眼前一亮：“极品法鼎？居然是极品法鼎？”

　　她的大眼睛眨个不停，似乎又盯上了这具极品法鼎，显然也知道这么一具极品法鼎的价值不在一般灵宝之下，柳随云点点头：“苍龙法鼎，极品法宝，兼具储物功能！”

　　“以后也给我弄一个！”于清凝吐了吐舌头：“真想嫁过去就把你的盈雪剑丸、苍龙法鼎都没收了，不给你留下任何私房，但是我也知道不能作这么杀鸡取卵的事情，所以就暂时允许你留点私房钱，回头再给我上贡三五件灵宝！”

　　于清凝说这话的时候，一副理所当然的派头，但是柳随云却不会对她生出任何反感，反而觉得于清凝是个真性情的人：“好啊，不过你想怎么也要等个二三十年才行！”

　　柳随云说这话的时候，倒是有元神修士的风范，让普祥真人立即明白过来为什么自己泡小姑娘为什么失败：“三五件灵宝？我是三五件灵器都觉得可惜，看来以后泡小姑娘要大方一些，该出手法宝的时候就不能省灵石！”

　　而于清凝美美地点点头：“好极好极了，对了，小帅哥，你真给小女奴赏了两件准灵宝？”

　　“就只有两件！”

　　除尉迟无双的七妙青莲琉璃塔，也只有答应给荆雪娘的极元地蝗珠而已，就连王琼绫也没有准灵宝，只不过于清凝这么一说，柳随云倒是觉得怎么也要给王琼绫与小雀儿准备上一件。

　　“可惜了可惜了！”于清凝回答道：“早知道我就早点跟沈雅琴低头了，那样的话，我手上就有了两件准灵宝，元神以下有谁是我的对手，小帅哥，你说是不是？”

　　柳随云把两枚君芝桃都递过去，可是于清凝却是笑咪咪地说道：“小帅哥，我可是嫁给你了，你还有多少君芝桃，我都想要！”

　　她大大方方提出了自己的想法，柳随云反而喜欢她的率直：“好啊，全部给你了，你的伤势真有这么重？”

　　居然连两位君芝桃都不能让于清凝的伤势全部恢复，师娘当年那一剑砍得好狠啊！



　　第七百八十一章 元神标准

　　于清凝可怜兮兮地说道：“沈师娘那时候为楚南华发起怒来，有谁能挡得住啊！不说这个了，不说这个了！等明天再跟你细说！”

　　沈雅琴对于当年的旧事避而不谈，而于清凝也只是说了一个开头就不谈，显然这件事大有内情，要柳随云想要知道，还真要娶了她再说。

　　只是这本来就是柳随云来大楚国的目的：“清凝，我会给你幸福……”

　　天雾峰。

　　这座峰头自从柳随云离开以后，就少了许多生气，虽然依旧能听到丽人的莺歌燕语，但即使是资格最浅的许英琼与尉迟姐妹，都在时不时望着那天空。

　　只是现在她们都在沈雅琴的督促之下用心修行：“英琼，加把劲，想要金丹一品，要更努力了！”

　　曾经母仪千里的许英琼现在脸上一片火热，但是却没有任何顶嘴的勇气，她知道现在说话的可不是小雀儿与王琼绫，也不是郭慧君，而是沈雅琴。

　　沈雅琴大部分时间都在天雾峰督促众女修行，偶尔才去一趟星琴峰，但是这并不影响她在神霄山中至高无上的地位。

　　整个苍穹界之中，她已经确定是唯一的元神女修士，或者说，她是苍穹界最强的女修士。

　　即使在元神修士之中，她也是最耀眼的存在，一百四十岁的元神修士，光是这一点就能让太多人绝望了。

　　许英琼甚至有点明白楚南华为什么变得偏激至极，难怪自家老爷还觉得自己配不上沈雅琴，因此她根本不会对沈雅琴动什么小心眼，而是感概着自己能有机缘能得到一位元神修士手把手的教导。

　　自己若不是柳随云的女奴，怎么可能有这样的机缘！

　　她现在不以这个身份为耻，恰恰以这个身份为荣，而且她还知道刚刚突破了金丹境界的荆雪娘，手上居然还有一件准灵宝。

　　柳随云对沈雅琴敬若神明，因此她决定自己也要在沈雅琴表现得更出色一些，说不定自己真有突破元婴的一天，只是沈雅琴下一句却是让她吃了一惊：“英琼，想要晋阶元神的话，必须有更多的汗水啊！”

　　“元神？”

　　许英琼的神情一下子呆滞了下来，虽然跟了柳随云之后，让她看到完全不同于以前的天地，但是她从来没想到自己能有与沈雅琴看齐的一天。

　　元神修士有多强大？

　　据许英琼所知，整个苍穹界之中的元神修士，顶多也就是一二十位而已，至多不会超过三十位，每一位都是响当当的大人物，自家老爷为什么强大，不就是他是一位转世元神。

　　而她自己只是一个筑基期的女奴，怎么可能有那样的可能？

　　要知道在柳随云家中，她与宫月华可以说是排在最后的两个女人，宫月华过了三十岁才开始修行也就罢了，她自己觉得自己资质有限，能成就元神就是全部梦想了，怎么可能会有突破元神的一天：“元神境界？”

　　“是的！”沈雅琴郑重地说道：“我是以元神修士的标准来要求你与月华，还有金虹姐妹，其它人都有足够的时间，你们却不能松懈！”

　　如果这话不是从沈雅琴口中说出来，许英琼会觉得这是一派胡言，根本就是瞎扯，但是她现在却觉得自己必须相信。

　　正常情况下，一位元神修士只能保证自己的弟子成为一位很强的金丹修士，至少是平均线之上的金丹修士，却不能确保自家弟子之中有成就元婴者，但是许英琼却觉得只有一个沈雅琴自然是不可能的，但是加上一个柳随云却有了无限可能了。

　　而被督促的金虹姐妹现在就是惊呼起来：“雅琴姐姐，我们也可以吗？”

　　“雅琴姐姐？我们只是金丹二品啊！”

　　虽然被柳随云洗过金丹，但是金虹姐妹的金丹品质还是只有二品而已，与天雾峰诸女清一色的丹成一品自然有一定距离，这样的丹成二品在元婴境界或许没有太大区别，但是晋阶元神的时候，就有很大差距了。

　　沈雅琴却是庄重地说道：“怎么不可能了，到时候如果突破不了元神境界，我与随云帮你们再结一次金丹就是了，你要知道，莫意悬之所以能够成就合体境界，就在于他重走了一次金丹之路。”

　　沈雅琴口气甚大，但是金虹姐妹却是完全信了：“雅琴姐姐真好，我支持老爷一回来就夜袭雅琴姐姐！”

　　“雅琴姐姐，你的心意我会告诉老爷的！”

　　沈雅琴却是摇了摇头，她与沈雅琴之间的默契又何须其它人转达。

　　柳随云既然把这座天雾峰交给她负责，她自然会一直等着柳随云回来，而且还让柳随云回来的时候有着意外的惊喜。

　　正想到这时，那边小雀儿却是蹦蹦跳跳地说道：“师娘，师娘，不好了……”

　　小妮子快哭出声来了，沈雅琴也知道肯定发生了什么：“怎么了？”

　　“哥哥的本命明灯突然炽烈起来了，师娘，师娘，这是怎么了？”

　　柳随云的本命明灯布设仙宅地下的第七层，这是沈雅琴入主天雾峰之后，特意让天雾峰出手挖出来的绝密密室，事实就是元神修士都很难摧毁如此之深的密室。

　　而这间密室仅仅是保存着柳随云的本命明灯而已，并没有其它存在，但是天雾峰众女却是郑重其事地看护着这里，每天都有人在这里一直盯着柳随云的本命明灯，虽然只能确定柳随云的大致方位，但是沈雅琴却是随时作好出手的准备。

　　而今天的气氛更为凝重，沈雅琴身后已经跟着听到消息马上赶过来的郭慧君与王琼绫，一双双慧眼地紧紧盯着柳随云的本命明灯，这黄豆大小的本命明灯突然变得炽热起来，而且还多了一丝紫焰缠绕其中，任谁都知道这其中发生了什么变化。

　　“师娘？这是怎么了？”

　　郭慧君倒是还算是镇静，他询问道：“您要不要出手？”

　　“没事！”沈雅琴看到这一丝青焰就笑了起来：“这个小三最不省心，才离开天雾峰几天时间，就在外面睡野女人了！还好是于清凝！”

　　这是于清凝的关系？

　　但是在场修士之中，没有人能够质疑沈雅琴的结论，她是元神修士，光是这一点就够了。

　　不过沈雅琴也看不出太多的东西，她告诉围在自己身边的天雾峰众女说道：“知道你们想我那坏徒弟，但是他这次去灵净山，恐怕还得三五月时间，再等等吧！”

　　“知道，雅琴是为我们好！”说这话的是宫月华：“您要用元神标准要求我们！”

　　沈雅琴却是郑重其事地看了郭慧君一眼：“没错，我要用元神标准要求你们每一个，还好，慧君，你的极限也不是五气朝阳境界！”

　　郭慧君没想到沈雅琴的志向如此高远，她小心地问道：“可是现在随云不在，大家的境界进步会不会慢下来？”

　　她清楚得知道，天雾峰奇迹是建立柳随云双修的基础之上，现在柳随云不在家，理论上进步的速度就会缓慢下来，只是沈雅琴却告诉在场的所有人：“正因为整个天雾峰都围绕着小三而运转，所以小三不在的时候，我们应当进步更快！”

　　沈雅琴告诉在场的众女：“要知道，当年我曾经一剑扫遍荒龙渊，在其中得了一些好东西，现在境界到了，自然就有所领悟，正好传授给你们！”

　　荒龙渊！一提到这三个字，在场的众女都兴奋起来。

　　荒龙渊之中到底是怎么一回事，沈雅琴始终秘而不宣，只知道当年神霄宗有数十名精英弟子进入荒龙渊，但是活着出来的却只有沈雅琴与楚南华二人而已。

　　这荒龙渊之中到底有多少藏珍，在场的众女也不清楚，却是知道一点，沈雅琴能在一百四十岁上成就元神境界，荒龙渊中的收获，绝对是最大的功臣。

　　只是这个时候，王琼绫却站了起来，她朝着沈雅琴说道：“雅琴姐姐，你的伤怎么样了？”

　　她跟着柳随云的时间实际比郭慧君还要长一些，因此她总能发现一些敏感的细节，沈雅琴的神色有些诧异起来：“琼绫，你在说什么啊？”

　　王琼绫却是毫不客气地说道：“师娘，你不能对别人太好，对自己太苦啊！”

　　在场众女都是诧异无比，她们都听荆雪娘说过，沈雅琴一直有在荒龙渊留下的旧伤，一直没有恢复，在金线山的路上甚至一度晕迷过去，但是她们都以为沈雅琴突破元神境界之后，旧伤尽复，却没想到沈雅琴的旧伤一直还在。

　　沈雅琴却是肃穆地说道：“我元神已成，旧伤尽复……”

　　“您若是旧伤尽复的话，就不会对我们这么严格了！”王琼绫却是毫不留情地说道：“师娘……”

　　王琼绫长长叹了一口气，欲言又止，那边荆雪娘不由好奇地问道：“琼绫，你想说什么？”

　　王琼绫又是长叹一声，这才说道：“我真的不明白，这么好的师娘，楚南华为什么不珍惜！还好，师娘，您为什么不相信随云哥哥会创造奇迹？”

　　王琼绫的声音变得坚定起来：“随云哥哥一定会创造奇迹，找到救好师娘旧伤的办法！”



　　第七百八十二章 春宵之夜

　　一听到柳随云的名字，沈雅琴的眼神变得温柔起来，凝视着那带来一室温暖的本命明灯，神情也放松起来，好一会才终于展颜一笑：“只要小三平平安安地从灵净山回来，我便什么事都放下！”

　　沈雅琴没有多说什么，可是王琼绫却是抓紧不放：“师娘，您跟我们说说，有什么东西可以治得好你的伤势？”

　　“我已经交代给小三了！”沈雅琴的眼神之中既有希望，又有茫然：“或许真有奇迹，不说了，不说了，这段时间我得给你们奠定基础，等到你们老爷回来，也不至于成为拖累！”

　　现在柳随云之所以能在神霄山如此风光，关健还是在于沈雅琴的关系，如果没有沈雅琴的支持，凭借柳随云金丹后期连元婴期都不到的修为，肯定只是神霄山上的要角之一，却根本不能主导神霄派的命运。

　　因此沈雅琴对于自己身后之事，还是有无限的忧虑，而王琼绫却立即问起了另一件事来：“师娘，再问一下，您到底还有多少寿元？”

　　她的眼神清澈而锐利，让沈雅琴感觉更多的伤感，唏嘘之间就说出了实话：“你们放心好了，正常情况下，只要不要与人拼命，活个十年绝对没有问题！”

　　现在轮到一整个房间的女人都吸了一口冷气，她们都没有想到沈雅琴的寿元居然不过十年左右，要知道沈雅琴今年才一百四十多岁，而且她还是元神修士，正常情况下应当拥有三千年以上的寿元才对。

　　十年！十年！十年！

　　这个数字也未免太过残酷了，而荆雪娘更是想起了一件事来了：“师娘，是不是那次金线山之行的缘故？”

　　金线山之行，柳随云与荆雪娘收获多多，而沈雅琴虽然收获了一枚紫钗，但是拼命了全力，甚至一度出现晕迷过去的现象，只是沈雅琴却是微笑道：“这都是命运啊！有十年光阴我就心满意足了，不突破元神境界的话，我也只有三五年的寿元而已，现在我可以等着小三从灵净山回来，看着他胡闹，帮着他结成元婴，有这十年，我就心满意足，只是这件事，你不要跟你们老爷说，不然我可不会客气了！”

　　荆雪娘不知道什么时候，眼里已经全是泪水了，她一边流着泪一边对沈雅琴说道：“雅琴，您一定没事的，一定会等到老爷风风光光娶您过门的时候啊！”

　　沈雅琴却是看得很透：“十年凝结元神成就合体，就是中土大唐都没有这样的例子啊！你们好好用心，等你们老爷回来了，让他看看你们的进步！”

　　虽然看得透了，但是沈雅琴还是明白自己心中的牵挂。

　　十年！十年！十年！

　　什么时候自己才能面对那摘星的人儿，才能面对这岁月的沧桑啊！

　　“小帅哥……”

　　在洞房的红烛之下，于清凝偷偷掀开了自己的盖头，对着镜子看着自己的容颜。

　　还是那个邻家妹妹般的清秀丽人，仍然是那个永远不老的少女容貌，但是等到了明年，这一切都会发生改变了。

　　人妇，人妇，人妇！

　　自己等了这么多年，却这么快就成为一个人的妻子，这速度太快连于清凝都不大相信的程度。

　　按照正常情况下，两个人相逢相知相恋往往需要几月甚至几年时间，至少也要十天半月，哪有于清凝这么着急的。

　　太急，太急了，太急了！

　　她与柳随云今天才见了第一面，而现在已经在灵华宗举办了婚事，哪有女儿家这么急着嫁人，真是羞死人了！

　　在面色绯红的同时，于清凝倒是找到了许多理由，虽然婚礼十分仓促，可是规格却绝对不低。

　　灵华宗的几位元婴修士虽然经历一场激战，却是第一时间赶来主持了她的婚礼，普祥真人这么一位准元神修士更是充当起了司仪来，至于灵华宗以至大楚国的顶级修士，但凡听到这件事的，不管远近，不管有没有琐事在身，都第一时间赶来参加了婚礼。

　　婚礼的规格更是按照元神级别来举行，灵华宗无偿赞助了这次婚礼，花去的费用至少有八九万灵石，说不定都要突破十万灵石，平时只有柳随云给别人主持大典，今天轮到他被别人摆布来摆布去。

　　更大的变化在于清凝的体内，虽然一整天都忙于与柳随云沟通，想要了解更多柳随云的情况，但是利用闲瑕时光，于清凝还是服食了一枚君芝桃，这种最有益于修士回复气血的至宝一吞食下去，于清凝就觉得自己的身子有了根本性的变化。

　　那种随时崩溃陨落的迹象不再有了，而且于清凝已经看到了自己突破元婴境界的希望。

　　她之所以没能突破元婴境界，自然是由于昔年旧伤的影响，而有了这几枚君芝桃，她估计着自己不但旧伤尽复，而且能在十年之内突破元婴境界。

　　虽然比不得沈雅琴一百四十岁就凝结元神的奇迹，但是这个成绩放在整个苍穹界之中，都算是翘楚一般的存在。

　　只不过几枚君芝桃还不足以让于清凝心急如焚，急着嫁人，更关健的是她已经明白自己虽然看起来青春倩丽，却是真正的老姑娘，眼界也太高，想要找到一位合眼的道侣，实在太难太难了，说不定还有可能人财两失。

　　柳随云虽然来历不明，而且还有许多缺点，但是于清凝看他却很合眼，因此他应当是很不错的道侣？

　　事到临头，于清凝又有些担心，只是她也知道自己到现在担心也没用了，只是偷偷看着自己的容颜，一边想着关于柳随云的那些细节。

　　“清凝，不好意思了……”

　　一个声音打断了于清凝的思考，却是新郎带着一点酒气赶了过来：“你也知道普祥真人他们都拼命想要灌我酒，我好不容易找到了机会就跑回来了！”

　　于清凝性子本来就很柔弱，更知道柳随云以后也少不了这样的应酬，当即微笑起来：“小帅哥……不，是郎君，您回来了？”

　　她才这想起“小帅哥”这个称呼似乎有些不大稳重，但是柳随云却大笑起来：“还是小帅哥最好，我的清凝姐姐！”

　　虽然于清凝长得邻家小妹，容颜只比小雀儿大上三四岁而已，但是柳随云却知道于清凝绝对算是自己的好姐姐，于清凝也花颜绽放：“知道了，我的小帅哥！咱们喝个交杯吧？”

　　柳随云点点头，月色之下，一男一女交杯对饮，多了不知多少浪漫，于清凝却是很直接地说道：“我的小帅哥，你的君芝桃我很喜欢，你送来的三件法宝，我也很合意，但是姐姐好歹也是未来的元婴修士，还不管你在天雾峰的荒唐事，更准备跟你去同沈雅琴低头，最后却只收了你这点彩礼，多少有些委屈，所以以后你可要给我补偿啊！”

　　柳随云知道在于清凝有些柔弱的本性之下，还是有着一颗女汉子的心，但是柳随云更喜欢这样直接的于清凝：“放心了，虽然灵宝不敢说，但是准灵宝我一定给你想办法，真不行，我把这具苍龙法鼎交给你使用！”

　　苍龙法鼎的价值可不低于一件真正灵宝，因此于清凝喜滋滋地说道：“你知道就好了！”

　　“对了，清凝姐姐，你精通制符吗？”柳随云当即问起了这件事来，两个人虽然没有正式成其美事，但是关系却是一下子近了许多：“清凝姐姐，除了制符之外，还有什么专长？”

　　于清凝点点头：“我的专长，一来是制符，二来是炼铠，三来是阵法！”

　　柳随云没想到于清凝居然是一位阵法师，现在天雾峰确实了一位精通阵法的女修士，眼前不由一亮，却是说起了旧事来：“说起这件事来，清凝姐姐还是我半个老师了！”

　　于清凝也来了兴趣：“怎么说？”

　　柳随云当即说起来了当年在水月秘境之中的旧事，虽然当时他将于清山庄派入水月秘境的弟子杀个干干净净，但是现在于清凝都是他的人了，这点恩怨自然可以揭过了，何况这其中还有无上魔宗与蚀骨真魔宗的缘故。

　　于清凝听得吃吃笑笑：“没想到我们于清山庄之中居然还有金骨门的奸细，幸亏小帅哥出手替姐姐铲除了内奸，对了，那部三苍符经在哪里？”

　　柳随云把三苍符经拿了出来，于清凝翻了两页之后，身上已经一种书卷之气，柳随云心中不由有一种火热。

　　于清凝一边翻看着，一边享受着柳随云的关注：“沈雅琴在制符之上，果然比我高明太多了，不过小帅哥说得没错，在制符之上，我可是你半个老师，你现在是不是准备欺负老师了？”

　　由于这部三苍符经的缘故，两颗心一下子贴近了许多，至少于清凝知道柳随云也曾经跟着自己的三苍符经学习过制符，两个人至少有一项同样的爱好，而且据柳随云说，他也会炼铠，而柳随云看着书香淡雅的于清凝，心中的怜惜就更多了：“我只会让你幸福啊！”

　　于清凝却是放下了这部她自己亲自抄录，又有沈雅琴校勘过的道书：“这样吧……我们来一起玩吧！”

　　说话间，她已经把三苍符经扔到了一边，整个人已经偎在柳随云的怀里，向着柳随云热烈地索吻。



　　第七百八十三章 清凝婴成

　　这是于清凝的初吻！

　　虽然在于清凝的生命之中，曾经经历了许多沧桑，但始终是未遇良人，她的初吻一直保留在这一刻！

　　柳随云已经从她的紧张之中感觉得到，这是于清凝的初吻，开始享受着于清凝的甜美与甘润，这个一旦发起飚来就是大乘修士都拖不住的美人儿，现在却是柔若无骨地偎在柳随云怀里，任由柳随云轻薄。

　　柳随云自然不会放过于清雅，雨点的吻印已经落在于清凝的额头、俏脸、嘴唇、耳垂甚至是玉颈之上，就连手都在摸索着于清凝的秘密，蛮横的舌头甚至还突破了于清凝的防守，在香口中一双舌头交缠着交换着甜美的津液，给于清凝更多的快感。

　　只是于清凝性子虽然表面十分柔弱，却始终坚持着自我，她虽然几乎迷失初吻与热恋之中的无限快感，却已经是尝试着双手双脚死死缠住了柳随云，甚至还想着给柳随云宽衣解带。

　　对于这么配合的于清凝，柳随云自然给以百般的厚报，他的魔手已经顺着香颈往下滑，把于清凝娇小玲珑的身子一点点地剥开，直到全部暴露在空气之中，而这个时候，他已经是手口并用，在于清凝小巧而香腻的玉体留下了无数印记，让于清凝发生了一声声萧管之声。

　　雪玉的美乳之上，已经被柳随云贪婪地啃咬无数次，而于清凝的下身也没有任何护体的衣物，就赤祼祼地暴露在柳随云热切的目光，只是这个时候于清凝虽然只知道夹紧双腿，却还是想着怎么讨好柳随云：“小帅哥，好夫君，让姐姐给你宽衣！今天晚上，小帅哥是不是喜欢姐姐扮老师，还是喜欢先来晚安咬，再让姐姐来个上位，或是喜欢从后面来，姐姐虽然都不会，但是为了好夫君，可是用心学……”

　　柳随云却有一种直觉，不管于清凝有着怎么样的自我，这样娇小玲珑的可人儿，最合适的还是压在身下任意挞伐：“清凝好姐姐，今天晚上，你什么不用想，就等着享受好了，夫君一定让你欲仙欲死！”

　　当于清凝乖巧地解开柳随云的衣物，让小随云暴露在空气之中的时候，她小心翼翼一把抓住了小随云：“好夫君，清凝姐姐知道为什么会欲死欲死了，姐姐好喜欢！”

　　她的动作已经紧张得快要变形，但是却给了柳随云百倍的自信与骄傲，柳随云不客气，已经手口并用在水帘洞口摸索起来，让一片片美肉沉醉于无限的欢娱之中，让于清凝接连发出一阵甜蜜的请求：“好夫君，虽然姐姐还是第一次，但是姐姐好喜欢，姐姐已经死了！”

　　柳随云毫不客气地接受着于清凝的要求，小随云刺入了水帘洞，伴随着缓缓的刺入，于清凝眉头一蹙，柳腰却是向前一凑，配合着柳随云的挞伐，让小随云深入得更加彻底：“好夫君，再用力，再深些！姐姐身子都酥了，双修功法全都用不出来了！”

　　柳随云没想到新失身的于清凝如此主动如此配合，不过看到那微锁的眉头，还有被压在身下尽情挞伐无力反抗的娇小玉体，还有那被架到双肩之上的纤细美腿，不由加快了速度：“第一次不用考虑那么多了，就享受好了！”

　　于清凝最初还有少许痛苦的感觉，但是伴随着柳随云的动作剧烈起来，她反而沉醉于无限的欲仙欲死之中，她感觉得到，柳随云正在与她双修，两个人之间的灵力正在相互进行着交流，但是她什么都不愿意多想，就知道把腿抬得更高些分得更开些，任由源源不断的蜜汁染湿了床单。

　　好美啊！就是死了，也是美死啊……

　　这一夜将是于清凝永远不曾遗忘的一夜。

　　天大亮了。

　　阳光早已经洒落了下来，但是于清凝却不愿意起床，整个人还沉醉在昨夜的甜美之中，除非除非再与柳随云来上一场畅快的体验。

　　现在于清凝总算是明白什么是理论与实践的差距，虽然她看了许许多多的道书，但是真正献身柳随云的时候，她只能任由柳随云摆布，她所作只能是配合着柳随云榨取出更多的蜜汁而已。

　　好美啊！光凭这一夜风流，这个夫君没找错了人！哪怕被柳随云骗得人财两失，于清凝都觉得自己心甘情愿了！

　　真是好美！

　　只是于清凝突然感觉得到有什么不对劲的地方，她眨了眨自己的大眼睛，才发现自己感觉不仅仅是昨天风流的余韵那么简单，她整个人就不穿衣服站了起来，柳随云躺在她的身边，笑着说道：“醒了！”

　　“醒了！”于清凝迷人的曲线全部暴露在柳随云的视线之下，但是于清凝已经顾不得这么多，她觉得自己的生命已经完全改变了，她告诉柳随云：“我结婴成功了！”

　　“结婴成功了？”

　　这个结果让柳随云差点跳起来：“没有元婴大劫？”

　　如果金丹修士是苍穹界的高级存在的话，那么元婴修士就是顶级存在，东华三宗掌握着整个东华之地，生民数十亿，可是元婴修士也就是那么二三十位而已，而自己的小娇妻好姐姐与自己一夜风流之后，居然直接突破了元婴境界。

　　虽然说《容成经》可以称得整个苍穹界至高无上的双修功法，就是放眼整个仙界，与极元煌雷锻神录结合修炼的《容成经》也堪称最顶尖的双修功法，但是昨夜柳随云只求情趣，还真没想到要把于清凝直接推上元婴境界。

　　毕竟后者这种双修功法，不但对柳随云损耗很大，需要修炼的修炼资源也是相当惊人的，自从柳随云突破金丹境界之后，他在这方面就变得克制起来。

　　只是细细观察了体内一番，柳随云才发现昨天用极元煌雷锻神录炼化的气血精华几乎都消耗一尽，而且他自身也发生了很大变化。

　　沈雅琴虽所以允许柳随云下山，就在于柳随云已经突破金丹后期小成境界，加上尉迟无双之力，在苍穹界中行走，只要不要遇到最顶尖的少数存在，一般情况已经足以自保了，可是这一夜风流之后，柳随云的修为已经提供了一个小境界，达到了金丹后期大成境界。

　　大成小成只差一个字，实际的战力却差了几乎三成之多，可以说是差距最大也最难突破的一重小境界，而且柳随云已经发现自己不仅仅是突破大成境界那么简单，与于清凝一夜风流之后，他几乎离金丹后期顶峰只差了一线而已。

　　因此柳随云看着于清凝的目光不但有了火热，还有许多好奇，而于清凝也觉得奇怪：“奇怪，怎么没有元婴之劫就结婴成功了？”

　　要知道元婴虽好，结婴却是艰难至极，结婴之时必然会经历一场惊世雷劫，能度过这等惊世雷劫的修士至多只有一半而已，可是于清凝只是与柳随云睡了一觉，就直接结婴成功，既没有经历什么天劫，甚至也没有服食什么灵丹妙药天材地宝。

　　“或许百年来的苦难，就是我所经历的天劫吧？你不是女人，不知道这些年我过的是什么日子！”于清凝已经想通了：“对了，小帅哥，好夫君，这得多谢你昨天你弄得姐姐里面满满都是，这才让姐姐凝结元婴成功，如果我猜得没错的话，你现在修炼，就是沈雅琴从荒龙渊之中带出来的容成经吧？果然好舒服啊！”

　　说话间，于清凝早已经随手施加了一个隔音道法，以她的元婴修为，倒是不畏隔墙有耳，而柳随云小小地吃了一惊：“你也知道容成经？”

　　“怎么会不知道容成经了！”于清凝回答道：“苍穹界曾经排名第一的功法，而且还是双修功法，那一次进入荒龙渊的男修士，倒有一小半是为了这部容成经来的，我只是没想到，这部差点落入我手中的容成经，虽然被沈雅琴夺去，但是最终还是让我尝到了最大好处！”

　　虽然有可能那惊世天劫有可能只是埋伏起来，但是于清凝却很自信地认为她自己已经渡劫成功，而且她还告诉柳随云一点，虽然没直接遭遇惊世天劫，但是她的肉身、神识以至所有的一切，不但已经被调整到巅峰状况，而且与所有新晋元婴修士一样，都经历了比脱胎换骨还要夸张的变化，甚至比渡过许多惊世天劫带来的好处还要大。

　　“在金丹境界停留百年光阴，自然也有好处的，别看我刚刚突破元婴境界，但是元婴初期之中已经找不出我的对手来！”于清凝自信满满地说道：“等我把元婴境界巩固下来，看看能有几分胜算。”

　　难怪于清凝会被沈雅琴称为“苍穹界的明日之星”，才一突破元婴境界就已经是元婴初期中无敌的存在，而且已经准备挑战元婴中期，这让柳随云都觉得有些不可思议，要知道自己加上尉迟无双联手也未必是于清凝的对手。

　　不过于清凝突破元婴境界终究是一件大好事：“恭喜姐姐了，为了庆贺清凝姐姐突破，咱们躺下来温存一下，顺便给我讲讲荒龙渊的旧事吧？”

　　“对一个新妇谈其它女人，是一件很不礼貌的事情！”于清凝毫不客气地说道：“但是沈雅琴例外，不过咱们这一回温存，该轮到姐姐主动！姐姐可是元婴修士了！”

　　“先让清凝姐姐给你一个早安咬！”



　　第七百八十四章 荒龙渊中

　　“被元婴女修士咬得很爽吧？再粗暴吗？”

　　“你面前可是你元婴级别的女师傅，来吧，把她压在身下，尽情蹂躏吧！”

　　“炼气期的小帅哥，元婴女修士中毒了，正需要你帮她双修解毒，不管怎么你怎么样都行！”

　　虽然于清凝才是初破身的新妇，但是她在这方面果然有着元婴修士的风范，绝对是无师自通，一下子勾动了柳随云的情火，最后娇小的她跪在地上替柳随云小心清理的模样，再想到她元婴修士的身份，更是让柳随云控制不住自己的情欲，又一次直接爆发出来。

　　不过于清凝却十分配合地把一切都清理干净，最后还帮柳随云换上一身新衣：“小帅哥，感觉怎么样！”

　　“因为清凝姐姐你最好了，所以我才要到灵华宗来抢亲啊！”柳随云的眼睛对着屋顶，心中舒爽得无以复加，让一位元婴女修士如此尽心伺侯地自己，整个苍穹界也没有第二个了：“清凝姐姐，你最好了！”

　　“现在知道姐姐的好了吧！”于清凝很满意柳随云的答复，两个人又贴在一起温存了一会，然后于清凝才询问道：“小帅哥，好夫君，你要听当年荒龙渊的故事？”

　　沈雅琴一直不肯说当年荒龙渊之中到底发生了什么，但是荒龙渊之中的藏珍简直太惊人了，不但出来之后，沈雅琴成就元神，楚南华晋阶元婴，而荒岳真人同样是晋阶元婴中期，就连于清凝虽然在金丹停留了百年，但是突破元婴之后，直接就是元婴初期无敌。

　　这所有的一切，都让柳随云对于荒龙渊充满了好奇，而且他更好奇的是，沈雅琴到底是怎么在荒龙渊负伤，以至突破元神境界，都不能尽复伤势：“是啊，我想听，我想听你的故事，也想听师娘的故事！”

　　于清凝点点头，她以如梦如幻说道：“荒龙渊，我这些年一直掂记着，忘记不了你师娘沈雅琴，也忘记了当年的遭遇，只是这荒龙渊之中，最让我印象深刻却是一个人……”

　　“谁？”

　　柳随云的好奇得到于清凝的回复：“一个男人，但不用吃醋，我和他根本没有什么，但当年我们之所以能进入荒龙渊，就是这个人组织起来，如果他还活着的话，现在应当是合体之上的存在了！不过以这人的本领与手段，绝对能活到现在了。”

　　“合体之上？”

　　柳随云吃了一惊，他一直还以为整个苍穹界之中，就只有莫意悬这么一个合体修士：“没想到我苍穹界之中，除了莫意悬之外，还有第二个合体修士啊！”

　　“是合体之上，不是合体修士！”于清凝纠正了柳随云的语病：“当然我们不知道，也根本不可能知道了，对了，莫意悬突破合体境界，那就是我苍穹界第一人，现在细细想来，这位别树雪肯定不是我苍穹界的修士！”

　　柳随云越发好奇起来，没想到居然有这么一位越界而来的大修士，而且按照于清凝的说法，还是“合体之上”，那就是返虚、大乘级别的修士：“合体之上？合体之上？”

　　“我的修为有限，根本不知道他到底是怎么样的，我只知道一点，那就是荒龙渊最好的珍藏，都落入了这位别树雪的手中！你这部容成经，在荒龙渊之中并不算最好的藏珍。”

　　柳随云越发奇怪起来：“那不对，既然有更好的，那天华壁上应当显现出来了？难怪？”

　　柳随云已经想到了什么，脱口而出：“荒龙渊与位界通道有关？”

　　“我的小帅哥最有智慧了！”于清凝回答道：“说的没错，这荒龙渊确实与位界之间的通道有关系，象容成经，还有沈雅琴的苍颉篇，楚南华的星河幻境，都只是最外围的宝物而已，真正的好东西都在内层，但是我们虽然是被别树雪征集过来取宝的，但没有进入过内层！”

　　柳随云越发震惊这荒龙渊中的藏珍竟是如此惊人，连容成经这等至宝都只是外层的宝物而已，而内层的宝物又是怎么样的存在，那肯定是苍穹界修士连听都没听说过的存在了：“别树雪到底是谁？”

　　于清凝决定从头说起：“别树雪，就是当年荒龙渊探宝的召集人，当时他四处召集苍穹界本土的顶尖金丹修士，当然有一些金丹修士带进去的筑基修士，你应当知道其中有谁吧！”

　　柳随云自然知道其中必定有楚南华，他当即问道：“他是怎么召集你们的？这人又是怎么样一个人！”

　　“他亲自过来赠送登仙令，然后给出了一个部分藏宝的目录，我虽然只喜欢夫君这样的小帅哥，不喜欢他那样的黑壮硕，但是那份目录太动人心，不得不决定参加了！”

　　柳随云已经记下了这别树雪是个黑壮硕男子，虽然与“雪”字无关，但是这样的顶尖修士，已经不需要用外形与名字来修饰自己了。

　　按照于清凝的说法，当时别树雪几乎走了遍苍穹界的各大宗门，召集了上百位最顶尖的金丹修士，而这些金丹修士又往往带了若干位最信得过的筑基修士同行，因此柳随云问起了一个问题：“那荒龙渊在哪里？”

　　“不知道，即使是你师娘也不知道荒龙渊具体在哪里？”于清凝十分肯定地说道：“或者说，我们是集体登上了别树雪的一艘仙舰，然后飞行了不知多少万里，又经历了几次传送，终于到了荒龙渊之中，我们原来还以为别树雪只是夸大其词，他一个金丹修士怎么可能带我们进入这么一处真仙洞府，但是我们到荒龙渊的时候，却完全信了！”

　　柳随云问了一句：“那个时候别树雪是金丹修为？”

　　“参加荒龙渊之行的修士，皆是元婴以下，据说那荒龙渊之中容不得元婴修士进入，但是我都不知道别树雪说的是真话还是假话，不过那地方绝对称得上仙境！”

　　“怎么说？”柳随云越发好奇起来：“荒龙渊有什么神奇之处！”

　　“若是有宗门设置在荒龙渊之内百年，不管以前是什么来历，元婴遍地走，金丹不如狗！”于清凝直接回复道：“荒龙渊的浩大壮阔，非言语所能形容。”

　　从于清凝的形容之中，柳随云就知道别树雪找来苍穹界上百名顶级金丹，绝对是有所图谋：“他只想用你们攻破外围吗？”

　　“夫君说得好，一语道中关健！”

　　于清凝很满意柳随云的答案：“他们找我们来，就是替他打开那处仙府的外围而已，只是这么多年来，我都没想通这一点！”

　　别树雪并没有参加打开这处上古仙府的行动，事实即便是苍穹界最顶尖的金丹修士，而且会集百人之多，也不可能攻得破这处上古仙府的禁制，但有了别树雪的指点就不一样，原本只有一分力量，在别树雪的指定之下，就发挥出至少七分力量。

　　即使如此，会集上百名金丹修士和逾千名筑基修士全力，攻破这处仙府的外围禁制仍然花费了两月之久，至于别树雪不曾出手攻破禁制，大约是他并非苍穹界本界修士，有什么禁忌不成。

　　“攻破禁制之后，别树雪那时候没出手灭口？”

　　柳随云又一次问到了关健点上，而于清凝回答道：“他倒是想直接，结果从仙府禁制之中杀出来了一个竹铠武士，强大无比，自称能一击灭元婴，直接就堵住了别树雪！”

　　一击灭元婴！

　　柳随云知道元婴修士最大的优势就是变态到几乎打不死的生命力，即使是元神修士出手，也很难在短时间解决元婴修士，这武士的实力至少也是合体修士的水平，因此他当即问道：“这两人有多强？”

　　“不知道，我现在还是不知道！”于清凝直接告诉柳随云，这两个人的强大她现在还无法理解，即使她已经突破元婴境界，依旧无法理解这个层次的战力：“我只知道，他们试探一击的余波之下，陨落了至少十位顶级金丹修士，有可能超过了二十名，至于逾千名筑基修士，死伤九成以上！”

　　她又补充了一句：“楚南华若不是因为沈雅琴拼死出手相助，也已经死了！”

　　这一击的威力确实超出了柳随云的理解范围之外，仅仅是试探一击的余波，就已经能造成如此惊人的死伤，这两者的强大程度已经超出了苍穹界的极限。

　　恐怕就是金骨门这样的顶级宗门，恐怕都挡不住别树雪一人，就算是莫意悬出手，恐怕与这别树雪较量，也是输的概率居多，不过柳随云更关注的是那竹铠武士：“那竹铠武者使用的武道？”

　　他还掂记着郭慧君突破五气境界的问题，更知道郭慧君在五气境界之后更是无路可走，因此对于这样的武道传承格外关心。

　　而于清凝当即给出了明确的回复：“绝对是武者，不是修士，不过那应当是上古修士制造出来的一具竹俑！”

　　柳随云越发明白为什么沈雅琴与于清凝都对这荒龙渊避而不谈，实在是很多时候已经超出了苍穹界修士理解的极限：“太危险了，那你们怎么办？”

　　“当然是死里求生，杀进仙府啊！”



　　第七百八十五章 旧事旧伤

　　对于于清凝的决断，柳随云赞了一声：“果然是我家的好姐姐美清凝，临危不乱，进退自若！”

　　这别树雪与竹俑的实力太过于惊人，以致于超过于清凝所能抵抗的极限，即使集合在场逾百位金丹修士全力迎击，也未必能挡得住这别树雪与竹俑一击，毕竟竹俑可是号称一击灭元婴，而在场的修士之中，却连一个元婴期都没有。

　　至于那些筑基修士，根本就是一些拖累，别树雪与竹俑随意一击的余波，都让在场的逾千名筑基修士死伤九成以上，在这种情况下，不管是逃是战，都是死路一条，只有杀进这仙府之中，才是唯一的生路。

　　谁都知道这仙府奇珍异宝无数，哪怕是得上一件都足以一生受用了，即使拿不到什么至宝，拿到一两件小极品提升一下战斗力，也能在别树雪手下多一线逃生机率。

　　而于清凝继续说道：“当时抱定这个念头的可不止我一个，能活着出来的金丹修士，几乎都做出了这样的决定，就连你师娘也不例外，为了掩护楚南华进入仙府，她还差点挨了别树雪与竹俑又一击的余波波及！”

　　进入仙府之中的修士，也清楚得知道一点，那就是现在之所以能杀入仙府之中，完全是因为别树雪与竹俑相持不下的结果，只要这两人之中有任何一人能缓过气来，那就是全军尽没的结局，结果大家就迫不及待争夺宝物。

　　于清凝说道：“大家都在争抢着宝物，我自许是苍穹界最顶尖的金丹修士，实力在众人之中算得上第一人，但是花了小半个时辰才抢到了几件小玩意而已，外面别树雪与竹俑没了动静，当即急了，正好看到一群道友围住你师娘与楚南华，说是让他们立即交出找到的宝物！”

　　柳随云估计着这就是沈雅琴偷偷藏起容成经的那一次，只是好奇着她与楚南华是怎么被这几位金丹修士堵住：“你们怎么知道我师娘身上有好东西？”

　　“大家之前已经从别树雪那里看过了一遍藏珍目录，结果冲入藏宝洞之后，却是空空荡荡，已经被你师娘与楚南华拿个精光，楚南华身上甚至披着一件宝衣，一看到就是收获极大，我也觉得机会来了，就朝着沈雅琴嚷话，要你师娘把得到的宝物全部拿出来！”

　　柳随云当即说道：“那我师娘怎么应付？”

　　“砍人，当然是砍人！这才是玉剑魔女！”即使是经历了近百年的沧桑，但是于清凝依旧是心有余悸：“我从来没见过那么可怕的剑，我一击就掺被击退，荒岳真人也同样被一击重创，瞬息之间，六七位金丹修士非死即伤！你昨天说你师娘是苍穹界第一女剑修，我觉得名不虚传！”

　　柳随云也在为自己师娘：“那师娘的伤又是谁造成？清凝，你就是犯了错，跟师娘认个错了，一切都揭过了！”

　　“那个时候我连你师娘一根汗毛都没碰到，怎么可能伤得到你师娘，只是嘴上口气很硬，叫着再过一万年也不认输，玉剑魔女只是凭借飞剑锐利获胜，没有什么了不起！”

　　当然于清凝自然不可能说出全部的真相，事实上沈雅琴之所以一言不合就直接出手，关健在于她的身上，当时于清凝说得极其刻薄不说，甚至拿沈雅琴身边的楚南华威胁沈雅琴，甚至开口要将楚南华当场击杀，让沈雅琴即使胜了也要丢人，结果沈雅琴就动了真怒，不过她也是含糊地提到：“当时你师娘出手，主要是关心楚南华。”

　　柳随云没想到当年的师娘就有如此绝代风范，大破六七位金丹修士就同切西瓜那么容易，只是他越发不明白当年的真相如何：“那我师娘的伤，又是谁造成的？”

　　于清凝回想当年的旧事，依旧是略有寒意，整个人偎在柳随云怀里，跟着柳随云温存了一会，才终于说出了当年的旧事：“当时你师娘重创我们几人之后，正想带你师傅离去，那边别树雪已经通身是血杀到了，他背后整整跟着那竹俑，你师娘赶紧叫了一声：快走……”

　　这一句快走自然是对楚南华说的，柳随云却是有点感叹道：“哎……师娘人太好了！”

　　于清凝回答道：“当时沈雅琴若是想走，应当是没有任何问题，但是楚南华走不了，听了你师娘的提醒，他还是双腿发软，几乎跪在地上了，你师娘只能手仗玉剑替楚南华断后，然后踢了一脚楚南华，才将他踢醒！”

　　只是时间已经错过了，别树雪已经杀到，虽然他身后还有那号称一击灭元婴的竹俑追杀，可不会感谢与自己争夺仙府珍宝的这群金丹修士，因此出手当即就是朝着在场的金丹修士随手一击：“那一击是朝着在场所有人去的，我只是被余波波及，可是这伤养了一百年都没养好了，多亏了小帅哥给我送来君芝桃！”

　　柳随云担心地问道：“那师娘她？”

　　这一刻柳随云对于沈雅琴似乎过于关心，因此于清凝有点吃味地说道：“小帅哥，你怎么也该关心一点清凝姐姐的伤势是不是彻底好了，那个时候，别树雪那一击首当其冲的是楚南华，因此你师娘直接挡在楚南华身前，硬接了一击！”

　　柳随云吸了一口冷气，他可是清楚得知道，别树雪虽然是重伤之余的随手一击，但是这一击绝对不好接，就是元婴修士都未必接得下来：“那我师娘？”

　　于清凝回复道：“那个时候你师娘施展了天魔解体大法之类的自残功法，将自己的实力在瞬间之内提升到元婴境界，然后硬生生浑身是血地打飞出去，伤势比我还重得多，直接就失去了战斗力，事实上，除了楚南华因为你师娘的缘故之外，在场的八九位金丹修士都失去战斗力！”

　　柳随云这明白为什么沈雅琴的伤势会如此可怕，甚至突破元神境界之后都无法全愈，事实上，她能在别树雪这一击之中生存到今天，已经幸运之极了：“那后来怎么样了？”

　　“当时楚南华是唯一有战力，但是他趁着你师娘挡住别树雪的时侯，直接丢下你师娘跑了，连回头看一眼都欠奉，真是没用的男人！”

　　柳随云才明白楚南华与沈雅琴的心结是怎么产生，又逐步扩大以至形成最终缘尽决裂的地步，而这个时候于清凝继续说道：“我那个时候觉得自己要死了，那竹俑看到我们都负了重伤，随手一扬，绿光从天而降，我觉得伤势一下子回复了七八成，勉强能握得住剑了，你师娘伤势更重，虽然竹俑对她用过了回春之术，却只能柱着剑半跪在地，随时都可能倒下，因此她一边吐血，一边叫着楚南华的名字，结果楚南华跑得更远了……”

　　柳随云只能摇了摇头，继续倾听着：“我那个时候觉得自己有机会击杀你师娘，嘴上说了几句……”

　　当然于清凝当时说的可不止“刻薄”那么简单，简直可以说是污辱了，拿着楚南华作起文章，把沈雅琴贬得连暗娼都不如，甚至强自从沈雅琴手上夺到一份破碎的道书残卷，正是沈雅琴那苍颉篇的入门部分，只是沈雅琴倒是在于清凝的侮辱之中硬是柱着剑站了起来：“谢谢于道友提醒我要去找南华，他一个筑基修士在这仙府之中到处乱跑，可不是什么好事情！”

　　那竹俑的回春之术神奇无比，明明于清凝已经随时可能陨落，但是经历小半刻钟的回复，已经勉强恢复了战斗力，她也服食几枚疗伤丹药，瞪了沈雅琴几眼，各分东西，然后勉强在仙府之中找到了一处传送阵，传送了出来，却发现已经在极西之地。

　　只是她虽然服食了不少疗伤圣药，却发现伤势没有根本性的好转，只能勉强拖着病体回到了于清山庄，但是养伤百年，依旧没有任何好转的迹象，眼见就要行将陨落，还好柳随云出现她的眼底。

　　至于沈雅琴怎么与楚南华会合，又是怎么杀出荒龙渊的细节，于清凝就不大清楚了：“现在想想，你师娘能挡得住别树雪那一击，着实是太了不起，我跟着你到天雾峰认错就是了！”

　　虽然柳随云没怎么说，但是她已经察觉得到柳随云对于沈雅琴的特殊感情，自然不会在这个问题作出不明智的决定，而柳随云则在担忧着沈雅琴的伤势：“没想到，当年的事竟是这般波澜壮阔，不知道师娘的伤势现在怎么样了？又能在什么地方能找到灵霄金音藤？”

　　灵霄金音藤堪称仙家之宝，因此于清凝只能说道：“这清凝也不清楚了，清凝知道的就是这么多了……”

　　当时在荒龙渊之中的上百名顶尖金丹修士，最后生还者不过六七人而已，但是哪怕只在外围拿到了一些小物事，已经能让他们成为苍穹修真界的弄潮儿，就象沈雅琴、荒岳真人。

　　至于别树雪，自那一日之后，于清凝也没有见过这大魔头，只能猜测这等大修士自然不会陨落，应当在荒龙渊之中收获良多。

　　不过于清凝在细细思索之后，又告诉了柳随云更多的细节：“对了，根据清凝当时了解的细节，那荒龙渊是一处仙狱，没错，我们根本没什么会真正进入那处仙狱，只有别树雪有机会进去！”



　　第七百八十六章 仙狱

　　仙狱？

　　柳随云不由吃了一惊，虽然只进入这仙狱的外围，但是根据柳随云所知道的战利品，就有沈雅琴所得的容成经、苍颉篇，楚南华的星河幻境，还有一件灵宝，甚至荒岳真人也借此突破元婴中期，那真正的仙狱之中，又囚禁着怎么样的存在。

　　柳随云只觉得眼皮不自由跳了跳，或许在这仙狱之中会囚禁着真仙天魔，至不济也应当是返虚级别的存在，能活上几万年的老怪物！

　　一想到，柳随云却有一种杀入荒龙渊之中那处仙狱的冲动，或许在那里面会有真正的无上至宝，能让自己在短时间之内与沈雅琴相提并论，甚至比沈雅琴还要强，那样才有机会娶到沈雅琴，甚至连那灵霄金音藤都有机会弄到手。

　　因此柳随云随口说道：“没想到上古修士竟有如此惊人手笔啊！”

　　只是于清凝却是补充了一句：“小帅哥，好夫君，那处仙狱虽然堪称是真仙手笔，但并不是什么上古真仙的手笔，而是出自近世修士之手！”

　　苍穹界这等修真界的蛮荒之地，什么也有这样的大手笔了？

　　柳随云吃了一惊之后，不得不想要确认一下于清凝所说的事实：“近世修士？”

　　“也不算是近世修士，快要接近中古之世了，因为里面形制灵动而有飘逸之风，有中古之风，但是又距近世不会太远，因为我里面找到了一件东西，是当时仙狱的看守留下的！”

　　“什么东西？”柳随云倒是十分好奇：“清凝姐姐找到了什么？”

　　于清凝回答道：“一枚符钱，一枚开元通宝的符钱！”

　　开元通宝是仙唐立基时铸造的仙钱，这仙狱之中既然出现了开元通宝的符钱，那就代表着这座仙狱肯定是建于仙唐开国之后，距离近世不算太遥远。

　　当然这个“不会太远”是以修真界的观念来说，事实上是至少万年之前的存在，那个时侯苍穹界的仙家传承还算相对完整，据说偶尔还能同时出现两三位合体修士，但是为什么有人在这蛮荒地域大费周折建立一座仙狱，这是柳随云无法理解的问题。

　　不过柳随云又想到了小圣后：“莫不成小圣后来到苍穹界过易水渡，是与这座仙狱有关？”

　　毕竟这等蛮荒之地，除了这座传说之中的仙狱之外，似乎没有任何东西能吸引小圣后这等传说中的真仙大驾光临，因此柳随云很快就尝试着许多细节串联起来：“莫不成这仙狱之中，囚禁的是太子建成那样的存在？”

　　他刚想到这，那边于清凝的一双柔腻玉手已经缠住了脖颈：“小帅哥，好夫君，别想了！姐姐又想要了，不过这一回可要好好享受了，您好好伺侯姐姐一回好不好！”

　　柳随云不由笑了起来：“那是最好了，这一回叫清凝姐姐爽得欲仙欲死！”

　　虽然金骨门联军围攻灵华宗，在某种意义之上，并非一次真正意义上的决战，但是整个苍穹界的修士在得到这次大战的结果之后，却是一致认定，这一场东华之地的争夺战，现在东华三宗已经占据了主动。

　　这一次围攻灵华宗，明明是金骨门联军集合了精锐修士，十万里奔袭，企图利用灵华宗警戒松懈，元婴修士五去其二的基础之上一举攻破灵华宗，最后却是损兵折将而归，出战的十三位元婴不算伤者，陨落一位，被俘一位。

　　虽然这其中还有柳随云这个意外因素，但是金骨门联军连区区一个三位元婴修士镇守的灵华宗都拿不下来，要进攻七大元婴修士镇守的天虹山，那就是更加困难。

　　而且更大的问题在于，原来金骨门联军一鼓作气围攻天虹山，天虹山或许真有崩溃，但是三心二意，一会突袭灵华宗，一会围攻黑水洋，一会又是主攻天虹山，甚至连添油战术都不如，导致到现在都没有攻破天虹山，反而让灵华宗与神霄山都充分认识天虹山的价值，大量的物资与修士都增援到天虹山去。

　　而且更让大家吃惊的是一个没有经过证实的消息，那就是一向在东华三宗之中独行特立的天虹山，现在已经向神霄山输诚，心甘情愿地充当神霄派的小弟、打手甚至是附庸，虽然这个消息没有得到证实，但是很多人都说得有板有脸，有人说神霄山与灵华宗之所以大力支援天虹山，甚至把楚南华这位半步元婴中期的大修士派到天虹山镇守，就是天虹山向神霄派输诚的关系。

　　不过也有人这是沈雅琴晋阶元神境界的缘故，但不管怎么样，现在东华三宗形势大好，由两位元神修士变成了三位元神，而金骨门联军又在灵华宗之战损失了两位元婴修士，实力损耗不小。

　　原本只有五位元婴修士却没有一位元神修士坐镇的灵华宗，可以说是整个东华三宗最薄弱的一环，但是这个最薄弱的环节却已经被补上了，正如天虹宗把一位散修请入元婴议事会一样，灵华宗的元婴议事会也多了一位元婴修士。

　　只不过也有人说是于清雅是先加入了灵华宗，然后才晋阶元婴境界，但是不管怎么样，灵华宗的元婴修士从五位变成了六位，实力大进，至少在元婴修士的数目上没被天虹山超越过去。

　　说起来也有趣，在于清凝突破元婴之前，灵华宗对于清山庄百般打压，更不愿意于清山庄加入灵华宗，最担心万一于清凝如果加入灵华宗之后可能突破元婴这个事实，但是一旦于清凝突破了元婴境界，整个灵华宗却在迫不及待地欢迎她加入元婴议事会，甚至为她创造一切便利条件。

　　现在整个灵华宗都在整个苍穹界反复说明一个事实，那就是灵华宗已经是六大元婴，不再是过去的五大元婴，而且这位新加入的于清凝可不象天虹山请来的那位注水元婴，而是一位真正的苍穹界明日之星，虽然刚刚晋阶元婴，但是元婴初期修士已经找不出几个能与她相提并论的存在。

　　别人觉得灵华宗吹得没边了，事实上这还是谦虚的说话，现在的于清凝已经在把元婴初期境界巩固下来之后，已经考虑能挑战元婴中期的问题了。

　　得力于柳随云的努力，她不但顺顺利利地突破元婴境界，甚至连天劫都不曾经历过，而且接下去她这个月的幸福时光，差不多就是吃了睡睡了吃，大半光阴都在床塌之上承受着柳随云的宠爱，每天换下来的床单都被她的蜜汁所浸湿，正所谓不折不扣的蜜月。

　　因此她越发觉得自己的选择再正确不过，也越发觉得自己离不开柳随云，现在她就十分气苦地说道：“普祥真人真不给夫君你面子，居然一定要求我一年至少要有九个月呆在灵华山，小雀儿与王琼绫不是整年整年地呆在天雾峰吗？”

　　既然加入了灵华宗，那在享受相应权利的同时，也得尽相应的义务，而普祥真人为代表的元婴议事会已经鉴于过去的教训，已经要求于清凝每年必须呆在灵华山九个月才行，其余三个月的时间才能自由支配。

　　虽然对于其它修士，三个月自由支配时间已经不错了，但是于清凝就很不满意，那自然代表着一个两地分居的事实。

　　柳随云当然有可能跑到灵华宗来看自己，但是这样的机会肯定不多，自然就有可能被排除在天雾峰之外，而除去在路上的时间，自己可能在外访亲拜友的时间，以及自己必须坐镇于清山庄的个把月时间，她估计自己一年呆在天雾峰的时间也就是一个月左右：“咱们现在已经度了一个月的蜜月，而以后一年才有一个月时间在一起，小帅哥，好夫君，你可要替我主持公道，这可关系到你与我的幸福啊……”

　　柳随云也觉得普祥真人在这方面作得有些不大地道，而且这个先例似乎开不得，毕竟后面的小雀儿与王琼绫都是有机会晋阶元婴，如果她们都要九个月呆在灵华山，那自己每年都得两头跑了，因此他考虑了一下：“你跟普祥真人说一说，这个九个月的时间咱们可以同意，但是地点得从灵华山改成灵华宗！”

　　灵华山、灵华宗，实际意义却完全不同了，于清雅坐镇于清山庄的时间自然就可以算入这九个月，她在大楚国境内的活动也算入了这九个月，这等于有了九个月自由支配的时间。

　　而且柳随云继续说道：“如果只算灵华宗的话，我们可以带姐妹到于清山庄渡假！”

　　“嗯！”于清凝答应了下来：“这样还行，我回头就跟普祥说一句，我一年坐镇灵华山的时间至多只能六个月而已，等到雀儿与琼绫妹妹突破了元婴境界，还可以继续跟普祥谈这件事！”

　　三位元婴修士争取自己的福利待遇，到时候普祥真人肯定会作出大幅度的退让，而于清凝虽然加入了灵华宗，但是在三五年之内，她关注的重心还是于清山庄，自然不能把大部分时间用到天雾峰之上，因此她很快问了一句：“再多留几日可好？姐姐还想早点跟着你去给沈师娘认输！”



　　第七百八十七章 无垢神尼的期盼

　　柳随云点了点头：“我再多留五日，我一搞定灵净山那边的事情，就带你与英华一起回天雾峰，不过我倒是建议你这段时间可以拜访一下神霄山！”

　　虽然柳随云带着于清凝一起去天雾峰向沈雅琴认输是最好的结局，但是他觉得事前于清凝最好作些铺垫，哪怕是不与沈雅琴见面也好，至少可以过去与天雾峰众女打个招呼认个脸。

　　没了他这个男人在场，女人们无论是说话，还是谈条件都是十分方便，现在于清凝过去最合适不过，毕竟在天雾峰虽然是到处是金丹一品，甚至随意拉个暖床小女奴出来，都是金丹修士，可是真正的元婴修士，却只有于清凝一位而已。

　　于清凝也知道自己到天雾峰的事越早越好，只恨这小帅哥居然还要走一趟灵净山接那原配顾英华回天雾峰，因此她眨了眨眼睛说道：“要不要我跟小帅哥一起走一趟灵净山！”

　　柳随云却是摇了摇头说道：“清凝姐姐，我信得过你，可是我怕啊，听说那位无垢神尼可不怎么好相处啊，我自己上灵净山，恐怕都有许多是非，更不要说是带你一起去！”

　　于清凝也知道这不大现实，而且更重要的是，虽然那位无垢神尼只是元婴中期顶峰的修士，但是卜算之准，在苍穹界绝对算得上数一数二，而修士更怕的就是这等操纵命运的修士，一个应付不当，就是满盘皆输：“实际我倒是不怕无垢，虽然她是元婴中期，可是论战力，未必比我强上多少！”

　　柳随云搂着爱妻的身子，闻着那发香说道：“我都说了多少次了，无垢神尼已经是元婴后期修为，不然的话，我肯定带你与无双去壮胆！”

　　“小帅哥，好夫君！”于清凝关心地说道：“没有我在身边，你可要好好照顾自己，在灵净山上，无双能不现身，就不现身！”

　　这段时间，于清凝倒是与尉迟无双甚至是凝馨天女都进行了沟通，柳随云也坦率说明了自家这双位一体的元婴灵宠的具体情况，双方沟通得不错，特别是两个女人的名字之中都有一个“凝”，而且都是元婴修士，就因为这些共同之处，于清凝已经与尉迟无双结成了攻守同盟。

　　于清凝甚至从尉迟无双的只言片语之中，已经猜到了柳随云可能并不是传说中的转世元神，只是修炼了传说中的容成经而已。

　　但是身心都归了他，于清凝并没有后悔，只是为柳随云牵挂而已，而且柳随云不是转世元神的话，那更是于清凝心中最好的良人。

　　就在四年之前，柳随云进入重华峰的时候，才是一个炼气期的小修士而已，而现在他已经是马上就能突破金丹大成的大修士了，虽然有沈雅琴的关爱，但是苍穹界之中，又有几个修士能创造这样的奇迹。

　　而尉迟无双与凝馨天女是真正的元婴之身，凝馨天女借用七妙青莲琉璃塔的迷幻之术，更是至少有着元婴中后期的水准，因此只要柳随云不要遇到传说中的几位元神与准元神老怪，一般情况自保应当不成问题。

　　但是在尉迟无双与凝馨天女既然是天魔女之身，在灵净山不方便现身，虽然柳随云曾经给灵净山源源不断提供了大量的修炼资源，但是只要被无垢神尼识破了天魔女之身，那哪怕是柳随云可以保得一命，尉迟无双与凝馨天女也是绝无半点生机。

　　无垢神尼是整个苍穹界公认的佛门大德，志向佛乘，发心至伟，悲心至切，“无垢”之名名符其实，但是信仰越是纯正，柳随云这一趟灵净山就是越是麻烦，再考虑到他精于卜算，又有元婴后期的修为，于清凝就不由担心起来，甚至埋怨起沈雅琴为何不亲自跟柳随云走一趟灵净山。

　　只要有沈雅琴同行，柳随云这行灵净山就会变得顺利，不过她也知道这事不大现实，沈雅琴既然把柳随云踢出来走一趟灵净山，自然不可能允许柳随云睡服了自己之后，再回神霄山请沈雅琴一起走一趟灵净山。

　　而且真要请来了沈雅琴，事情也未必好办啊！

　　而柳随云已经答应下来：“嗯，清凝姐姐的话我都记下，不过我觉得无垢神尼应当会通情达礼吧？不要担心太多，咱们先抓紧时间，看看能不能把清凝姐姐推到元婴初期小成境界！”

　　而于清凝却是媚眼如丝地说道：“那推倒姐姐吧！顺便也让姐姐帮你突破金丹大成境界吧！”

　　只是几日的如胶如漆下来，柳随云还是没突破到金丹大成境界，但总算是突破了金丹后期顶峰境界，比起离开天雾峰的时候又有了长足的进步。

　　之所以没突破金丹大成境界，关健还在金丹后期到金丹大成这一步向来难走，甚至可以说是金丹境界的极限，再走下去就是别辟新径，走在元婴大道之上，因此柳随云也不觉得短时间之内，自己能突破金丹大成境界。

　　倒是于清凝倒是顺顺利利地被柳随云推到了元婴初期小成境界，比她自己的预计甚至节省了两三年时间，突破小成境界之后，不但彻底巩固元婴境界，而且于清凝估计着自己能挑翻一些新晋阶的元婴中期。

　　因此她特意送了柳随云两天三夜，一直到大楚国境之上，又将柳随云留了一夜，才恋恋不舍地送柳随云走上前往灵净山的道路，却是反复交代道：“去了灵净山，尽快回来，我在灵华山等着你和你一起去向沈师娘认输，只要你早点回来，带多少女人回来我都认了！”

　　象这样的女人，不爱则已，一旦爱上了，那就是付出了全部，也正是这样的美人恩重，让柳随云不由想起了远在灵净山：“英华，我来接你了……咱们一家可以团聚了！”

　　美人恩重，柳随云自然不敢辜负。

　　灵净山。

　　苍穹界佛法不盛，元婴级别的佛门大德更是稀少，比不得道门群英萃集，而灵净山向来是苍穹界佛门修士口中最常提到的圣地之一。

　　这里的无垢神尼堪称整个苍穹界佛宗修为最为精深的大德之一，而且更难得的是无垢神尼素有慈悲之心，有过无数功德于世，不知道有多少苍穹界佛宗修士受过她的大恩大德。

　　而最近的无垢神尼更是突破了元婴后期境界，加上了一手神鬼莫测的卜算之能，她事实上已经堪称元神级别的存在，更让苍穹界佛宗觉得苍穹界佛法大盛，指日可待。

　　只是最近的无垢神尼，却是有些阴郁，虽然她自己也不知道这样的阴郁从何而来，但是她也知道自己泄露天机太多，前次更是失手引来了惊世天劫，这种少见的阴郁情绪多半是天劫降临之前的警示。

　　可是她还是没作好全部准备，虽然在她的督促之下，灵净山的一众女弟子都有了一次飞跃，至少也提升了一两个小境界，有的甚至提升了一个境界，但是在惊世天劫面前，这一切还远远不够。

　　为什么自己的弟子之中，不能出现有一个元婴修士，若是有第二个元婴修士，那在渡劫的时候就能帮上自己大忙了！

　　一想到这，多少年来，无垢神尼第一次对一个男人有了期盼，她还是从来没对一个男人如此念兹在兹，以至到了觉得自己对柳随云有所亏欠的地步。

　　柳随云替灵净山奉献了很多很多，但是无垢神尼与灵净山给柳随云的回报却实在太少了，但是这些年来，柳随云一直无怨无悔地替灵净山源源不断地提供着修炼资源。

　　就连无垢神尼自己都没想到，自己当年无意在神霄山为顾英华下的一手闲棋，现在居然能获得如此丰厚的回报，甚至让自己有可能在天劫到来之前突破元婴大成境界，更有可能让门下出现一位元婴修士。

　　如果自己能突破到元婴大成、准元神甚至是元神境界，再加上一两个元婴境界的帮手，那渡过惊世天劫的成算就大得多了。

　　只是事事不如意，如果柳随云顺利地把灵净山所需要的天材地宝都送到灵净山来，或许无垢神尼就不会这么掂记牵挂一个男人。

　　可是在现在这个关健时刻，柳随云自身也遇到了麻烦，虽然林纤月在神霄山十分卖力，而且柳随云竭尽全力，但提供的修炼资源却比以往反而少了一些，但是林纤月也说柳随云现在正是自身结丹的关健时刻，能提供这么多天材地宝已经是极限了。

　　眼见着柳随云大丹已成，一口气提供了一大宗天材地宝，让无垢神尼有了更多的期盼之后，却是沈雅琴突破了元神境界之后，直接把林纤月从灵净山赶了回来，这下子无垢神尼心中的失落就更重了。

　　还好林纤月好歹带了一个沈雅琴的口信来，说是柳随云最近会亲自带着收集来的天材地宝走一趟灵净山，顺便探望顾英华，这让灵净山有了一个指望，可是盼星星盼月亮，柳随云始终没来灵净山，但是天劫的警示却已经来了，这让无垢神尼都有些渴盼着柳随云的到来。

　　她朝着下首的林纤月问道：“沈仙子跟你说过的话，你再跟我复述一遍！”



　　第七百八十九章 再相逢

　　听到无垢神尼询问，林纤月赶紧复述了一遍当时的情况：“师傅，你昨天刚问过这个问题，当时沈仙子跟我交代过了，让我放心回灵净山便是，柳随云三五个月之内肯定会走一趟灵净山，虽然不能满足令师的全部需求，但是至少能让柳随云带上若干天材地宝来见英华师妹！”

　　这件事林纤月复述了无数遍，无垢神尼点了点头，却是心头的危机感却是越来越强烈了：“若是你们小师妹那位上山来，你们几个师姐妹都用心些，不然委屈人家！”

　　她又朝着顾英华扫了一眼：“英华，我灵净山的安危存续，就系在你一人之身了！”

　　顾英华英姿飒爽地答应了一下：“师傅，你放心便是，我知道事情轻重，虽然已经一别四年，但是他还是那个……他啊……”

　　顾英华几乎脱口而出想把“下人”两个字说出来，但是很快脸上就充满了欢乐的情绪：“师傅你放心吧！”

　　无垢神尼仍然有些不放心，看了一眼自己的这个小弟子：“灵山六秀，你虽是最小的一个，却是大器晚成，厚积薄成，更有这么一个好夫君，日后就是突破元婴都未必！”

　　现在的顾英华依旧是落星山那个英气十足的大小姐，虽然身形稍稍有些丰满，但是根本看不出她体内正在孕育着一对强大无比的可人萝莉。

　　虽然事隔四年，但是因为遇到大鹏而感生受孕的顾英华，现在仍然任何没有一点变化，正如她当初的猜测那样，那样强大的生命，在娘胎之中受孕的时间也格外长，搞不定三五十年都是可能。

　　而这个时候无垢神尼脸上更显得端庄神圣，她刚想再安慰顾英华什么，但是一种强烈无比的危险预报已经刺在心头，她虽然不动声色，但是却听得外面有人嚷道：“此外可是灵净山？在下柳随云求见无垢神尼！”

　　这声音虽然不大，但是在场的灵山六秀却是听得清清楚楚，她们都把好奇的目光投向了顾英华，更在好奇着顾英华的这位夫君到底是什么样的人物，听闻这可是一位转世元神。

　　而林纤月也是惊喜地说道：“恭喜了，小师妹！”

　　无垢神尼觉得心头的危机感突然散去，突然有一种云破天空的感觉，心中不由一宽，声音有若空谷幽兰一般动听：“既然是柳随云柳道友上门，自然是不胜欢迎，道友请随我来！”

　　现在她现在在灵净山山顶的大殿之中，但是自有指引柳随云上山的办法，灵山六秀都对这位柳随云好奇不已，就是见过柳随云的顾英华与林纤月，现在脸上都浮现了笑意。

　　要知道灵净山向来是男人的禁区，多少年来都没有男子登上这灵净山山顶，哪怕是元神修士，都不得踏足灵净山，若不是柳随云这些年头给灵净山提供的天材地宝都堆出个元婴修士，又是顾英华的良人，也没有机会登上这灵净山。

　　约莫一刻钟之后，她们的渴望终于得到了满足，只见一只秀美至极的金雕已经出现在眼帘之中，这只金雕通体金羽，风驰电掣般不见半点困难，但是让大家最为吃惊的是，这居然是一只金丹级的灵宠。

　　金丹级的灵宠自然难得至极，而且无垢神尼已经感觉得出，这只金雕身上居然有洪荒血脉，似乎又修行了一部上乘功法，再加上一身宝光，在金丹期的灵宠找不出多少与她相提并论的存在，就是金丹中期修士，都未必能胜过这只金雕。

　　旁边林纤月已经向顾英华说道：“顾师妹，那就是锦儿！”

　　锦儿来得好快，瞬间之间已经带着残影飞至灵净殿之前，灵山六秀虽然都是佛门女修，讲究佛心清净，但是这一刻都是眼前一亮，齐齐赞道：“顾师妹好眼光！”

　　实在是这位柳随云着实俊美，剑眉星目，唇红齿白，玉树临风，风度翩翩，就连身上这身煌神星辰衣都是宝光、金光、银光齐闪，果然能让顾英华心仪！

　　就是无垢神尼那一向清净无尘的佛心，也在为这柳随云叫好：“我这个小徒弟的眼光，倒是着实不差！”

　　即使柳随云不是传说中的转世元神，就是现在这绝代风范都足够他娶到了顾英华。

　　无垢神尼的眼光可比几个弟子锐利得多，更不要说她精于卜算，这苍穹界之中很少有瞒得她的事情，她一眼就看得出，柳随云的表面修为是金丹后期顶峰，离金丹大成境界只差了一步而已。

　　如果不是转世元神修士，这柳随云更了不起了，无垢神尼记得四年前询问过顾英华，顾英华那个时候说柳随云才二十三岁，马上就有机会突破炼气大成修为，那个无垢神尼看得出顾英华似乎把柳随云的修为稍稍提升了一两个小境界，但是同意给柳随云在修炼之上提供最大的便利。

　　虽然佛心清净无尘，但这终究是自家弟子，在外面受了天大委屈，回了灵净山自然要给她家的感觉。

　　虽然顾英华只是无垢神尼的记名弟子，甚至连筑基境界都没突破，修行的道路更是偏向道门一脉，但是无垢神尼还是伸出了自己的慈悲之手，给了顾英华最多的关心，甚至在柳随云投资与承诺了许多。

　　一个二十三岁才突破炼气后期的小人物，而且修炼的还是极元煌雷锻神录这等除了速成之外一无是处的三流功法，但是无垢神尼还是愿意将柳随云推上金丹境界，但是她从来没想到柳随云进步是如此之快。

　　四年之前，柳随云才是炼气后期修为而已，四年之后他居然是一位金丹后期顶峰修士，只差一步就迈入金丹大成，如果以这个速度进步下去，恐怕两三年内必然结婴。

　　即使是元神修士转世重修，这样的进步速度也有些过于惊人，如果柳随云不是转世元神的话，那简直就是奇迹中的奇迹，即使是仙唐都极少有过这样的例子。

　　但一细看柳随云，只见柳随云玉树临风，矫如游龙，风华绝代，身下这只金雕锦儿已经是苍穹界极少见的顶级灵宠，而身上这件煌神星辰衣，同样是让无垢神尼心折的至宝，至于他腰间那把归元如意剑，也让无垢神尼在心中暗赞。

　　虽然知道柳随云手上还有一套盈雪剑丸，是整个苍穹界都为之不寒而粟的杀戮魔器，剑丸之上不知道有多少魔道修士的血泪，但是无垢神尼还是赞道：“英华倒是挑了一个真正良人！”

　　那边柳随云已经驾着锦儿落了下来，接着一人一雕已经一前一后走了进来，柳随云热切地说道：“神霄派星琴峰柳随云，见过无垢神尼，见过诸位师姐！”

　　他已经朝灵净殿的众女环视了一眼，首先映入眼帘便是无垢神尼。

　　这位无垢神尼果然名不虚传，柳随云一见面就感觉得到至高无上的端庄圣洁，让自己整个身心都沉醉于一种泉水叮呼的宁静安逸之中，更有一种想要倾听无垢神尼开口说话的欲望，若是无垢神尼能望向一眼，更是一种莫大的幸福。

　　这位无垢神尼的年龄不过是二十三四岁，但是柳随云却知道她的真实年纪绝对比于清凝还要大上许多，灵净山无垢神尼可是名动苍穹界数百年的佛门大德，心中想道：“顾英华能得这么一个好师傅照顾，那是莫大的好运了！”

　　至于无垢神尼两侧，则是灵净山的五位弟子，两位带发修行在左首，一位是犹带泪痕的顾英华，另一位则是在天雾峰常有来往的林纤月，至于另一边则是三位妙龄女尼，年纪反而看起来比无垢神尼稍大一些，但都没有超过三十岁。

　　只是一看到顾英华，柳随云的眼神就是如此火热，再也不愿意离开，虽然不象顾英华脸上带了泪痕，却是被一种莫名的情绪所感染，更是情不自禁叫出了顾英华的名字：“英华，我来了！”

　　顾英华擦去了眼角的泪痕，好不容易牵住了林纤月才不致于哭出声来：“下人，你终于来了！”

　　两个人仿佛又回到了落星山初次相逢的瞬间，柳随云才压制那控制不住的悲伤：“是的，大小姐，下人柳随云依约来了！”

　　虽然顾英华对于柳随云有过太多的思念、怨气与情结，但是这一刻总算是控制不住自己的爱恋：“来了就好，来了就好……哪怕你空手也来，哪怕你一名不文，我都好想你早点来！”

　　柳随云当即朝着无垢神尼看了一眼：“神尼在上，您需要的物事，弟子已经尽力筹措，虽然不曾筹齐，但好歹是筹措了二三成，总算是不负重望了！”

　　无垢神尼声音有若空谷幽兰一般：“有心便好，有心便好，能有两三成，已经远远超出了我的期望了！”

　　这是无垢神尼的真心话，要知道她通过林纤月交给柳随云的那份宝物名单，可绝对不简单，许多天材地宝根本不是苍穹界所能提供的，如果筹齐了，足以从零开始堆出一位元神修士来，柳随云能筹齐两三成，可以说是几尽倾家荡产了。

　　因此无垢神尼很快就阻止柳随云献宝的意思，而是朝着顾英华说道：“英华，还不向柳道友介绍你几位师姐与他认识！”



　　第七百九十章 灵山六秀

　　“好！”顾英华当即落落大方地说道：“随云，我跟你介绍一下！”

　　她指着端庄无比的无垢神尼说道：“这是我师傅无垢神尼，想必你也是久仰大名！师傅，这便是我家那一位了，柳随云！”

　　柳随云再次朝着无垢神尼点了点头，又不由微微摇了摇头，为什么这位无垢神尼总是对于妙有着莫名奇妙地吸引力，几乎能同沈雅琴对他的吸引力相提并论，还好柳随云很快压制了情念。

　　而无垢神尼十分圣洁地说道：“我也是素仰柳道友大名，就不用介绍了，你介绍你们灵山六秀吧！”

　　灵山六秀在修真界可是赫赫有名，谁都知道这是无垢神尼座下六位女修，现在更是皆成金丹，说不定还会出一两位元婴修士，完全可以与柳随云的天雾峰相提并论。

　　而顾英华已经指着林纤月说道：“这是林纤月师姐，你们早就在天雾峰认识了，想必不用我介绍了吧！”

　　“认识认识！”

　　柳随云有些难堪地回答道：“多谢林师姐关照了！”

　　林纤月在天雾峰何止是“照顾”柳随云那么简单，柳随云见不得过的事情实在太多了，全靠林纤月帮他遮掩下来，而林纤月也微笑地说道：“我也多蒙英华你家男人关照，不然我都不知道怎么跟师傅交代了！”

　　顾英华手一扬，已经指着另一侧的三位妙龄女尼说道：“这就是我三位师姐，比我厉害多了，在咱们苍穹界可是赫赫有名，你可不许欺负我，不然的话，我这三位师姐肯定会找你算帐的！”

　　“这是莲镜师姐！”

　　“这是莲慧师姐！”

　　“这是莲影师姐！”

　　顾英华这三位师姐在灵净山的地位似乎高过顾英华与林纤月一些，而且皆以“莲”字为号，柳随云一眼看去，倒有觉得这三位师姐气质依稀与无垢神尼有些相像，都给人一种端庄圣洁的感觉，虽然青丝无存只着素衣，但是仍然给人一种宁静的感觉。

　　她们与尉迟姐妹倒是两个相反的极端，一想到这一点，柳随云就笑道：“见过三位师姐，以后英华欺负我的时候，三位师姐可要替我主持公道啊！”

　　莲镜师姐首先说道：“柳道友客气，灵山三莲怎么敢管你的自家事啊，只求你好好照顾英华，不要让她受了半点委屈！”

　　“自然是不会让她受了委屈，这不！”柳随云笑着说道：“我不是为英华来送聘礼来了！”

　　说是聘礼，实际就是娶个元婴级别的女修士都够了，因此上至无垢师太，下至灵山六秀都是喜气洋洋，只是顾英华又继续说道：“还有……还有……”

　　她只觉得迷迷糊糊，想说什么又忘记了，而在场的修士，包括无垢神尼与柳随云在内，也觉得有些事情有若白驹过缝一般，却是怎么也想不起到底发生了什么变故，那边顾英华已经说道：“我们灵山六秀都认识了吧！”

　　“灵山六秀……”柳随云还是觉得有些不大对劲，但是他很快就觉得一切都正常了：“都认识了，你们灵山六秀我都认识了！”

　　柳随云已经从自已的苍龙法鼎取出了这一次带到灵净山来的宝物：“对了，还请无垢神尼清点一二！”

　　柳随云这么一说，无垢神尼与莲山六秀的注意力都集中到柳随云的苍龙法鼎之上，虽然她是佛门修士，并不喜用鼎类法宝，但是无垢神尼在心中仍然赞了一声好：“这具苍龙法鼎论价值来说，几乎堪比灵宝了！”

　　在诸类法宝之中，鼎类法宝最为难得，虽然运用起来了也最为难辛，就象这具苍龙法鼎，柳随云运用得十分勉强，远远不如归元如意剑顺手，但是最近在突破到金丹后期顶峰之后，柳随云总算对这具苍龙法鼎稍稍有了一些感觉。

　　但是要真正用好这具苍龙法鼎，柳随云纵然修炼了容成经，至少也得到元婴境界才行。

　　可一具宝鼎若是用好了，那可以说是无上至宝，所以上古才有九鼎之说，那九鼎据说是人间界无敌的存在，就是在仙界之中，都是顶级的宝物，而这具苍龙法鼎品质实在太好，让平时一向波澜不惊的无垢神尼都生出了一点羡慕之心。

　　还好无垢神尼是佛门修士，对于宝鼎没有多少兴趣，而是把目光投向了柳随云从宝鼎之中取出的天材地宝，那更是眼前一亮：“好！好极了！”

　　正如柳随云所说的那样，无垢神尼交给林纤月的宝录之中，柳随云大约筹措了两成左右，而且有些药力不到年限，或是有所残缺，总之不够尽善尽美，但是光是这两成法宝，非元神修士不能搞定。

　　事实就是元神修士想要弄到这么多苍穹界几乎绝种的天材地宝，也是困难至极，还好沈雅琴在一百四十岁上突破了元神境界，许多人都愿意在沈雅琴身上继续投资，所以才会无垢神尼找来了如此之多的珍藏。

　　“元婴大成，自然可期了！就是准元神境界，应当也有几分把握了！”

　　无垢神尼已经想到了这一点，柳随云提供的这批天材地宝，足以让她修为再提升一两个境界，也会让灵山六秀修为大进，甚至能出一位元婴修士，这是莫大的美事，因此她幽远的声音又一次让柳随云宁静下来：“多谢柳道友了，不知道柳道友想要些什么！”

　　“只求英华一碗甜豆浆！”

　　柳随云不求太多，只求当初在落星山中的那段真情，而顾英华已经笑起来了：“好啊，好啊，我回头就给你弄一份来！”

　　那边的灵山三莲已经笑看着柳随云与顾英华这对情侣手牵手，为首的灵镜已经说道：“去吧，去吧，咱们灵净山别的没有，一份甜豆浆还是有的！”

　　“师姐，我们走了！”

　　空气之中只留下了顾英华那银铃般的笑声，柳随云一边被她牵着往外小跑，一边松了一口气，至少天雾峰的事情已经过关了，他就担心顾英华的小姐性子发作，只要这件事能在顾英华这边过关，一切都好办。

　　无垢神尼也是心中一宽，长久压在心头的大石终于被搬开了，有了柳随云雪中送炭，这一次渡劫的把握就大得多了，只是她很快就有一种芒然若失的感觉。

　　“英华找的男人也太好了，好到无话可说的地步了！”

　　虽然她也知道这位柳随云纵然不是怜花真君转世重修，也是整个苍穹修真出名的风流人物，据说他那天雾峰是堪比灵净山的女儿国，林纤月私下跟她说过，光是柳随云收入房中的金丹女修就有四五位之多，但是她现在真是感觉得到柳随云是个近于完美的男人。

　　“专心一些就更好了！”

　　直到视野之中再看不到柳随云的阵影，也听不到柳随云的脚步声，但是无垢神尼仍然想着这件事，然后扣住佛珠还要想些什么的时候，才发现自己这四个弟子都痴痴地看着那门口，如痴如醉，仿佛心中已经存不下什么东西了。

　　这是怎么了？只是无垢神尼很快就开始了自责：“无垢啊，无垢，你今天是怎么回事……本来是明镜无台，菩提无树，怎么又有这么多红尘欲念，如此下去，如何能成就元神！”

　　只是说归说，无垢神尼还是多看了这几个弟子，又觉得柳随云这男人确实很不错！

　　何止是很不错，简直就是近于完美，可惜太花心了些，不然就是完美的道侣了！

　　纵然是无垢神尼修行数百年，这一刻她都止不住自己的胡思乱想，好不容易才下心来：“人家都走了，你们就跟师傅好好修行吧！”

　　莲镜是灵山三莲的老大，平时也同无垢神尼最为亲近，她也静下心来啊：“关健是顾师妹有了一个好归宿，所以我们几个人都有些红尘之念了！”

　　若是往日，这样大胆的言语根本不会在莲镜口中说出来，要知道灵净山戒律森严，进退有序，有神霄山这等大宗门更强烈的等级制度。

　　但是自从惊世天劫可能降临之后，不但无垢神尼放松了要求，就是灵山六秀都因为随时可能陨落，说起话来也没有了顾忌，甚至敢当着无垢神尼说出这话，而无垢神尼虽然至圣至洁，这一刻也开口说道：“红尘之念，常令人沉坠，也不知道英华是不是真有了一个好归宿！”

　　这句话看似说顾英华，实则在说灵山六秀甚至是她自已，她很快就想起了一个还算圆满的结局来，又继续说道：“你们好好修行！”

　　梵音阵阵，木鱼齐鸣，只是无垢神尼听得出这四个弟子的心还没有收回来，就是她自己的心都没收回来。

　　这个柳随云也未免太好了些？

　　一想到这，一个无法克制的念头就在无垢神尼的心头浮动：“也不知道这柳随云是不是看到的那么好？真是如此完美的良人吗？不如算上一算！”

　　要知道无垢神尼有着整个苍穹界最顶尖的卜算之能，能算尽过去现在未来一切天机，虽然前次在单云平的事情失手了一回，但是她有过太多的成功例子：“真不如算上一算！看这个男人到底有着怎么样的真实？”

　　她控制不住自己这个念头，犹豫了半天，终于下定决心了：“算一算，应当不会泄露什么天机！”



　　第七百九十一章 窥探天机

　　纵然已经下了决心，但是无垢神尼的十指仍然绞在了一起好久，最终还是拿起了一个古色古香的木鱼，嘴里安尉自己：“这绝对不是泄露天机，这绝对不是泄露天机！”

　　精通卜算的修士，最怕的就是泄露天机引来的天道报复，无垢神尼过去还有点沾沾自喜的感觉，以为自已佛法精深，能看破过去现在未来一切机缘，只要小心行事，自然可以万无一失，天道的报复绝不会落在自己身上。

　　与那些时不时引来天劫的修士相比，无垢神尼可以说是幸运至极，虽然她屡屡帮助修士渡过大劫，但是劫数从来没有落在她的身上，因此整个苍穹界的顶级修士之中，肯出手替人逆天改命的，也只有无垢神尼一人而已。

　　其余象申元纵等二三人，虽然在卜算推测上的本领并不较无垢神尼逊色，但是担心泄露天机，连帮外人推算都不肯，因此灵净山也是洛阳纸贵，请无垢神尼出手，往往非得花费数万甚至数十万灵石不可。

　　只是常在河边，怎能不湿鞋，前次无垢神尼不但没救回单云平，反而把自己都陷了进去，直到现在无垢神尼都没明白这当头一击到底是怎么回事，因此她对于天道突然有了一种非同寻常的敬畏，早已定下主意，渡过天劫之前，决不揣测天机。

　　但是柳随云就象一处迷人至极的宝藏完全放在眼前一样，让无垢神尼一心想要一探究竟，因此无垢神尼只能安尉自己：“这至多是窥探天机，应当没有什么大问题！”

　　木鱼在手，她又取过了柳随云献来的天材地宝，上面刚好有着柳随云的气息，就是探究柳随云过去的最好道具，木鱼阵阵，梵音幽远，无垢神尼脸上的笑容如同晨光下的朝露一般：“原来如此，这位柳道友只是我苍穹界土著，并非那怜花老魔转世重修！”

　　这让她放宽了心，她没想到自己查探柳随云的底细竟是如此，而且直接就探清了柳随云的真实身份。

　　柳随云既然不是怜花真君转世重修，那他暴露出来的表面实力就是他的真正实力，金丹后期顶峰，身着煌神星辰衣，腰佩归元如意剑，身藏苍龙法鼎，除此之外，手上还有一套暂时不能动用的盈雪剑丸。

　　柳随云如果知道自己就赤祼祼地被无垢神尼探出了大半究竟，肯定是大惊失色，只是他既然不是转世元神，那自然对于无垢神尼的察探一无所知，两人之间差了一整个大境界，实力实在相去太远了。

　　只是在获得柳随云的真实身份，无垢神尼反而对于柳随云越发赞赏起来：“不过四年啊，不过四年时间啊……”

　　不过四年时间，柳随云就从炼气后期境界突破到金丹后期顶峰，几乎冲破了三重大境界，多少身有深厚背景的天纵奇材与柳随云一比，那简直是可以找块石头自杀了。

　　这样的进步速度，不要说放在苍穹界，就是放在仙唐也是耸人听闻，虽然林纤月说柳随云最得沈雅琴宠溺，有了这位元神修士的溺爱，柳随云才有今日的成就，但是仔细想想就明白，光有沈雅琴溺爱，柳随云自己不努力，更没有什么惊人本领，又没遇到什么仙缘，怎么可能在三四年之间能有今日成就。

　　多少有大背景大机缘大毅力的修士努力一辈子，成就还远远不如柳随云，因此无垢神尼的心底立即被赞赏与惊喜所充满，更想知道柳随云的更多底细。

　　伴随着阵阵木鱼梵声，无垢神尼很快就获得了一点更详细的信息：“星如羽！”

　　星如羽是谁？

　　这是一个陌生的名字，虽然天际那场内战在大汉国小有名气，连当初的顾英华都听过星如羽的名字，只是顾英华回到灵净山的时候，却为自己肚子里的白羽隐瞒了许多关健性的信息，但是这里终究是灵净山，那种低层次的争斗根本不入无垢神尼的法眼，因此无垢神尼对于这个名字可以说是闻所未闻，却会心一笑：“星如羽，这个名字真是不错！”

　　既然得到了这个信息，那么无垢神尼更想要一探究竟了，搞清楚这柳随云背后的真身到底是何：“星如羽……”

　　下一刻，仿佛是甘霖天降，天女散花，无垢神尼顿时觉得眼前场景变幻起来，她见识极为高明，一眼就认出来了：“这不是落星山吗？这是英华，这是柳随云啊！”

　　她从来没有想到自己突破元婴后期之后，卜算之术居然进步如此之大，之前她推演天命，虽然号称是苍穹界最顶尖的卜算宗师，但实际也与盲人摸象差不多，每次只能看到只鳞片抓，或者是获得只言片语的信息，最后还要尽费心力将所得的信息拼凑出来，哪象今天这般顺利不说，甚至还能清晰至极地看到听到当初柳随云与顾英华相逢的场景。

　　她觉得似乎有些不妥，但是她仔细探察了一番体内的情形，但是结论却是并无半点不妥之处，她的状况从来没象现在这么好过，而落星山中的情景正在不停切换着，不仅可以看得清清楚楚，连一点细节都不曾遗漏，连柳随云与顾英华当年的甜言蜜语豪情壮语都听得清楚至极。

　　“原来是这样啊……”

　　无垢神尼觉得自己茅塞顿开，她算是第一次真正认识到柳随云这个男人，虽然她与柳随云才见过一面，但是她已经比许多与柳随云常有接触的神霄派弟子更了解柳随云，虽然她内心深处仍是古井无波，但却是越来越欣赏顾英华的这个男人。

　　柳随云、顾英华、火千树、马千军、玄水君、俞长空、庞天山……一个个活生生的面孔就在无垢神尼面前上演着一幕又一幕精彩纷呈的大戏，让无垢神尼渐渐入戏了，越来越站在柳随云与顾英华的立场上思考问题，甚至觉得对面的柳随云越来越顺眼。

　　“原来星如羽是他曾经的化名啊，原本他有着这样的过去！”

　　虽然场景变换是如此之快，即使是筑基修士也会因为脑海中一下子涌入如此之多的信息而变成了白痴，但是无垢神尼可是元婴后期的大修士，某些方面更是与元神修士比美，因此到现在为止，她都是从容地看着这一幕。

　　她的立场越来越倾向于柳随云，甚至欣赏起了柳随云的男儿味来，她觉得顾英华与柳随云确确实实是天生地造的一对仙侣，但让她吃惊的还是柳随云的进步速度。

　　顾英华当初可是为了夸大柳随云的潜力，可没说柳随云负过旧伤，因此在落星山的时候，柳随云可是从引气入体重新修炼，这个事实让无垢神尼觉得无法接受：“四年之间，从零开始，居然已经是只差一步就可以突破元婴境界了！”

　　现在无垢神尼都觉得自己都可以找块豆腐一头撞死了，要知道她当年走到这一步，可是花费了上百年光阴，而且这样的速度，已经被赞为苍穹界佛宗后起修士第一人了，而柳随云虽然修炼的是极元煌雷锻神录这等速成功法，但是四年时间几乎走到元婴境界，这速度远远将她抛在身后不知多少万里了。

　　场景越来越生动，无垢神尼都仿佛能闻到柳随云那身上散发出来的男儿味道，场面也越来越壮阔，虽然这些打斗看在无垢神尼眼中，几乎与儿戏无异，但是他却是饶有兴致地看着这一切，想要从中寻找出柳随云修为突飞猛进的秘密。

　　但是无垢神尼还是想不出柳随云怎么会这么快就有今日这个成就，极元煌雷锻神录与天泪星坠剑虽然在炼气期当中算得上极品法器，但是到了筑基期就显得太过落后了，她细细想了半天，还是觉得以他在落星山的表现，无论如何都不可能有今日的成就。

　　这到底是怎么回事？这个时候无垢神尼的眼前已经出现了天女庙的一幕，确认了顾英华所曾说过回雁峰遇大鹏的事情，却是眉头一紧，总觉得那时候顾英华的话里似乎有些不妥，却不知道不妥在哪里，接着就是柳随云与顾英华起了小小争执，马千军与庞天山先后杀到，柳随云与顾英华费尽全部手段终于反败为胜。

　　只是无垢神尼并不知道，接下去才是真正的重头戏，惊世雷劫从天而降，白羽现身而化作那对萌到家的双胞胎小姐妹挡下了雷劫，最后依依不舍地向柳随云告别，这一切场景并没有出现在无垢神尼的眼前，而是直接跳了过去。

　　现在出场无垢神尼眼前的却是让这位佛门大德脸上都不由云蒸霞蔚的一幕，柳随云与顾英华已经在天女庙中坦诚相对肉帛相见的一幕，只是不知为何，呈现在无垢神尼面前的却是最美的一幕。

　　无论视角角度，还是双方身体祼露在空气之中带来的诱惑与冲击，还是双方的畅美感觉，或者是其它方方面面，这一幕都可以说是美到极限，甚至可以到了艺术的境界，让无垢神尼在锁紧眉头的同时，依旧是凝视着这男女合欢的一幕，任由糜糜仙音传入耳中。

　　她硬是坚持看完了这一幕的全部高潮，但是发现自己已经回到灵净殿的时侯，无垢神尼的眉头锁得更紧了。



　　第七百九十二章 天机难测

　　她倒是不是因为那一场香艳无比的场景。

　　虽然她一心向佛，数百年来始终坚守贞洁，不曾与男人有过不应当的太多接触，更不要说是有过儿女之情，但是好歹也是元婴后期修士，经历过无数波澜，别说是一场香艳床戏，就是再糜乱的场景，都不能让她佛心失守。

　　毕竟她不但佛心清尘无尘，而且还曾经批判地翻阅过相应的双修秘籍、春宫画儿，甚至在红尘行走之时，也亲眼见过更为糜乱的场面。

　　让她锁紧眉头的缘由，还是因为她始终没搞清楚柳随云到底为什么进步如此神速，照这个架势下去，柳随云突破元婴境界都是指日可待的事情，因为就在刚才的天命推算之中，她确定了一件林纤月始终不曾发觉的真相。

　　这位柳随云，居然是大丹一品，直指一品。

　　这个结果让无垢神尼差点了咬到了自己的小香舌！

　　就是她无垢神尼，号称苍穹界佛门千年以来第一后起新秀，也没有这样的成就，不过是大丹三品而已，这柳随云怎么能成就大丹一品。

　　正因为无垢神尼凝结的是大丹三品，而且还是大丹之中最次的大丹三品，她才深知大丹一品的难得之处，难怪林纤月说过柳随云曾经放言“百散金丹不回头”，原来是为了凝结一品大丹。

　　无垢神尼自己的三品大丹，已经胜过了苍穹界修士最高的一品金丹，但是为了凝结这枚三品大丹，无垢神尼可以说是痛不欲生欲仙欲死生不如死，不知道经历多少艰难险阻，浪费了多少光阴，最后才勉强成就大丹三品。

　　要知道，为了这大丹三品，无垢神尼可是前前后后浪费了七八十年光阴，而且她之所能够成就这三品大丹，可并非她一个人的力量，背后不但有整个苍穹界佛门的全力支持，而且还得了一位外界真正佛门大德的支持，要知道那位大德的修为之强已经几乎到了返虚境界，但是正是这三品大丹，才有了无垢神尼今日的成就。

　　可是柳随云却是二三年内超越无垢神尼花费七八十年时间才能办到的奇迹，而且还是大丹一品，直指元神，一想到这一点，无垢神尼就越发好奇柳随云到底使用了什么逆天道法，才能走到今天这一步。

　　区区一个沈雅琴，自然不可能帮助柳随云在数年之间创造这样的奇迹，须知在中土大唐，许多返虚修士用尽全力，都无法保障门下资质根骨皆是最佳而且有大智大勇大勇莫大毅力机缘绝佳的最得意弟子成就大丹一品。

　　只是她很知道，前面三次窥探虽然探清柳随云的底细，但是现在出手的时候，已经不是窥探天机那么简单，而是触及柳随云心底最深最大的秘密了，后果如何，恐怕超出了无垢神尼的掌控。

　　她甚至想起了单云平陨落的因果，天道无穷尽，人力有界限，虽然自己突破了元婴后期，推演天机的水准突飞猛进，甚至可以说是超越了元神水准，但是无垢神尼却总觉得再这么窥探下去，似乎不是什么好机。

　　因此她细细察探了一下自己的状况，与想象不同，现在她的状况依旧是好得没话说，之前三度窥探天机不但没有损耗多少灵力，恰恰相反，她觉得自己的修为反而有了不小的提升，如果不出意外的话，十天半月之内必然能突破元婴后期小成境界。

　　灵音殿内仍然檀香绕梁，梵音木鱼响彻行云，没有半点被外魔侵拢的迹象，无垢神尼看了一眼自己这四个得意弟子，她们也没有出什么问题，却是随意一甩手：“你们出去吧！为师要苦修一番！”

　　送走林纤月与灵山三琴，无垢神尼觉得自己心中除了一点酸酸甜甜的感觉之外，没有出现任意不对的地方，佛心依旧洞明，因此她只能提醒自己：“事不过三，该收手了！”

　　正所谓事不过三，她已经窥探了三次天机，一般情况是到了收手的时候，但是无垢神尼的心底却总有一种冲动催促无垢神尼把柳随云的过去查探得清清楚楚，尤其是柳随云为为什么能够成就大丹一品的秘密。

　　而且根据林纤月的说法，天雾峰上的金丹女修，也就是柳随云的道侣几乎都是清一色的金丹一品，就连三十岁后才开始修行的宫月华与长期突破不了筑基初期的许英琼都是一心准备突破金丹一品，或许再过三十年时间，天雾峰会由满峰金丹变成满峰元婴，成为苍穹界的奇迹之峰。

　　在无垢神尼最好的估计之中，灵山六秀能有一两个人成就元婴就是极限，可是柳随云不知道吃错了什么过期的春药，居然能让整个天雾峰的女修士全部金丹一品，正是因为这一点，一直让无垢神尼百惑而不解，一直想查出真相来。

　　因此无垢神尼敲了敲木鱼，梵音响彻行云，已经开始查探起真相来，一心想在柳随云身上找到这被隐藏的真相来，至少也要知道是这怎么回事：“为何柳随云能成大丹一品，天雾峰上人人皆是金丹一品，直指元婴，甚至有望金丹！”

　　苍穹界佛宗不盛，若是能从柳随云这边获得秘法，无垢神尼觉得自己能光大佛宗，因此定下心来，握紧佛珠、木鱼、佛经，梵音越发幽远，不顾那心头隐隐约约的警告，就想查出最后的真相。

　　只是下一刻，无垢神尼就满脸绯红，甚至发出了一声尖叫，只是她发现自己根本叫不出声来，只能面目耳赤地看着眼前这一幕。

　　虽然有过心理预期，而且之前也看过了柳随云与顾英华的一幕好戏，但是现在无垢神尼却发现柳随云的糜乱简直超出了自己想象的极限，不但有一男一女赤身相搏的好戏，甚至还有一男二女、三女，甚至是柳随云与六七个绝色女子赤身相搏的场景。

　　无垢神尼想要闭上眼睛，不再关注这一场糜乱场景，但是她很快就发现自己想错了，她根本合不上眼来，恰恰相反，糜糜仙音反而在耳中变得更为清晰起来：“这个该死的柳随云！”

　　虽然知道这未必是柳随云的错，但是无垢神尼这一刻却是难堪至极，与前次远观柳随云与顾英华的好戏不同，现在她几乎是紧贴着柳随云，一切都是纤悉无遗，而且还有一种身临其境的感觉，更夸张的是与柳随云成其美事的女子一个接着一个，皆是人间绝色。

　　有冷艳至极的女武者，有沧落柳随云魔手的未亡人，桃花般娇艳的女修士，还有同进共退的姐妹花……更让无垢神尼觉得难堪至极的是，柳随云不但转换变换挞伐的对象，而且花样百出，有些花样无垢神尼好歹听说过，有些花式却是闻所未闻，看着这数美联床的场景，无垢神尼明明真是想死的心都有了，原来清净至极的佛心也立时失守。

　　不过她好歹是苍穹界出名的修士，论修为之强，佛心之定，整个苍穹界也找不出几人来，因此她很快就稳住了局面，一咬牙，准备退出天命推算，即使付出若干代价也在所不惜，这样糜迷的场景，让她一个出家人情以何堪。

　　要知道这幻境实在太过真实了，让她简直有一种感同身受的感觉，柳随云的每一次用力撞击，都仿佛撞在她的身上一般，只是她紧咬银牙之后，眼前顿时一黑，接着整个人香汗淋璃，正以为自己已经退回现实之中，一声娇美却险些叫了出来。

　　她发现自己不但没退出幻境之中，而且感受身受的感觉更重了，整个都是沉醉无限畅美之中，定神一看，柳随云似乎正扑在自已身上做着无情的挞伐，不由咬碎了银牙：“该死！”

　　无垢神尼顿时明白过来，自己不但没退出幻境，反而陷入了更深的幻境，现在正代入柳随云叫作“琼绫”的女子身上，任由柳随云尽情蹂躏。

　　这真是无垢神尼一身之中最难堪的场景，虽然她自知贞洁未失，只是身处幻境之中，但是这样的场景实在太过羞人，却根本不敢挣扎，只能按照幻境之中摆布，任由柳随云玩弄了无数次，所有见过、没见过的花样都在自己身上弄了一遍，任由自己代入的身子纵情迎合着柳随云。

　　无垢神尼简直是连哭都哭不出来，这样场景根本不足对外人道，现在她明明是处子之身，贞洁完美无瑕，佛心清净无尘，但是仿佛在男女欢好的经验，不但胜过世间的良家妇女，就是那些青楼名妓，也未必有她无垢神尼精通。

　　只是她吃过大亏之后，却是根本不敢退出去，刚才强行退出的结果是整个人代入了侍奉柳随云的绝世美人身上，若是再退一次，说不定还有更难堪的场景出现，正是因为这一点，所以无垢神尼只能咬紧牙关，也不知道被柳随云蹂躏了多少次，眼前又闻到了檀香阵阵，整个人终于在幻境之中回到了灵净殿中。

　　无垢神尼已经是浑身酥软，身心皆醉，几乎连提起一根手指的力量都没有，也记不清自己在幻境之中附身其它女人与柳随云欢好了多少次，不过却是想起了什么，沉思了好久，终于念出了三个字来：“容成经！”



　　第七百九十三章 吃软饭的

　　容成经！

　　现在她终于明白为什么天雾峰会一品金丹的女修遍地走，柳随云自己更能成就大丹一口，完全是因为柳随云修炼这部双修功法的结果。

　　容成经曾经是整个苍穹界排名第一的无上功法，就双修功法而言，甚至在整个人间界都算是数一数二的，柳随云不知道从哪里弄到了这部功法，进而有了今日的成就，这自然是很合理的一个推论。

　　只是现在的无垢神尼却是整个身子又酥又软，幻境之中的余韵还在不在冲击着她的心灵，让她不得不考虑一个具体的问题，自己的贞洁到底还在不在？

　　虽然她很明确自己还是处子之身，但是幻境之中的一切又怎么说，她被附身之后可是跟柳随云都做过了，什么花样都试过了，上下前后无一不被柳随云一次又一次弄上了顶峰，到现在她还是沉醉于余韵之中，提不起多少力气来。

　　这真是一个难堪的问题！

　　只是无垢神尼苦修数百年，佛心清净无尘，纵然是这红尘之欲如此可怕，但是下一刻她还是把所有杂念都驱之脑外：“不过是掂花一笑罢了！”

　　梵音响彻行云，木鱼清脆，暗香满室，无垢神尼果然不愧有“无垢”之名，现在已经恢复了平常之心，面容端庄圣洁，不带半点尘念。

　　可惜有些事情既然经历过了，那怎么可能回到从前。

　　无垢神尼却是站了起来：“且去看外面怎么样了！”

　　刚才她已经在窥探天机的时候，也曾看到柳随云与顾英华现在正在一齐坐在小溪边上齐声欢笑濯足，正是一对美满小夫妻，顾英华不知道从哪里找来了一碗豆浆来，美美地喂着柳随云喝下，而柳随云也是一脸幸福。

　　虽然柳随云在天雾峰有太多女人，但是无垢神尼却感觉得到，顾英华仍然是柳随云心中的至爱，若不是如此，柳随云自然不会也不会源源不断替灵净山提供珍稀至极的天材地宝，毕竟柳随云从灵净山得到的回报不足付出的五分之一甚至十分之一。

　　“能有这么一个良人，英华也是无憾了！”无垢神尼不由想道：“可惜就是太多情了些！咦？”

　　她现在才发现自己的僧袍居然全是水迹，正所谓春梦无了痕，不外如是，只是无垢神尼还是用朝露一般的微笑自言自语道：“那刚好就换一身衣物！”

　　她还是觉得自己佛心清净无尘，已经到了四大皆空的地步。

　　只是她很快就被一种莫名的惊喜所笼罩，她发现在这一场春梦之后，自己的修为居然有了一个不小的提升，已经提升到元婴后期小成境界，而且在突破小成之后还继续前进很长一段距离，几乎快要突破元婴后期大成境界。

　　“原来这一场春梦也有这样的好处！”平时古井无波的无垢神尼不由微微摇了摇头：“若是尘世女儿，或许会想着再来一次吧！不想她了，只是一场春梦而已。”

　　而灵净山间的溪谷之间，柳随云正笑嘻嘻把双脚从清冷的溪水中抽了出来，然后放在青石之上任由阳光晒过，又喝完了顾英华的甜豆浆，然后懒洋洋地躺在一块大石板上说道：“英华，四年了……四年了！”

　　没错，两个人这一分就是整整四年，而顾英华瞪了柳随云，毫不客气地说道：“下人，这四年可蹂躏了不少好女孩了吧？”

　　从相逢到现在，无论是顾英华还是柳随云，都是避免提及这个最敏感的问题，而现在顾英华终于把这件事提上了桌面，柳随云沉寂了一会，终于给出一个答案：“是啊，都是好女孩，我对不起她们！”

　　顾英华却是转移了话题：“还记得我要你答应什么？”

　　“记得！”柳随云咪着眼睛，又想起了当初在落星山离别的瞬间：“三点，我都记得！”

　　“是哪三点啊？你都做到了没有？”

　　柳随云首先说到：“第一点，你到了灵净山以后，不管我怎么样，都要常常给你写信，你好想我，我办到了……”

　　虽然从神霄山到灵净山寄信代价极大，而且到了后来，变成了灵净山不断向柳随云单方向索取的结局，但是柳随云还是办到了。

　　顾英华点点了头，算是柳随云过关了：“嗯，信你没少写，东西也没少送，算是你办到了，那第二点……”

　　“我们在袁州一别，不知道什么时候能见面，你管不了我花心，但是哪怕在花心的时候，也不许忘记了我的顾英华！”柳随云回答道：“我一直记着，虽然我太花心，但是一直掂记着英华，哪怕是再花心的时候，都想着到灵净山来！”

　　“还有第三点？”

　　柳随云的声音谈得轻柔起来，那临别的点点滴滴，这分别以来的岁月，甚至是顾英华说过的每一个字，现在在他心中回想着：“柳随云要永远待顾英华好，等娶顾英华过门以后，既不许打顾英华，也不许打我们的宝贝……”

　　一说到这，柳随云的眼神湿润了，有些时候暂时的离别才能让感情永恒，他声音从来没有这么深情过：“我今天到灵净山来，就是践行当初的承诺，娶你过门，带着我们的宝贝一起回家，现在我有保护你与宝贝儿的能力了！”

　　虽然柳随云现在才是金丹后期顶境，现在加上尉迟无双与凝馨天女联手，现在已经是新晋元婴级别的战力，如果盈雪剑丸结束休眠的话，那恐怕一般元婴初期修士都不是柳随云的对手。

　　光凭这一点，再加上神霄派与东华三宗的力量，柳随云已经可以自保，更不要说他背后还有着沈雅琴这么一位元神级别的顶级修士，在苍穹界之中已经很少有人敢碰柳随云，就是金骨门这样的宗门，现在也同柳随云约定，只要柳随云现身时亮出旗号，金骨门修士转身就走。

　　比起区区灵净山与无垢神尼的力量，柳随云觉得自己完全有能力有资格娶顾英华过门了，就知道无垢神尼会不会答应。

　　“好，我跟你回天雾峰，哪怕你有再多女人，只要你一直践行着当初的承诺，我就是你的人了！”

　　虽然觉得委屈，有些不情不愿，但是顾英华还是作出了自己的选择。

　　并不是因为柳随云是转世元神，或是他有怎么样的特殊身份，而是因为柳随云一直记着遵守着当初的承诺，她也会用全部爱着这个花心却用全部爱着他的男人。

　　“对了，你在天雾峰有多少女人？”

　　这是顾英华一直想知道的问题，柳随云不由有些不好意思起来，他在这方面的记录确实说不出口，而顾英华却在灵净山痴心守望着自己整整四年：“刚好九个……师娘不是，小雨霖也不是，郭慧君、王琼绫、沈雀儿、荆雪娘、宫月华、许英琼，还有尉迟姐妹三个，尉迟金、尉迟虹、尉迟霜……”

　　不知不觉间，柳随云才发现自己的后宫已经膨胀到整个灵净山加在一起都比不得天雾峰的规模了，灵净山也不过是无垢神尼加上灵山六秀而已，好象加起来多少个？应当是七个吧！

　　而顾英华有点诧异地掩住小嘴说道：“这么多……”

　　她虽然知道自己远在灵净山，管不了柳随云的花心，可是也没想到柳随云的后宫居然如此之大，但是她很快就笑了起来：“但却是我第一个遇到你这个坏人！”

　　对于柳随云，对于顾英华，这都有着特殊的意义，因此顾英华倒是放开了许多：“下人，跟我讲讲你与她们的故事吧？”

　　柳随云这四年来的经历，恐怕足够都够写成了几部大书，因此柳随云也能择其关健跟顾英华说起他四年来的经历，就从他在天马原的故事讲起，把他与这些女儿家相逢相知相爱的故事一一娓娓道来。

　　顾英华心中有些失落，但是她也知道覆水难收，过去的已经过去了，自己管不了柳随云的际遇，关健是以后的安排，怎么让自己与小宝贝儿过得更好，毕竟自己肚子还有一对小宝贝儿。

　　虽然这对宝贝儿不曾出世，但是在这四年的光阴之中，顾英华已经对她们投入了越来越多的感情，甚至成了顾英华在艰难困苦中坚持下来的支撑与动力，现在顾英华不允许这对小宝贝儿有过任何闪失。

　　她曾排斥过这个身份，但是她却觉得自己就是小宝贝儿的妈妈，柳随云就是她们的爸爸，不管这对宝贝儿有着怎么样的来历，又会引来怎么样的灾祸，但是顾英华清楚知道一点，那就是她是她们的妈妈。

　　有些时候，母爱能超越许多极限，因此她只是静静地听完了柳随云讲完的故事，然后才问道：“怎么不说说沈师娘？”

　　“沈师娘？”柳随云倒是犹豫了一下，他不知道自己该怎么讲述自己与沈雅琴的故事，沉吟了好一会才说道：“师娘人太好了！”

　　“既然师娘人太好，那就勇敢些！”顾英华倒是明白柳随云的感受：“跟我说说你与沈师娘的故事，有人可是说你是吃沈师娘软饭的？”

　　柳随云倒是直接承认了：“没有师娘，便没有今日的柳随云！”



　　第七百九十四章 无垢无名火

　　柳随云自承是吃软饭的，顾英华反而能理解他这些年来的不容易，却是故作威严板起脸来问道：“你与沈雅琴到底是怎么一回事？都说来给我听听！”

　　柳随云当即讲起了自己与沈雅琴这几年的种种往事，复述着这段往事，柳随云自己心中都是一暖，何况是心系柳随云的顾英华，她还第一次想到会有人象自己一般关心柳随云，慢慢就把柳随云搂在自己怀中，慢慢倾听着柳随云的故事。

　　“若无师娘关爱，怎么会有今日的柳随云！”

　　顾英华能理解柳随云的这种心情，只是听在百丈之外的无垢神尼耳中，却是刺耳无比。

　　她颇有兴致地来找柳随云，没想到听到柳随云第一句话就是这么说，心中可以说是百感交集，也不知该如何说起了。

　　虽然她提醒自己那只是幻境而已，但是这一刻那幻境带来的种种余韵，却仿佛在清楚地告诉她，她的每一寸肌肤，全部的全部，已经在幻境之中被柳随云全部占有过，且不说前后皆失，就是这小嘴之中，仿佛还有柳随云爆发出来的残迹，她甚至想起自己满脸皆被雨露的场景。

　　这真是一种不堪回首的回忆，纵然是无垢神尼提醒自己那只是掂花一笑间的一场春梦而已，但是无垢神尼现在却觉得根本克制不住自己的情绪。

　　就在片刻之前，两个人就在幻境之中无数次成其美事，但是才过了片刻光阴，柳随云已经偎在顾英华怀里，却在谈论另一个女人。

　　沈雅琴！沈雅琴！沈雅琴！

　　无垢神尼总是被人无数次与沈雅琴比较，别人家的孩子总是最了不起，因此大家在夸上无垢神尼一二句，总会用大段大段的言语夸奖沈雅琴，仿佛无垢神尼与沈雅琴一比，逊色太多太多。

　　因此两个人偶有交集的吉光片羽，也并非是一种愉悦的经历，无垢神尼明明修为强过沈雅琴不知多少重境界，可是总是被沈雅琴压得死死的，好不容易无垢神尼突破了元婴中期，觉得自己已经彻底压住了沈雅琴，没想到沈雅琴又突破元神境界。

　　别人家的孩子总是好的，一想沈雅琴一百四十岁而成元神境界，而自己到现在才借着劫数之力突破了元婴后期，好不容易凭借这一场无痕春梦再作进步，又突破了一重小境界，可是与沈雅琴一比，无垢神尼觉得自己都不是了。

　　而且就弟子而言，灵山六秀加在一起，也被柳随云一个人的光彩压过去，她甚至想起了一个名词来——“赔钱货”，万一被柳随云睡过去了，她多少年的栽培就全作了无用功。

　　因此她的神色就凝重起来，暗暗嗔怒：“好一个无情人！”

　　她怨恨柳随云拔屌无情，实际上柳随云连她一根手指都没有碰过，更不要说什么无情有情，但是无垢神尼看到柳随云与顾英华的亲热模样，说起沈雅琴这般敬若神明，她心里就是无名火起：“你刚才对我干了什么！”

　　一想到自己刚被柳随云践踏得毫无尊严，所以无垢神尼就是一拂僧衣，端庄圣洁间带了一抹杀气走了过去：“柳随云，你好大胆子！”

　　柳随云没想到自己与顾英华的亲热模样落入了无垢神尼眼中，虽然说是老夫老妻，但是被无垢神尼这么锐利而深邃的目光扫过，心中不知为何，竟是一慌，只能站了起来：“无垢神尼，这是为何？”

　　虽然这是灵净山上，男人禁绝之地，但是柳随云毕竟与顾英华早已经成其美事，定有白首之约，不要说是稍稍亲热些，就是在这溪边合欢，也不是什么大问题，但是现在看到无垢神尼嗔怒不止，他只是小心陪着不是：“若是柳随云有什么得罪之处，还请见谅！”

　　而一旁的顾英华则是不依地说道：“师傅，您这是怎么了？”

　　这是怎么了？虽然无垢神尼满腔怒火，但是她还找不着什么错处，在幻境之中践踏自己的并不是柳随云的真身，而是自己揣测天机过火而已，完全只是一场无痕春梦而已，而且在这一场春梦之中，她无垢神尼也得了莫大好处。

　　虽然知道这个道理，但是无垢神尼总是压不住自己的怒火，只是这事情的缘由根本无法启齿，她只能一脸正气地说道：“再这么胡闹，你别想娶英华过门……”

　　“无垢神尼前辈……”柳随云听过这话之后，一阵无语，他可是交过了保护费了，要知道他带到灵净山交给无垢神尼的天材地宝都快够堆出半位元婴修士了：“弟子若是无心冒犯了前辈，还请前辈多多见谅，还望前辈大人不记小人过，饶过弟子！”

　　“你就是有心的好不好……”虽然是这么想的，但是这句话没法说出口，因此无垢神尼柳眉一竖，已经作出了决定：“英华，你随我来，让他反醒一下自己！”

　　顾英华觉得这是无妄之灾，自己不过是与柳随云亲热了一番，没想到不知在哪里大大得罪自己师傅，莫不成是师傅因为自己这甜甜蜜蜜动了春心，不会吧？

　　无垢神尼可是佛门大德，别说是这么小小亲热，或是情迷意乱的场景，也不会让无垢神尼那清净无尘的佛心有任何任何波澜，一定是想错了！

　　顾英华没猜到自己的胡思乱想与真相相去不远，她现在只能替柳随云求情道：“师傅，虽然随云得罪了您，但终究是无意的，师傅你看他远道而来，又是无心的份上，就饶过他一回吧！”

　　无垢神尼故作平静地说道：“还没嫁过去就替他说话，这可不行啊！要娶我家英华，可没有这么容易！跟我来吧！”

　　柳随云没搞清楚到底是怎么一回事，只能十分可怜目送无垢神尼带走了顾英华：“这无垢神尼是怎么回事？说翻脸就翻脸，莫不成是嫌我彩礼不够？”

　　他知道在彩礼这一项上肯定要被无垢神尼狠狠斩上一刀，毕竟自己要娶顾英华过门，以后多半是不能再细水长流，但是无垢神尼也不能开价太狠了，霸着顾英华不放啊！

　　哎……无垢神尼啊无垢神尼，虽然我挖走了会下金蛋的鸡，但是您也不能这么过份吧？

　　柳随云的神情不由变得苦楚起来。

　　好不容易安顿下顾英华来，无垢神尼倒是松了一口气。

　　只是她也觉得这顿莫名奇妙的火气确实不合事宜，柳随云方方面面都照顾到了，自己在幻境之中的遭遇与他无关，不应当把这通火发泄在柳随云身上。

　　只是稍作思考之后，无垢神尼觉得自己的满腔怒火经过这么一番发泄之后，整个人都轻松下来，不再象刚从幻境出来那样根本就是六神无主，而且柳随云要娶顾英华过门，似乎不能就这么便宜了柳随云。

　　虽然柳随云献上的天材地宝都可以堆出半个甚至一整个元婴修士，无垢神尼已经满意至极，但是柳随云想带走顾英华，这诚意自然可以更足一些。

　　她明见千里，自然不相信柳随云的苍龙法鼎之中就这么一点宝物而已，肯定还能挖出点什么来！

　　主意既定，她觉得佛心又恢复到了清净无尘的状况，万物皆空，只是她很快就想到了什么：“也不能把这位柳随云逼得太急了，我且看他干什么？”

　　虽然幻境之中吃了一个大亏，但是无垢神尼也知道自己推算天机的本领大有长进，虽然窥探天机会付出不小的代价，但是仅仅是偷窥柳随云现在干些什么，应当没有什么大问题。

　　可不能将柳随云这么一位大金主逼急了，他撒手不管直接回了神霄山请来沈雅琴，那无垢神尼觉得那到时肯定不可收拾，还是不要将柳随云逼急了为好。

　　入目处不是习惯的香艳场景，无垢神尼不由淡淡一笑，心中又隐隐约约有些失落，只是她很快就锁紧了眉头。

　　现在柳随云身边没有了顾英华，却多了她几个心爱的弟子，林纤月与灵山三莲都在柳随云身边，灵山三莲中的大师姐莲镜更是开口鼓励道：“柳师弟，你别着急，在英华这件事你完全没作错什么，我们替你想办法了？”

　　自己这四个弟子怎么同柳随云搅合在一起了？

　　什么叫“你完全没错什么”？那岂不是说无垢神尼作错了？

　　无垢神尼觉得自己好不容易保持着无尘状况的佛心，一下子就生起了许多波澜，而柳随云则是十分苦恼地说道：“我也不知道是在哪里作错了得罪了无垢神尼前辈，便是作错也是无心的，可神尼前辈也不告诉我到处作错了什么，我都不知道该找谁说苦去了，还得多谢几位师太与师姐仗义执言！”

　　“特别是灵镜师太、莲慧师与莲影师太您这份情谊，柳随云没齿难忘！”

　　莲镜师太却是微笑道：“莫叫我莲镜师太，这么叫就生份了！”

　　旁边的莲慧与莲影也是脸带无瑕微笑说道：“也别叫我师太，这太生份啊！”

　　“都是自已人，何必这么生份了！”

　　柳随云赶紧改口说道：“多谢莲镜师姐、莲慧师姐与莲影师姐！”



　　第七百九十五章 域外秘境

　　柳随云改口称灵山三莲一声师姐，带头的灵镜已经露出了满意的笑容，可是一身的镜慧却是说道：“叫师姐，太生分了，太生分了！你既然是顾师妹的那位了，就是自家人了，何必这么见外了，不能叫师姐！”

　　不能叫师姐，那该叫什么？

　　柳随云不由把目光投向了灵山三莲，排名最后的莲影平时不声不响，一向是沉默是金，现在却是插了一句：“镜慧姐姐的话深得我心，都是自家人了！”

　　柳随云还没反应过来：“三位师姐，不叫师姐，该叫什么？”

　　莲镜却是不愿意太为难柳随云：“你没听到莲影都已经说了！”

　　柳随云这才明白：“莲镜姐姐，莲慧姐姐，莲影姐姐……”

　　灵山三莲这才满意了，可是一侧的林纤月却不干了：“我在天雾峰呆了那么久，也没听你叫一声姐姐，你倒好了，到了灵净山才半天功夫，就到处叫姐姐了，嘴巴真甜，英华的事，我可帮不了你！”

　　“纤月姐姐，我错了好不好！”柳随云只能服输，他小声地说道：“英华的事情，就拜拜了四位姐姐，若是成其美事，随云一定亏待不了四位姐姐！”

　　“那才好！”林纤月倒是替柳随云谋划起来：“既然都被你叫姐姐，自然在英华妹妹这件事尽力帮你一把！”

　　无垢神尼一向端庄圣洁的面容现在多了一丝肃杀之气，这是一种严谨至极的气度，平时无垢神尼露出这样的气质，那就代表天塌下来了，而现在她就差一掌掀翻了灵净殿。

　　才半天功夫，就从“师太”进级为“师姐”，现在更是“姐姐”地叫个不停，无垢神尼不由恼怒起来。

　　自己这几个得意弟子，立场太不坚定了，迟早都是赔钱货！

　　在记忆中印象极深的这句话，现在又在无垢师太心中浮现，只是当年的被害者现在却把这个评语放在自己的弟子身上。

　　虽然说柳随云年少多金，但是人家可是有主的人，而且人家算起来是你们师妹的男人，家里还养着一堆女人，你们即便不是断绝红尘之念的出家人，也是带发修行的佛门修士，什么时候就丧失了立场，完全跑到了柳随云那边去替他出谋画策，就差倒贴给他。

　　无垢神尼心中自然知道柳随云的条件自然是最优厚，除了拔屌无情始乱终弃之外，倒是找不出其它的缺点，一个人能在四年之间从凡夫俗子突破到金丹后期顶峰，那自然有着无限的吸引力，更不要说，她那神霄峰可是满门一品金丹，比灵净山还要夸张了。

　　可他修炼的是容成经啊！你们若是倒贴过去了，就成了柳随云的炉鼎了！

　　只是无垢神尼虽然知道真相，却是根本不能开口告诉自己的弟子真相，哪怕提醒一下自家弟子都办不到，窥探天机是一回事，泄露天机又是另一件事，自己若是真要说出口，说不定这天劫就立马到来。

　　很快无垢神尼又发现，即使柳随云修炼的是容成经，对于自己这几个弟子也没有什么大的损害，她们之中顶多只有一二人成就元婴修士，可是跟了柳随云的话，应当都能成就元婴……

　　可你们是出家人啊，是带发修行的佛门修士，怎么能这么不知廉耻，无垢神尼银牙咬紧，却是一声怒喝开口：“柳随云，给我滚过来！”

　　虽然柳随云也算是一方人物，可是在无垢神尼面前，他还真没有什么办法，这位无垢神尼的修为强过他一个境界，就是与尉迟无双联手都没有取胜的把握，更不要说她可是顾英华的师傅，不管怎么样，自己想要娶顾英华过门的话，也不能得罪了无垢神尼。

　　只是现在看到的无垢神尼固然是美到极限，却在端庄圣洁之中多了一种凛然而不可侵犯的气质，甚至还给柳随云一种泰山压顶的感觉，让柳随云直犯嘀咕：“这位神尼前辈是怎么了？我可没有得罪她！”

　　他想来想去，把自己上灵净山的过程都仔细回想了一遍，却是根本想不出自己在哪里得罪了无垢神尼，而一旁的林纤月已经抢先说道：“师傅，柳师弟与顾师妹是天作之合，前世修来的缘份，你就高抬贵手，让她们成其美事吧！”

　　灵山三莲也给柳随云与顾英华求情：“师傅，柳师弟与顾师妹既然有缘，就让他们结成道侣吧！”

　　“师傅，柳师弟对顾师妹是真爱！”

　　“师傅，他们俩挺配的！”

　　只是她们并不清楚，如果说无垢神尼原本只是怒火被点燃，几乎失去理智了，现在她们的话却是打开了火山口，溶岩都爆发出来，因此无垢神尼毫不客气地说道：“你们多嘴什么，你们顾师妹的事，为师自有主张！”

　　至于是什么主张，无垢神尼就没提了，不过她连柳随云的名字都不愿意提了。

　　很快她就瞪了柳随云：“你是真心想娶英华？”

　　“是的！”柳随云回答道：“弟子对顾英华是真爱，真心想娶英华！”

　　顾英华一听此言，脸上已经浮现了一丝怎么也控制不住的欢喜，而林纤月与灵山三莲都是向顾英华投去了一个鼓励的眼光，只是这一切都在无垢神尼的注视之下，她毫不客气地说道：“既然你对英华，那你对英华可愿付出一切？”

　　是让我当和尚吗？

　　柳随云不由有这样的感觉，不过他还是作出了承诺：“弟子愿意为英华付出一切，无怨无悔！”

　　无垢神尼的眼神多了一丝凛冽，她对柳随云说道：“你可知道英华现在的修为？”

　　“金丹中期！”柳随云毫不犹豫地说道：“多谢前辈多年栽培之恩！”

　　“你知道就好！”无垢神尼目光似乎柔软下来：“你也知道我之所以收下她们六个弟子，是有大用的，一个也不能少！”

　　这位性情难以琢磨的无垢神尼到底有什么想法？

　　柳随云觉得自己跟不上无垢神尼的思路，心想着这无垢神尼是不是准备借机敲上自己一笔，却是神情和悦地说道：“英华虽然跟我回了神霄山，将来若有大事，自然可以来灵净山共襄盛举，就是我也可以过来助战！”

　　“等你与英华到了，就只能替我们灵净山收尸了！”无垢神尼狠下心来说出这话来：“你可知道，我为什么选择在这灵净山开宗立派？”

　　“这个……”

　　柳随云还没搞明白这是怎么一回事，他看了顾英华一眼，想要从顾英华眼中找到答案，只是顾英华也是摇摇头。

　　不但是顾英华是这样的表情，就连林纤月与灵山三莲都是摇了摇头，她们并不清楚这个答案。

　　柳随云只能靠自己了，他犹豫了一下，又细细回想起今天上山看到的情形，终于开口说道：“这灵净山可是一处洞天福地啊！”

　　“洞天福地，名山大川，这苍穹界中比比皆是，我何必退而求次，在这灵净山开宗立派，实在是这灵净山不一般啊！”

　　别说是柳随云，就是灵山六秀都没听说过这灵净山似乎还有什么秘密，现在只能齐齐洗耳恭听地着无垢神尼的答案，弄清楚这灵净山到底有什么“不一般”的地方，而无垢神尼很快揭晓了答案。

　　她告诉柳随云与灵山六秀：“须知我这灵净山看起来虽然不是苍穹界顶级的洞天福地，却连接着一处域外秘境……”

　　听到无垢神尼的答案，柳随云不由倒吸了一口气，他询问道：“域外秘境？”

　　虽然苍穹界之中有许多宗门控制之下的秘境，比方柳随云曾经进入过的水月秘境，但多数秘境都依附于苍穹界的独立空间，而无垢神尼直言“域外秘境”，那自然是一处价值极大的域外秘境。

　　象这等域外秘境，其中的资源往往能供养神霄派那样的一整个大宗门，柳随云之前始终不明白，为什么无垢神尼在灵净山与外界来往不多，但是能以一人之力能修炼到元婴后期境界，就连门下灵山六秀皆成金丹，要知道无垢神尼可没有容成经这样的逆天功法。

　　这样的奇迹，哪怕是鸿节真君这样的元神修士都未必能够达成，无垢神尼坐镇灵净山，怎么会有这样的气运，只是现在柳随云终于明白都是这处域外秘境的缘故。

　　也不知道无垢神尼在这处域外秘境得了多少天大好处，只是柳随云对这处域外秘境没有想法，恰恰相反，他觉得恐怕麻烦来了。

　　正如柳随云估计的那样，无垢神尼很快就说道：“正因为这处域外秘境，我灵净山才能有一元婴六金丹，堪称苍穹界第一女修宗门！但是祸福相依，有得必有失，虽然我灵净山坐拥宝山，但也是坐在火山口之上！”

　　柳随云当即毫不客气地说道：“神尼只管吩咐，只要柳随云能办到的，为了英华，哪怕是龙潭虎穴我都愿意走一趟！”

　　无垢神尼总算是露出了一丝笑意：“倒是有些担当，算得上英华的良人，只是你这次如果进入域外秘境的话，我可不能随你一起深入，多数时候只能帮你镇守入口！”

　　她继续说道：“你莫作决定，先听我讲完再说！”



　　第七百九十六章 七阴寒绝境

　　柳随云知道无垢神尼必有下文，但觉得自己与顾英华的关系，以及这些来给灵净山的上贡，无垢神尼应当在这上面不会大作文章：“无垢神尼前辈请讲便是，弟子洗耳恭听！”

　　柳随云表现得越谦逊，无垢神尼的心头无名火就燃得更旺，只是她还是知道几分轻重：“我灵净山与七阴寒绝境相通，这处七阴寒绝境到处有多宽广，我到现在也没搞不清楚，只知这处七阴寒绝境邻近魔界，时不时有阴魔之气泄露出来，以致形成许多魔物……”

　　柳随云点点头，继续倾听着无垢神尼的讲述：“但是这七阴寒绝境也因此出产了苍穹界不曾有的天材地宝，也算是祸福相依，只是每隔数千年，这七阴寒绝境之中就往往有一次魔难，那些境中妖魔往往想要冲出七阴绝境境，冲入我苍穹界！”

　　柳随云赞叹了一声：“无垢神尼前辈坐镇灵净山，封印魔难，高风亮节，让柳随云有高山仰止之感！”

　　无垢神尼可不会因为柳随云的几句赞叹之语就改变了主意：“要知道这七阴寒绝境之中的妖魔一旦涌入我苍穹界之中，往往就是空前劫数，死伤者亿亿万万，甚至连坠入地府都没有机会，因此我才在一位前辈的指定之下，坐镇灵净山！”

　　柳随云小小吃了一惊，能让无垢神尼这么一位大修士坐镇的封印，恐怕不是什么普通妖魔，只是他并不知道，那位佛门大德之所以选择让无垢神尼看过灵净山，关健还在这样的劫数往往会波及苍穹界附近十数个位界甚至数十个位界。

　　正所无垢神尼所说的那样，往往会形成空前劫数，死伤者亿亿万万，而无垢神尼继续说道：“只是上一次魔劫距离现在，尚且不过五百年而已，那个时候有一位佛门大德将这些魔头尽数击杀，两三千年之内，当不会形成什么惊天劫数！”

　　柳随云有些迷糊：“前辈有何吩咐？”

　　无垢神尼继续说道：“虽然不会有什么惊天劫数，但是七阴寒绝境之中因为那阴魔之气，已经孕育出不少低阶妖魔，如果坐视不管，一两百年之内必然有一次魔劫冲击这七绝阴寒境的阵法封印，而我灵净山若是缺了英华，等于少了一半的战力！”

　　虽然顾英华在灵净山只是小师妹而已，但是柳随云却知道许多阵法少去一人，就是少了一半的战力，因此他倒是相信无垢神尼的说法：“前辈准备让弟子扫荡一番那七阴寒绝境之内的低阶妖魔？”

　　无垢神尼倒是坦率起来：“那些低阶妖魔，战力并不强，原本以我现在的修为，扫荡一遍也应当没有大问题，只可恨那七阴寒绝境是阴寒之境，全境都笼罩着一种寒郁之气，我若是在入口处坐镇倒是不会出什么问题，可是深入七阴寒绝境的话，寒郁之气入体，恐怕三十年时间都未必恢复元气！”

　　柳随云有些迷惑不解，而无垢神尼继续说道：“那都是因为我是女人之身的缘故，天生柔弱，即使服食了一些有着炎阳之力的丹药，还是无法抵御寒郁之气的侵袭，我看你是元阳之身，在那七阴寒绝境之中行走，足能抵御那寒郁之气的侵袭了，正适合深入七阴寒绝境之内扫荡魔头。”

　　正所谓养虎成患，如果不趁着这七阴寒绝境之中的各色魔头尚未成长的时候抢先下手，等到一两百年后，自然有一场惊天魔劫，无垢神尼自从结婴之后，就一直准备深入七阴寒绝境。

　　只是她的元婴修为，尚且不敢在这七阴寒绝境之内深入太远，只是草草击杀了一些不大长眼冲到入口附近的魔头，杯水车薪而已，而她已经感觉得到这七阴寒绝境的魔头已经到了关健时刻，再过一两百年绝对会爆发一场小魔劫。

　　不过一提到柳随云是“元阳之身”的时候，她的不平之气突然又爆发出来，就差狠狠地瞪柳随云一眼了。

　　哪里是元阳之身，明明这位柳随云的矲脉之中所流敞的都是白浊的液体，哪怕是被柳随云看上一眼，都有怀孕的可能，这个始乱终弃无情无义的男人！

　　即使是这么愤怒，无垢神尼还是控制着自己的理智，她看得出柳随云虽然修炼的是双修功法，但是浑身血脉都流露了一种炎阳之气，倒是进入这处七阴寒绝境的最佳人选。

　　柳随云倒是立即答应下来：“愿意代前辈与几位姐姐代服其劳！几位姐姐可有什么天材地宝，需要我在那七阴寒绝境内采集的？我一并采来便是！”

　　只是灵镜却是改口朝着无垢神尼说道：“柳师弟进入那七阴寒绝境之中，寒郁之气渗入体内怎么办？”

　　无垢神尼却是毫不客气地说道：“你放心了，他苍龙法鼎之中不知有多少炎系丹药，别说是七阴寒绝境，就是百阴寒绝境都不是大问题！”

　　柳随云笑了笑：“前辈过奖了，前辈与几位姐姐有什么需要随云效劳的没有？”

　　既然柳随云主动开口，又是顺手为之，现在灵山三莲与林纤月都不客气了。

　　说起来奇怪，这七阴寒绝境之内的寒郁之气，哪怕是元神女修士都难以抵挡，但是其中出产的天材地宝，对于女修士来说，却是有着大补特补的作用，而且见效快，副作用极小，最受女修士欢迎。

　　无垢神尼能成就元婴中期境界，得益于这七阴寒绝境不小，她们对于这七阴寒绝境之内的天材地宝有着十分迫切的需求，一下子就给柳随云列了不少难题。

　　倒是顾英华没有什么要求，她只是朝着柳随云说道：“好好照顾自己，平平安安地回来就好！”

　　柳随云答应了一下，又朝着无垢神尼说了一句：“神尼前辈，有什么柳随云能办的？”

　　无垢神尼神情复杂地看了柳随云一眼：“这七阴寒绝境之内的收获，归你七成，其余三成再交给她们几个！我想你天雾峰那些女人，应当用得着！”

　　柳随云没想到居然在无垢神尼这边能占到不小的便宜：“多谢前辈了！”

　　无垢神尼心中不由一阵长叹。

　　她告诉柳随云关于七阴寒绝境的一切自然都是真实的，但是却节略了一点关健的信息，那就是七阴寒绝境的危险超出了柳随云的想象之外。

　　要知道，那位佛门大德之所以支持无垢神尼成就大丹三品，最重要就是想让无垢神尼代她坐镇灵净山，但是无垢神尼所以起到的作用，也不过是暂时看顾封印，起到一个通风报信的作用，真正的惊天魔劫还是得由那位佛门大德来镇守才行。

　　柳随云若是深入七阴寒绝境深处，自然会引发高阶魔头的窥探，要知道以那位佛门大德实力之强，依旧不敢七阴寒绝境，虽然与她的体质有关，但是七阴寒绝境的危险程度，自然不同凡响：“你是死是生，成龙成虫，能收获多少，就看你的本领！”

　　只是作出了决定之后，无垢神尼又觉得自己非常后悔了，仿佛这个决定不是她自己作出来的一般。

　　柳随云倒是没想到这么多，他又问了无垢神尼：“弟子拿六成就行，不知道何时成行，弟子还急着娶英华入门！”

　　“你先远道而来，先休息一日！”无垢神尼又补充了一句：“你那金雕灵宠，虽然可以带入那秘境之中，但多半是不能发挥什么作用，那寒郁之气之下，哪怕你灵宠有着洪脉血脉，依旧飞不起来，只能充当坐骑而已！”

　　“多谢前辈！”

　　一日之后。

　　就是灵山三莲跟着无垢神尼已经百多年了，依旧没想到在灵净山之中居然有这么一处祭坛，虽然看起来得简洁无比，但是总是有着危险至极的气息，无垢神尼再次提醒柳随云：“柳随云，我再你跟你说一遍，那七阴寒绝境之中危险重重，魔头遍布，而且有多处我也不知道通向何处的空间通道，你若是回头，现在还不迟！”

　　柳随云却是看了一眼这圆形祭坛一眼：“前辈，我来灵净山就是为了娶英华过门。”

　　无垢神尼见劝不动柳随云，当即说道：“那便好，你坐到我们当中来！我打开封印，将你送入七阴寒绝境之中！”

　　柳随云完全看不懂这处祭坛的阵法、封印，虽然他跟着沈雅琴学了许多，但是这处祭坛却似乎并非出自苍穹界修士之手，属于柳随云完全不能理解的范畴，只能笑了笑，就按照无垢神尼的吩咐，坐在祭坛正中。

　　现在他倒是成了整个阵法的阵眼，而包括无垢神尼在内，她与灵山六秀环着柳随云形成了一个圆环，把他围在了中央。

　　看到柳随云已经坐下，无垢神尼当即吟唱起来，接着灵山六秀也跟着吟唱起来，梵音阵阵，响彻行云，让柳随云有点焦燥的心情，一下子就宁静下来。

　　柳随云觉得整个祭坛已经变得不同起来，仿佛一下子就有了佛性，阵阵佛光从天而降，让整个阵法变得如梦如幻，就连眼前的无垢神尼也变得越发美丽起来。



　　第七百九十七章 寒郁之气

　　女儿家从背后来看，都是极美的，更不要说无垢神尼端庄圣洁，凛然而不可侵犯，但是现在柳随云能名正言顺地在背后观察着无垢神尼，却又有着一众与以往完全不同的观感。

　　无垢神尼的背影依旧是笔挺而拒人于千里之外，素白的僧袍衬得她一尘不染，但柳随云从来没有注意到无垢神尼的身材是如此之美，光洁而却没有一根头发的玉首反而给人许多瑕想的余地，一抹雪颈香肩如削，高挑动人也就罢了，可是这种圣洁的气质却让柳随云有一种在背后推倒她的欲望，特别是她那又挺又翘的臀部，更让真想一把手摸上去。

　　只是这也只能想想而已，这毕竟是无垢神尼，柳随云只能想想而已，却发现无垢神尼身上已经被无尽雪色的佛光所包裹，再也看不到她的背影。

　　柳随云叫了一声可惜之余，却是考虑起这七阴寒绝境的问题来。

　　无垢神尼这一次只是要求柳随云进入七阴寒绝境扫荡一番这七阴寒绝境内的一应低阶魔头，虽不求还七阴寒绝境一个清净，也没有公开要求柳随云斩杀多少魔头，但是柳随云觉得她心底自然有一个具体的标准，自然若是办不到，多半还是娶不到顾英华。

　　因此柳随云觉得自己必须加倍努力，至少不能在入口打转就行了，只是这七阴寒绝境深处的情况，无垢神尼了解也不多，只是给了一张草图而已，只要离入口稍远一些，草图都是一片空白。

　　因此柳随云不得不考虑自己的安全问题，虽然苍龙法鼎已经备下了许多相应的炎系丹药，但是自己人生地不熟，还是要小心为好，也不知道凝馨天女能不能在这方面帮上忙？

　　毕竟凝馨天女是天魔女之身，对付魔头应当更有办法，只是她的身份太过麻烦，落入无垢神尼眼中肯定会生出许多波澜来。

　　如果师娘在就好了，柳随云又想念起了沈雅琴来。

　　事实上，不用师娘在，哪怕是能动用盈雪剑丸也好，不过柳随云很快就摇了摇头了，盈雪剑丸不过是阵前厮杀的杀戮之器，击杀魔头未必是她的长处，现在还得看自己的真实本领。

　　他不由觉得心为之一冷，不过他很快发现这不是心冷，而是身子冷得不行。

　　眼前的场景已经为之一变，寒森森一片，整个身子都仿佛掉进了冰窟一般，正是七阴寒绝境已经到了！

　　眼前的祭坛并没有变化，柳随云入目之处找不到一点绿意，皆是一片寒森之象，只见不计其数无数的荒山野岭，却是连一点积雪都见不到，也不知道有多少魔头潜伏其间，旁边的灵镜已经叫道：“好冷！”

　　“好冷！”

　　“真冷！”

　　柳随云身边已经是一片茑声燕语，柳随云却是关切地朝着顾英华问了一句：“没事吗？”

　　虽然顾英华体内到底是怎么一个情况，柳随云到现在也没有搞清楚，但是这不代表柳随云不为顾英华的身体担心，现在这天寒地冻，连他都觉得冻到骨子里，更何况是顾英华，柳随云生怕她动了胎气。

　　顾英华倒是微微一笑，表示没有太大问题，而灵山三莲中的一位师姐已经照顾起了顾英华来：“好冷，先坐下吧，我就说顾师妹你不应当来！咱们灵净山怎么也应当有个人留守才是！”

　　柳随云看得出，这是灵山三莲的莲影师姐，平时惜墨如金，但是在这个时候倒是很能照顾人，顾英华在她的帮助之下已经坐在软塌下：“没事，没事，今天我如果不来，会遗憾一辈子，开始找人留守的时候，莲影师姐你也是不肯留下！”

　　“我和你情况不大一样！”莲影师姐回答道：“这么样的大事，我怎么不来啊！”

　　虽然无垢神尼想让灵山六秀留下一人坐镇灵净山，但是却是无人响应，哪怕无垢神尼许以厚利，甚至强行指定都无效，灵山六秀无人愿意留下来坐镇灵净山，现在全部进入了七阴寒绝境，无垢神尼只能让灵净山的护山大阵自动运转。

　　而柳随云已经站起来了活动了一下，但是他发现自己的活动根本没有效果，寒郁之气已经渗入骨子里了，而林纤月的脸色已经被冻得铁青了。

　　“好冷啊！”

　　柳随云不由不承认无垢神尼说的都是实情，这七阴寒绝境之内的寒郁之气让人根本无法深入活动，特别是天性阴柔的女修士来说，更是有可能落下了一辈子的病根。

　　七绝寒绝境之内的景色，依旧是森寒无比，除了荒山野岭还是荒山野岭，更要命的是没有植被，整个天地仿佛都凝结起来，就是天空也始终阴沉无比，柳随云运转了一番容成经，发现情况稍稍好了一些。

　　无垢神尼是整个队伍之中情况最好的女修士，她神色如常，只是神色却带着冰霜：“这就是通向我们苍穹境的入口处，我们都在这里镇守，随时准备接应你！”

　　柳随云感觉自己运转容成经之后，勉强有了一丝热意，当即朝着无垢神尼回答道：“前辈放心，在这里等我满载而归便是！”

　　无垢神尼扫了柳随云一眼：“早点回来，只要回来，哪怕没有什么收获也是好的！”

　　她都不知道自己会蹦出这句安尉性质的话语，这简直就是妻子在送行丈夫的言语，而柳随云也多了几分豪情壮志，知道灵净山的女修士守在入口处都未必顶得住这寒郁之气的侵袭，现在林纤月已经在服食相应的御寒丹药：“等我回来！等我满载而归！我肯定会满载而归！”

　　他握住了归元如意剑，已经踏上了征程，就在一片萧索之中，无垢神尼与灵山六秀目送着柳随云步上了征程，心头立时各有各的想法。

　　才稍稍离开入口处，柳随云甚至还在无垢神尼与灵山六秀的视线之中，却是不怀恶意地想到：“也不知道无垢神尼看到我的背影是怎么一个想法，是不是我看到她的背影差不多想法？好冷！”

　　正所无垢神尼事先提醒过的那样，离开入口处越远，这七阴寒绝境的寒郁之气就越强烈，现在柳随云觉得自己整个人又找不到一点暖意，只能运转着容成经想要找到一点温暖。

　　这七阴寒绝境的寒郁之气，自然不可能光有寒意那么简单，恰恰相反，柳随云觉得在寒冷的程度并不算什么，而是那种让人绝望无限萧索的郁结之气才叫致命。

　　他不由回想自己多年前在冻雨之中的场景，整个人都不断流失热量，整个人都陷身于泥泞与寒雨之中，衣服全湿了，找不到一点干的味道，黄豆大的雨点砸在自己脸上，让自己睁不开眼来，不管自己作些什么，都无法改变让人绝望的处境。

　　柳随云现在比这还要掺得多，若不是他是七尺男儿，而且大丹已成，修炼的却是容成经这种的上乘功法，或许现在就被逼回祭坛处，但即使如此，柳随云觉得自己的牙齿仍然在打着寒战。

　　自己大意了！

　　以这种状况深入七阴寒绝境，十分实力至多只能发挥出四五分而已，如果换上无垢神尼的话，或许情况还要糟得多，难怪佛门会任由这里魔头滋生，却不作清理。

　　柳随云正想从苍龙法鼎之中取出几枚御寒丹药，却听到一个又柔又脆的声音对自己说道：“老爷，这处域外秘境倒是有趣得很！”

　　“是无双啊！”

　　柳随云倒是没想到与自己沟通的居然是尉迟无双，而不是自己预定的凝馨天女：“等会，让我把这枚御寒丹药吃了再说！”

　　“老爷，先别吃！”

　　尉迟无双已经抢先说道：“或许我会有点办法！”

　　柳随云却是问道：“凝馨在哪里？”

　　尉迟无双虽然是元婴之身，论理论战力还强过了凝馨天女，但终究也是女儿身，经受不起这寒郁之气，更重要的是凝馨天女可是天魔女，虽然属于附佛外道，但是她手持七妙青莲璃琉塔，对于这些魔气滋生而成的魔头，应当能起到事半功倍的效果。

　　只是尉迟无双却是发出了银铃般的笑声：“老爷，在寒域之中，无双更值得你信赖，毕竟凝馨只能玩虚的！”

　　凝馨天女最精通是形形色色的幻境，因此尉迟无双说她“玩虚的”自然不错，只是柳随云却是催促道：“我快冻成冰块了，你又不许我服食御寒丹药，可有什么好办法没有？”

　　在听过了无垢神尼的介绍之后，柳随云早已经认定，想要扫荡这七阴寒绝境之内滋生的无尽魔头，首先要解决的就是这寒郁之气的问题，只要解决这寒郁之气，一切就好办了，而尉迟无双也立即回答道：“老爷，我记的你修炼的是极元煌雷锻神录？”

　　柳随云修炼极元煌雷锻神录本来就不是什么秘密，这极元煌雷锻神录除了速成之外，倒有一个好处，那就是可以直接炼化大部分气血精华魂魄，不怎么挑食，只是柳随云听出了尉迟无双的意思：“我的极元煌雷锻神录可以直接炼化这寒郁之气？”



　　第七百九十八章 量身定订

　　一想到自己的极元煌雷锻神录可以炼化这寒郁之气，柳随云立时来了兴趣，现在他在七阴寒绝境之中行动的最大困难，不就是因为这寒郁之气的影响。

　　可是自己的极元煌雷锻神锻神录可以炼化寒郁之气的话，那么就由事倍功半变成了事半功倍，至少能提升两三倍的战力，而且他现在已经是金丹后期顶峰境界，搞不好能利用这个机会一口气突破金丹大成境界。

　　只是尉迟无双却是捂着嘴笑道：“老爷也想得太美了吧，世界上哪有这么简单容易的事情，您的极元煌雷锻神录与容成经结合之后，虽然算是上苍穹界最顶尖的功法，但终究有极限，别说是炼化这寒郁之气，就是转换一部分都是功德无量了。”

　　柳随云却知道这其中一定有内情，他当即就朝着尉迟无双说道：“无双，你想要什么开口便是，老爷可是一向给你买的，就象你前次要的秘色双玉佩，老爷也给你拿下了！”

　　柳随云这么一说，尉迟无双才松口了：“知道老爷对无双最好最好了，虽然老爷的极元煌雷锻神录转换不了这寒郁之气，但是无双想请老爷帮无双一个忙，炼化这寒郁之气。”

　　虽然极元煌雷锻神录转换不了，可是尉迟无双能转换这寒郁之气，自然是最好的消息，柳随云不由又惊喜：“真能行？”

　　尉迟无双告诉柳随云问题不大：“这寒郁之气渗入无双体内的时候，无双感觉挺好，但是想以自身之力炼化极元煌雷锻神录还是有所欠缺，一定得老爷帮忙才行！”

　　柳随云也知道现在的尉迟无双到底是怎么一个情况，就是沈雅琴都未必搞得清楚。

　　她原本是非生非死的存在，经过柳随云施展药师琉璃神光神策经之后才晋阶元婴成功复活，但是她具体是怎么一个情况，柳随云这个主人都完全弄不清楚。

　　他只明确尉迟无双与凝馨天女共享着一个元婴之身，神识却分裂成两部分，柳随云甚至不知道尉迟无双算不是一个活人，而她与凝馨天女共用的这具元婴之身也大有玄机，与普通的元婴修士完全不同。

　　因此让许多女性元婴修士为之寒惧的阴郁之气，或许对尉迟无双不但没有什么影响，恰恰相反，反而会带来许多好处：“无双，你想让老爷怎么配合你？”

　　尉迟无双回答道：“老爷，事情说起来也简单，这寒郁之气先由无双引入体内炼化一部分，然后炼化之后的剩余部分就转入老爷体内，由老爷用极元煌雷锻神录炼化，炼化不了的部分，再交给锦儿，她自有用处！”

　　柳随云没想到这寒郁之气的炼化居然如此复杂，要让自己与两位灵宠配合起来才能全部炼化，不过她也知道尉迟无双所说的事情应当有一定把握，他只是问道：“无双，锦儿能用得上？”

　　尉迟无双没好气地说道：“老爷，锦儿修炼的万禽万鹏经，在元神之前的潜力，可不比老爷的容成经逊色多少啊，而且锦儿可有着洪荒血脉，论炼化之能，还在老爷之上！”

　　柳随云这倒是想起来了，论起兼容并蓄的本领，自家锦儿的能耐可不比自己逊色多少，因此他笑了笑，却是催促道：“现在就开始？”

　　尉迟无双却是又白了柳随云一眼：“老爷，别着急，你可不要忘记了，这个主意是锦儿出的！”

　　居然是锦儿的主意？

　　柳随云没想到自家的两只灵宠什么时候搞到了一块，不过仔细想想，这倒是很合情合理的事情，她们既然是柳随云的灵宠，自然知道柳随云一些最贴身的秘密，有些事王琼绫都未必知道这些秘密，因此两只灵宠走在一起也是非常正常的事情。

　　柳随云也不细问其中细节，他只是等待着尉迟无双开始：“快点快点，老爷已经又冻又饿，快支撑不住了！”

　　“马上就开始！”

　　尉迟无双又柔又腻，听起来最让人心动，不多时，柳随云发现寒郁之气不再渗入自己体内，恰恰相反，现在寒郁之气已经朝着自已发梢上那一根杏红色的头发去了，那正是尉迟无双。

　　柳随云觉得自己的身子一下子就暖和起来，手脚也灵活起来，这种感觉真好！

　　约莫百来个弹指之后，尉迟无双已经完全成了初步的炼化，冰寒冰寒的极寒之气已经涌入了柳随云体内，只是比起这七阴寒绝境的寒郁之气来说，却是让人舒爽至极的感觉。

　　如果说之前的柳随云是在冻雨中行走的话，现在柳随云则是在洗冷水澡，虽然冷水浇在身上让人直打冷战，却有着一种舒爽至极的感觉，而且柳随云有一种越洗越爽的感觉。

　　这并不是什么错觉，而是极元煌雷锻神录炼化的结果，这极寒之气柳随云并不能炼化多少，而且炼化的效率也不算高，但是柳随云仍然觉得自己战力一下子提升了不少。

　　这并不是什么错觉，而是确确实实的情况，柳随云感觉得到，经过极元煌雷锻神录炼化之后的灵力虽然不再带着寒意，但还是有着一种萧索肃杀的味道，倒不象是冰系灵力，而更象是专主杀伐的金系灵力。

　　柳随云尝试了一下，与他猜想得差不多，现在只要加入一点自己炼化之后的金系灵力，流星万花剑的攻击能力就有大幅提升，其它道术也有颇有提升。

　　虽然炼化的效率虽然不佳，而且大半极寒之气无法炼化，只能再次转移给锦儿，但是柳随云却有一种莫名的惊喜。

　　这也太神奇了吧？

　　锦儿虽然是洪荒异种，但是在这七阴寒绝境之中，她的飞行能力几乎被完全封杀了，只能作为柳随云的坐骑使用，而她虽然有着火系血脉，在这七阴寒绝境界之中，同样是行动困难，因此柳随云也一度动过将锦儿收回苍龙法鼎的想法。

　　而现在锦儿在接到柳随云炼化之后的极寒气息之后，精神一下子振奋起来，而且她很快通过尉迟无双向柳随云报喜：“多谢老爷用心，锦儿感觉状态非常好，而且这样下去的话，她应当能提升一个境界！”

　　柳随云注意到，锦儿说的“提升一个境界”，而不是“一个小境界”，不由惊喜莫名起来。

　　现在的锦儿由于修炼的是万禽化鹏经，又有着洪荒血脉，起点极高，所以境界的提升反而有些落后，现在还只是金丹初期而已，当然她这个金丹初期往往比许多金丹中期的灵宠还要强许多。

　　虽然自身没能得到太大好处，柳随云感觉得到，这炼化之后的金系灵力专主杀伐，不但不能用于提升自己修为，而且专主杀伐的特性，不适合在体内储存太久太长，但是他现在感觉得到，自己这两只灵宠，都在其中得到了莫大的好处，锦儿固然能提升整整一个境界，而尉迟无双也能落下不少好处。

　　光这一点就够了！

　　柳随云正美美地想着这一点的时候，尉迟无双突然发现了一声“咦”，而且她吸收寒郁之气的速度也突然加快了。

　　之前尉迟无双只是将渗入柳随云体内的寒郁之气引入她自已体内炼化而已，可是现在却是主动吸收起了四周的寒郁之气，柳随云以为发生了什么变故，当即关切地问道：“无双，怎么了？不行就暂停吧！”

　　尉迟无双的语气却是惊喜莫名：“是秘色玉佩，是老爷给我买的秘色玉佩！”

　　柳随云很快就知道是怎么一回事，并不是什么坏事，恰恰相反，是一件大大的好事。

　　柳随云在归云湖秘市买下来的这秘色玉佩，不管是柳随云还是尉迟无双都不知道用途，但是尉迟无双很明确地告诉柳随云，她有一种直觉，就是这秘色玉佩对她大有好处，只是她得到这秘色玉佩之后，只是琢磨出一部分用途而已，就是可以自然而然地激发自己原有的血脉神通，一根手指都不用就可以攻敌克胜。

　　而现在引气这寒郁之气后，虽然是被药师琉璃灵光神策经炼化之后天魔女元婴之身，又有柳随云与锦儿分担了大半压力，但是尉迟无双想要维持炼化的节奏，仍然是相当吃力的一件事，不过现在秘色玉佩主动加入了这个节奏之中。

　　有了秘色玉佩的帮助，尉迟无双维持炼化寒郁之气所需要的灵力减少到原有的三分之一，而吸入体内的寒郁之气增加了一倍还多，而且她炼化之后的灵力对于滋养她这具兼具天魔女与元婴双重神效的身体，有着惊人的效用，她喜滋滋地向柳随云报喜道：“老爷，我很快就能提升一个小境界了！如果在这七阴寒绝境之中呆上几个月的话，就是提升一个境界都没有问题！”

　　虽然只是提升一个小境界而已，但是柳随云之前已经对尉迟无双与凝馨天女进步的可能有些绝望，因为她们的情况实在太特殊了，以为她们在合二为一之前，不可能有大的提升：“好好好！没想到这秘色玉佩果然是买对了，没白疼你！”

　　这七阴寒绝境简直就是替柳随云量身订制的洞天福地一般。

　　只是一提起秘色玉佩来，尉迟无双告诉柳随云：“老爷，这秘色玉佩落下的好处最多！”



　　第七百九十九章 莫大好处

　　这哪是什么绝地啊，这简直是替柳随云量身定制的洞天福地，柳随云差一点就找不到北了！

　　虽然柳随云自身落下的好处并不算多，只是临阵提升了些战力而已，但是自己的两只灵宠却是得到了莫大的好处，甚至连这秘色双玉佩都落下了天大好处：“是怎么一个情况？”

　　“引入无双体内的寒郁之气，倒有一大半在炼化之后进入了秘色玉佩之中，老爷，我感觉得到，您给我买的秘色玉佩在准备晋阶！”

　　晋阶！

　　这是柳随云最喜欢的名词，柳随云买这秘色玉佩的时候，并没有花费一块灵石，而只是顺水推舟地给烟火真人推荐了一个弟子，然后亲自送到灵华宗去而已，可以说是凭白赚一件中品法宝。

　　只是柳随云没想到自己这中品法宝，居然还有不花灵石直接晋阶的可能，他甚至不由想起了自己的盈雪剑丸来，盈雪剑丸也是多次晋阶之后才有现在的战力：“好，太好了！”

　　若是这秘色玉佩能晋阶到七妙青莲琉璃塔那个水准，柳随云觉得自己多数情况自己都不用动手，只要让尉迟无双手持七妙青莲琉璃塔，腰佩秘色玉佩上去打服了就行，而这个时候尉迟无双的声音已经变了：“圣主，有坏蛋！”

　　坏蛋？

　　柳随云扫了一眼，却没发现什么，知道这七阴寒绝境的魔头既然是自寒郁之气之中演化出来，自然有不小的能耐，照着凝馨天女指引的方向一望，眼神如电，那几只潜伏过来的灰影一下子就露出了原形。

　　这些七绝寒绝境的魔头，居然是奇形怪状，有的高约丈许，有的却不过一尺多高，皆具隐形之能，身形完全不规则，有的是六角形，有的则是圆柱形，无面无目，只有让人厌恶的阴邪之气！

　　“流星万花剑！”

　　柳随云自然是不会客气，手一扬，归元如意剑已经出手，空中无数粉白色的落英飘落而下，将这些魔头淹没在花海之中。

　　这些阴邪魔头倒是滑头得很，一看到柳随云已经发现了他们，当即就射出了无数阴毒无形箭，一面想要阻挡柳随云的落英攻势，一面准备转换就走，只是柳随云怎么可以让他退走：“给我留下！”

　　流星万花剑加入了一点专主攻伐的金灵之气，威力立时大进，这些阴毒无比的无形之箭才刚刚射出，就已经被落英卷得无影无踪了，落英毫不留情地落在了这些阴邪魔头的身上，有若快刀切入了蛋糕之中一般，一下子就造成了致命的伤害。

　　柳随云没想到自己的出手是如此顺利，六七只至少有着金丹期的阴邪魔头，居然连自己一击都承受不住，眼见就要化作乌有，那边凝馨天女已经提醒了一句：“圣主，不要忘记了药师琉璃灵光神策经！”

　　柳随云不由赞了一句：“凝馨，回头好好疼你，太棒了！”

　　柳随云修炼的药师琉璃灵光神策经属于附佛外道，讲究的是以杀入佛，所谓“杀百人而救一人，灭百恶而行一善”，虽然最适合柳随云这样没有太多基础的修士，甚至有着肉白骨活死人的功效。

　　但是这部功法的魔性之重，连柳随云都觉得有些接受不了，动不动就要大事杀戮，想要救回象尉迟无双这样的准元婴修士，就要一位元神修士加上几位元婴修士作为祭品，而柳随云虽然有些率性而为，但却不是不分青红皂白大杀开戒者，因此最近苦于无米之炊，柳随云在这部佛典上的进步变得有些缓慢起来。

　　现在进入这七阴寒绝境之中，这些击杀的魔头在炼化之后，也同样为药师琉璃灵光神策经所运用，因此柳随云也顾不得无垢神尼有可能窥探自己，当即就运转开药师琉璃灵光神策经，开始大开杀戒。

　　这七阴寒绝境之中的阴邪魔头，数量倒真不少，修为不弱，只是正如无垢神尼所说的那样，距离上次魔劫才不过五百年光阴而已，因此柳随云以金丹后期修为收拾起这些阴邪魔头，倒有落花流水的感觉，效率不在元婴中期的无垢神尼之下。

　　这其中最大的关健还是柳随云能运用其中的寒郁之气，从事倍功半变成事半功倍，骑在锦儿背上来回奔驰了几个来回之后，柳随云发现自己已经击杀了三十多只阴邪魔头，若是其它金丹后期修士，杀到现在肯定是杀得手软了，可是柳随云却是完全不同，他觉得自己才只是完成了热身而已：“大有斩获，大有斩获，这一回老爷的药师琉璃神策经倒是提升了一个位阶！”

　　锦儿却是一声清脆的娇吟，告诉她已经有了收获。

　　柳随云发现了在无限肃杀气象之中的那一朵红花，只是他并没有出手摘取：“这里离入口太近了，我们若是现在摘下来，无垢神尼下次进入七阴寒绝境的话，恐怕就要走大好远了，我们先深入一点，再考虑收集天材地宝的问题！”

　　虽然柳随云可能只有一次机会进入这七阴寒绝境，但是柳随云还是不愿意竭泽而渔，毕竟他对灵山六秀的印象都不错，甚至连无垢神尼给她的印象都是：“虽然凶了些，却是极美极好”，因此他不得不考虑无垢神尼可以会再次进入这七阴寒绝境的问题。

　　现在自己摘下了这朵红花，无垢神尼下次进来的话，那恐怕要深入很远很远，他可不愿意让这么一位大美人在冻雨之中行走苦苦搜索却是一无所获，不得不继续深入落下了什么病根。

　　当然能击杀如此之多的阴邪魔头并加以炼化，也是一个意外之喜，因此柳随云拍了拍锦儿的头部：“锦儿咱们走！”

　　锦儿亲热地嗯嗯嗯了几声，却是加快速度回应着柳随云，她清楚得感受得到，前面还有更多的好东西在等着他们。

　　一日之后。

　　柳随云变得慎重起来，他已经感觉得到，这附近出现的阴邪魔头修为已经提升一个境界，数量往往也更多，甚至有着二三十名金丹期魔头同时行动，至于他们的形状虽然还是奇形怪状，却不乏兽形或是禽形的存在。

　　不过他感觉得到，无垢神尼之前并没有深入这个区域，原因很简单，锦儿通过尉迟无双告诉她，她能感受得到，前面这个区域有着大量的天材地宝，而且比入口处的品质提升了不止一个档次。

　　柳随云感觉得到，这里的寒郁之气更浓烈了，哪怕是元婴中期顶峰甚至是元婴后期的无垢神尼，现在也不敢深入这里。

　　可是对于尉迟无双与锦儿来说，这却是大补特补的至宝，锦儿已经兴高采烈地亲自向柳随云宣布，她已经是金丹初期顶峰的水准，距离金丹中期应当不会太远，尉迟无双虽然没有说，但是柳随云也能感觉得到，她已经突破元婴初期小成了。

　　虽然小成到大成这一步是最难走的，但是柳随云觉得只要再深入这七阴寒绝境，寒郁之气更浓烈一些，尉迟无双直接突破大成的机率很大，至于秘色玉佩，根据尉迟无双的观察，也是大有进步，随时可能从原有的中品法宝突破上品法宝。

　　可惜前面这个区域虽然宝物多多，但是其中的阴邪魔头不但实力强，而且数量也显得偏多，让柳随云不能不慎重。

　　柳随云总算明白，无垢神尼说起这七阴寒绝境带来的魔劫，为什么是那么郑重的神情！

　　深入七阴寒绝境不过一日，就已经有如此之多如此之强的阴邪魔头，若是再深入，恐怕有些魔头的实力可以与自己相提并论，而这么多的阴邪魔头涌入苍穹界的话，那正如无垢神尼所说的那样，死者往往是亿亿万万。

　　最好的办法，就是在魔劫降临之前，趁着这些阴邪魔头还没有成形的机会，将这些魔头一举扫荡而空，至少也能减轻魔劫的强度。

　　只是想法虽好，实施起来却很困难，柳随云朝着尉迟无双说道：“如果无垢神尼是你就好了！”

　　尉迟无双却是告诉柳随云：“老爷怎么说这话得，虽然无垢神尼那边有灵山六秀，可是无双这边也有着三个血亲关系的弟子，到处师徒联床侍奉老爷，可不会比灵净山这边逊色！如果老爷不信的话，这次回了天雾峰，无双就让她们师姐妹一起来过来！”

　　这都哪跟哪啊……

　　柳随云觉得尉迟无双的胡言乱语应当有个界限，却发现自己不知为何，居然有一种莫名的冲动，真是邪门极了！

　　只是这个时候，柳随云突然觉得自己的剑更利了，他握住了归元如意剑，朝着尉迟无双问道：“无双，凝馨，你们真有这样的想法！”

　　尉迟无双与凝馨天女极少同时出现，现在却是出来响应柳随云：“因为老爷是苍穹界第一好男人了！”

　　“圣主就是凝馨的全部，凝馨当然是要一心一意侍奉圣主了！”

　　柳随云不由笑了：“看来不能叫你们看轻了，咱们一起杀进去，杀个痛痛快快！跟我一起去兜兜风！”

　　只听得一声长啸，发梢有一丝杏黄的美男人已经骑在金雕之上，一手握紧归元如意剑，一手握住苍龙法鼎，朝着这处荒原杀了进去。



　　第八百章 白露原

　　七阴寒绝境入口。

　　虽然无垢神尼没说什么，但是灵山六秀已经依托祭坛设置了一个小小的防护阵法，做好了接战准备，女孩子就是心灵手巧，她们充分发挥了一番自己的女红手艺，临时缝出来一座遮风避雨的帐篷来。

　　虽然这座帐篷是仓促缝制出来的，但是功效还不错，至少躲入帐篷之中会让寒郁之气的侵袭变弱许多，虽然帐篷很小，但是灵山六秀还是依次进入帐篷之内休息。

　　只是始终有两个人不肯进入帐篷之内，一位是无垢神尼，她的修为明显高出了灵山六秀一个大境界，尚能压制这里的寒郁之气，而另一个则是顾英华，她手握飞剑，随时准备接应柳随云。

　　莲镜打了一个寒战，多披着一层外衣从帐篷走了出来，她轻手轻脚地走到顾英华，看着她脸色都被冻得铁青无比，小声地关照着这个小师妹：“英华，进去躲一会吧！你就是不为自己着想，也得为了你肚子的孩子着想啊！”

　　顾英华却是固执地吐出了三个字：“我等他！”

　　莲镜平时与顾英华交情还不错，因此她走到了顾英华身前，尝试着替她遮挡住一丝阴气，一边说道：“那也得张驰有道，千万别落下了什么病根啊！”

　　顾英华感谢莲镜师姐的关心，但是她更不愿意退到勉强有一些暖意的帐篷中去，只是说道：“那边已经好久没有动静了！”

　　莲镜知道顾英华说的是柳随云，虽然她们没有亲身感受柳随云现在处于什么样的危险之中，但是光是入口之处就有如此可怕的寒郁之气，柳随云深入七阴寒绝境，那自然就会遇到更猛烈的寒郁之气，还会遇到许多由寒郁魔气滋生出来的魔头。

　　根据无垢神尼的说法，这寒郁魔气之中可以说是筑基多如狗，金丹遍地走，就是出现个别元婴境界甚至更高境界的魔头也不稀奇，柳随云能不能压制住这些魔头，也是一个未知数。

　　“刚才怎么样？”莲镜朝着另一侧的林纤月问道：“柳师兄到哪里了？”

　　林纤月回答道：“下午大战了几次，虽然隔着很久，但是仍然能感受得到那战斗的气息！”

　　在七阴寒绝境之中，由于寒郁之气的关系，不但修士与灵宠无法飞行，战力也大受限制，甚至神识能探索的范围也大受限制，还好柳随云与那些七阴寒绝境中魔头的战斗是金丹级别的战斗，一出手就是惊天动地。

　　虽然隔着很久很久，但是只看感受得到这战斗的气息，那就代表着柳随云还活着，还在继续战斗，而林纤月倒是懂得安尉顾英华：“顾师妹，别牵挂灵净山里的针头线脑了，来之前可是师傅可是亲自布设好了防护法阵，而且就是丢了也不要紧，回头师姐帮你补一套就是！”

　　林纤月这么说，顾英华倒是好受了许多，而无垢神尼这个时候也开口说道：“你放心，你那位柳随云应当没事，应当被挡在白露原了！现在应当是在想办法！”

　　看到柳随云被挡在白露原之前，无垢神尼心中可以说是百感交集，也不知道该如何表述自己的心情，但是她表面却是平静如水，圣洁地述说着这白露原的情况：“那白露原之中虽然没有元婴级别的魔头，但是有着好几只顶尖金丹级别的魔头，而且数量众多，一发现有修士进入，就会一哄而上，我想你那位柳随云应当在想办法！”

　　无垢神尼并没有说明，那白露原的寒郁之气太浓烈，而且其中的金丹魔头实力极强，她在元婴中期的时候，也不敢进入白露原，只有那位佛门前辈大德曾经扫荡过白露原，但那已经是五百年之前的事情了。

　　无垢神尼继续说道：“我在想，你那位柳随云应当不会强攻白露原，而是准备想一个更巧的办法杀进去！”

　　虽然不认为柳随云有杀入白露原的实力，但是无垢神尼认为柳随云至少可以侵袭一下白露原，甚至可以玩一玩麻雀战术，她十分肯定地说道：“你放心便是，柳道友应当不会孟浪行事！”

　　只是无垢神尼刚说到这时，就听到脚下的地面微微晃动着，接着是撕裂的剑气尖啸之声从耳边传过，最后才有一重重的男儿气息涌过了心头。

　　这是说不尽的豪情，林纤月惊诧地说道：“柳师弟杀进去了！好强啊！”

　　事实林纤月想说的是不是“好强”，而是想说“好气概”，只是在无垢神尼面前，她知道这话不方便说，直接说“好强”而已。

　　在百里之外的天空之下，惊天动地的战斗正在那里展开，豪情冲天，气概无双！

　　烟尘直上九天，无垢神尼面色端庄肃穆地说道：“他怎么能这怎么干！他怎么能这怎么干！”

　　天空之中到处都是剑气撕裂的尖啸声，只是在尖锐的声音，无数花朵从天而降，直接就把白露原变成了花的海洋！

　　柳随云这一记流星万花剑竟是势不可挡，把整个白露原都变成了自己的主场，首先遭殃的是一队由八九名金丹级与筑基期奇形魔头组成的小队，无数红花之下，这队魔头几乎被打得七零八碎，几乎是溃不成军。

　　筑基期的五六只魔头几乎第一时间就全部击杀，只剩下三只金丹级魔头在苦苦支撑，但是柳随云既然下了决心，怎么容得下他们有任何生存的可能，归元如意剑立时挥动，就准备将这三只奇形怪状的异种魔头尽数击杀。

　　只是这三只金丹魔头既然是由寒郁魔气之中滋生而出，至少修行了四五百年光阴，自然也有一身本领，就只见一支六角型的紫色巨魔突然长啸一声，竟是不翼而飞，朝着柳随云撞了过来。

　　而其余两只金丹魔头也是配合怪叫连连，使尽全部解数牵制着柳随云，六角型紫色巨魔在空中越飞越快，眼见就要撞在柳随云身上，只是骑在锦儿身上的柳随云却是毫不含糊一声怒吼：“碎！”

　　伴随这一声怒吼，血星印已经出手，这枚血星印不过二指宽，但是伴随着柳随云手一挥，已经在空中变成了一座血玉般的小山，直接就把那六角型紫色巨魔压在身下，接着就听着无数崩碎之声。

　　这只在七阴寒绝境之内算得上强手的六角型紫色巨魔竟是直接在血星印之下被碾成了无数碎片，经过沈雅琴重新炼制的血星印果然威力无穷！

　　“喁喁喁！”

　　只是在星血印出手的瞬间，异变突生，两队魔头原本隐忍不出，现在却是齐齐发动，朝着柳随云杀来！

　　这正是无垢神尼不敢深入白露原的原因，虽然她的元婴中期修为足以压制整个白露原的一切魔头，但是这等一哄而上掺被围攻的感觉可不好受！

　　但柳随云不但没有后退，反而向上冲了上来，整个人有若猛虎下山：“来战吧！”

　　柳随云整个人的气势提升到极点，仿佛对面冲过来并不是两队白露原之中实力甚强的魔头一般。

　　两队魔头都有十余只之多，最弱的存在也是准金丹境界，甚至还有金丹后期的存在，只是一队兽形，从地面冲杀而来，另一队禽形，从空中飞扑而来，柳随云却是一挥归元如意剑，无数花雨继续围杀着那两只金丹期怪状魔头，接着手一托，苍龙法鼎已经飞了过去。

　　即使与于清凝双修之后，柳随云的修为已经达到金丹后期顶峰，离金丹大成只有一线距离，但是他使用这苍龙法鼎仍然有着十分勉强的感觉，但是这具苍龙法鼎飞出的时候，对面的禽形魔头仍然身形缓了缓。

　　即使这些阴邪至极的魔头，仍然能感受得到这具苍龙法鼎的可怕之处，苍龙法鼎来得并不快，但是经柳随云催发之后，却有着千重山万重浪的压力，几只准金丹期的魔禽承受不住压力，立即朝着两侧飞走，想要暂时退避一下。

　　只是不管他们怎么振动双翼，他们仍然发现他们竟然不可遏制地撞向了这对面的巨鼎，这十几名妖禽竟是不可控制撞向这有着一座小楼那么大的苍龙法鼎！

　　一看到这一形势，这些妖禽也是使出浑身解能，或是喷吐妖丹，或是射出毒雾，或是身形一展，变成了数十丈高的巨禽，想要与这苍龙法鼎好好较量！

　　轰！轰！轰！

　　古色古香的苍龙法鼎与这队魔禽撞击在一起，第一时间就把这队妖禽撞死了大半，绿色的魔血、残肢碎骨撒了一地，剩下的妖禽却是变得更为妖异起来，就缠住了苍龙法鼎想要决一胜负！

　　只是在柳随云操纵苍龙法鼎与魔禽们决一胜负的时候，另一队魔兽来得更快，他们无息无息却敏捷地杀到了柳随云身前二十多丈，原来暗红色的眼睛一下子都变成青红色了，他们已经看到了柳随云同时驱动三件法宝应敌，虽然战起来惊天动地，但是同时驱动三件法宝已经是柳随云的极限了。

　　现在就是他们把这个气血沸腾翻滚的人类修士吞噬个干干净净的时候。

　　因此他们狂欢着冲向柳随云，柳随云也是朝着他们撞了上去：“来吧！”



　　第八百零一章 气冲九霄

　　双方几乎第一时间就在对撞起来，魔兽都以为他们会有一顿可口美食的时候，却发现视野之中只有无数的光翼！

　　没错，就是光翼，无尽的光翼！

　　不比柳随云起先散布的花海逊色，甚至还完全超越了柳随云驱动归元如意剑攻击的流星万花剑，无数光翼就以万箭穿心之势穿过了这群魔兽，化作了无穷无尽的光涛！

　　这一击一下子就在魔兽的队伍之中打开了一大个缺口，别说是准金丹期的魔兽，就是那些金丹期的魔兽，也是非死即伤，只是柳随云发梢上那原本不起眼的杏红色头发已经立了起来，柳随云手一扬，大声叫道：“送你们上路吧！”

　　伴随着柳随云这一声怒喝，光涛再次以万箭穿心扫过了这队魔兽，接着已经腾出手来的星血印毫不留情落了下来，将所有幸存下来的强者与弱者碾压成了肉泥！

　　“我来了！”

　　伴随着柳随云这一声怒喝，柳随云面前的三队魔头已经被尽数清空，即使是白露原之中最老谋深算的魔头，都没想到柳随云就这么强硬就这么蛮干地杀了进来，而且一出手就取得如此惊人的战果，光是击杀的金丹期魔头都超过十名之多，其中甚至还有与柳随云同属金丹后期境界的魔头。

　　实在太意外了！

　　柳随云也觉得气血翻滚，灵脉之中更是一片沸腾，但这也激起他曾经的无限激情：“我来了！来战吧！”

　　伴随着气血的燃烧，柳随云已经不作停留，主动与大队的魔头展开了对撞！

　　对面是一队又一队冲来的魔头，随时要把柳随云碾成碎片！

　　小极西洞。

　　对于这个申元纵建立起来的宗门，虽然没打出正式宗门的名义，一向自认是替申元纵个人服务的组织，但是整个苍穹界都认为这是一个顶尖的小型宗门。

　　说是“小型宗门”，实际一点也不小，现在整个宗门之中有名义的正式修士就有几千名之多，至于依附于小极西洞的修士那就是更多了。

　　比起东华三宗与太白剑宗这等组织，小极西洞历史太短，有点象暴发户，因此宗门之中的规则条文也相对少一些，但是这并不代表就有很多漏洞可钻。

　　因为这是申元纵一个人的宗门而已，当申元纵一声令下的时候，整个宗门都爆发出极限的力量，不管怎么样艰难，都从整个苍穹界甚至是附近几个位界搜集所能征集到的一切修炼资源，许多宗门修士甚至已经处于破产的边缘。

　　只是这样的搜刮很快也得到了回报，大家都没想到申元纵这么快就突破了元婴后期，以致小极西洞内部已经将申元纵称为苍穹界第一修士，而且另一个消息让人更为惊喜，那就是江筠月也在申元纵之后突破了元婴后期。

　　虽然苍穹界之中还有一位沈雅琴是元神女修士，修为高过了江筠月一个大境界，但是小极西洞已经一致将苍穹界第一女修士的称号加在了江筠月身上，而且按照申元纵的命令，替她筹措了一套装备。

　　“这太贵重了吧？这太夸张了吧！”

　　就连江筠月都觉得自己有些承受不起：“这未免有些败家了吧？”

　　现在江筠月这一身装备，足以让两三位元婴修士倾家荡产，而且更夸张的是，这其中还有真正的灵宝！

　　灵宝一般可是元神修士的专属啊！

　　要知道那位沈雅琴手上据说也只有一只符笔是真正的灵宝而已，而且那只符笔是柳随云这位转世元神费尽千辛万苦才弄到手的！

　　可是江筠月现在手上就有一件灵宝，甚至可以说她这一身装备等于半个小极西洞的全部家当！

　　只是申元纵很满意地看了江筠月一眼：“很好很好，这才是苍穹界第一女修士的风范，咱们可不能让沈雅琴比了过去！”

　　一说起沈雅琴来，江筠月这才决定自己要重新考虑一下，自己虽然突破了元婴后期，但是在修为却比沈雅琴差了一个大境界，如果要与沈雅琴争夺苍穹界第一女修士的话，那这身装备自然得穿在身上。

　　没错，是苍穹界第一女修士，不再是那个苍穹界第一女剑了！

　　突破元婴后期之后，江筠月自己也有了许多底气！

　　只是她始终不明白，申元纵把整个小极西洞最后的家底都搜刮出来，给她配备这么一身极品装备中的装备，到底是为了什么？

　　“老爷，我还是觉得有些夸张了！”

　　“最近我有一件大事要办！”申元纵告诉江筠月：“到时候你跟我一块去，如果不出意料的话，我到时候就能突破合体境界，你也能顺顺利利地突破了元神境界，到时候咱们就是苍穹界无敌了！”

　　突破元神境界？

　　这件事与成为苍穹界第一女修士同样重要，不过江筠月也知道要突破元神境界也不是什么容易的事情，现在整个苍穹界千千万万位女修士，能突破元神境界者，也不过是沈雅琴一位而已。

　　她小声地问道：“老爷，是什么大事啊？”

　　“我也只有七八成把握而已！”申元纵告诉江筠月：“到时侯你就要尽力了，你先好温习一遍这套灵兵，千万别出什么意外！”

　　轰！轰！轰！

　　现在柳随云整个人仿佛一阵风都将他吹倒，整个人都在颤抖着，几乎站不稳了！

　　但是在他面前，却没有一个站着的阴邪魔头，只有无尽的尸山血海，人间地狱！

　　一排排的尸体残骸让柳随云根本找不到一个立足的地方，地面之上碧绿色的魔血都有半尺高了，有些地方都形成了血湖或是血溪！

　　气冲云霄！

　　这一刻的柳随云虽然身心俱疲，但是状况却达到了一个巅峰状况，几乎是持续了在白露原中横扫千军的景象，不管多么强大的魔头，在柳随云手下都注定了陨落的结局。

　　“老爷太了不起了，老爷太不了起！”

　　虽然同样十分疲惫，但是尉迟无双却依旧被这种气冲云霄的气概所感染：“无双与凝馨都觉得老爷最了不起了，太强了，太强了！”

　　也难怪她如此失态，虽然对柳随云已经有所想象，但是她从来没想到柳随云将自己逼到极致的时候，竟是如此好强如此豪勇如此气概！

　　柳随云竟是以一人之力扫平了整个白露原，现在白露原之中除了一些逃回自已巢穴的魔头之外，其余魔头不是成为柳随云惊人气概的牺牲品，就是胆战心惊地退出了白露原。

　　柳随云却是笑着说道：“这一次能勉强获胜，无双你的血脉神通可是立了大功！”

　　没错，就是柳随云在战斗之中施展出来的光翼，或者说是无数光翼组成的光涛更为恰当！

　　这是进入七阴寒绝境这外，尉迟无双与柳随云摸索出来的秘色玉佩的妙用之一，即使尉迟无双不亲自现身，依旧可以利用这秘色玉佩的力量，让柳随云毫无负担地施展出尉迟无双得意的血脉神通。

　　虽然这施展出来的光翼之涛，比起尉迟无双自己亲自施展出来的原版逊色太多，但是尉迟无双能亲自现身的时机终究有限，柳随云施展起来又是不费丝毫力气，因此这光翼之涛就成了尉迟无双平时对柳随云的最大助力。

　　尉迟无双甜甜地说道：“关健还是老爷气冲星河，硬生生横扫了整个白露原！”

　　正这时，锦儿也连连点头，亲热地昂起头来，贴着柳随云的脸颊，柳随云知道她也获得几句夸奖：“锦儿也非常不错，非常不错，没有锦儿可扫不平这白露原，而且他们最后之所以逃跑了，还是因为锦儿突破了金丹中期的缘故！”

　　虽然知道柳随云说的有些夸大了，但是锦儿还是高高兴兴地高歌一曲，整个身子又蹦又跳，差一点就突破了七阴寒绝境的限制冲上天去。

　　也难怪她这么高兴，在这一次恶战之中，她表现确实不错，屡屡在关健时刻发挥了关健作用，而且最后还成功突破了金丹中期。

　　与尉迟无双有着血脉神通相近，锦儿也有着洪脉血脉遗存，象她这等洪脉遗脉，修为每提升一个境界，血脉就精纯一分，更不要说她同时修炼的万禽化鹏经，如果论起元神之前的潜力来说，不比容成经逊色多少。

　　不过她也知道，虽然自己表现不错，但是真正发挥中流砥柱作用得还是自家主人，因此她很快就朝着柳随云高歌起来。

　　现在柳随云虽然有些疲惫，却是战意惊人，仍然有着气冲九天的气势，他笑着说道：“好了，等会还要好好收拾这里的战利品！这得锦儿出力了！”

　　而尉迟无双又补充了一句：“老爷，凝馨也说，如果老爷一直有这个气概的话，纵有九重幻境，老爷仍然可以一力破去！”

　　她的嘴角现在带着笑容，如果不是亲自经历，她真是想象不到自己的主人还有这等男人气概，竟是如此强硬！

　　力扫星河，气冲九霄！

　　要知道她早就准备好了亲自现身与柳随云联手的准备，但是没想到从头到尾，柳随云都掌握全盘主动，竟是把自己的战力发挥到了极致！



　　第八百零二章 取宝

　　从一开始，柳随云就表现得强硬无比，哪怕是被同阶的阴邪魔头用大招撞飞出去，但是下一刻又以气冲星河之势杀了回来，一点也不顾及个人的伤势与安危，硬是以一人之力压制整个白露原，打到中场的时候，许多阴邪魔头被柳随云的战意压跨了，纷纷夺路而走，不然胜负还是一个未知数。

　　当然不得不承认，柳随云每一剑都是如此完美，至于他的苍龙法鼎、血星印以至借用尉迟无双施展出来的光翼之涛，也是将个人的战力发挥到了极致，甚至可以超越了个人的极致。

　　这一场恶战，虽然柳随云还没突破金丹大成境界，可收获可不比尉迟无双与锦儿差上多少，从实战锻炼得到的心得让他的战力有了全新的飞跃！

　　因此柳随云虽然脸带微笑，但是心底却还是回想着这一战之中收获的经验，若是把这些经验心得都融会贯通，那他的实力至少可以提升个三成！

　　气血翻涌，整个人随时都可能被风吹倒，但是柳随云的状态从来没有这么过！

　　只是尉迟无双却是及时提醒了柳随云一句：“老爷，你还是好好调息一番吧，万一这七阴寒绝境之内杀出来一只元婴期的魔头，老爷现在这状态不适合战斗！”

　　她是柳随云的随身灵宠，因此知道柳随云的秘密最多，而柳随云也回答道：“不休息吧，趁热打铁，拿这白露原来试试手！”

　　拿白露原来试试手？

　　尉迟无双已经明白过来：“老爷是想施展药师琉璃灵光神策经？”

　　虽然药师琉璃灵光神策经属于附佛外道，若是暴露出来肯定会引来无尽麻烦，但是这部功法又确确实实有着极强的诱惑力，别说是帮助柳随云恢复到巅状，就是肉白骨活死人都有几分希望。

　　而柳随云在白露原击杀的数百魔头，除了一部分被柳随云用极元煌雷锻神录炼化之外，其余数百只魔头的残骸碎肢以至尸山血池，现在都被柳随云用道法封锁于白露原之内，但是这些尸山血海自然需要尽快处理，不然就会变成毫无用处的魔烬。

　　柳随云回答道：“虽然无垢神尼隔得不远，但是我还是想试一试！”

　　无垢神尼离这里只有一日日程，不过柳随云相信她不会深入到白露原来，而且更重要的是，虽然他横扫了整个白露原，却也是手段尽出，除了还在休眠之中的盈雪剑丸，他已经没有任何压箱底的手段了。

　　在这白露原尚且如此，更不要说是继续深入七阴寒绝境，因此他宁可冒着被无垢神尼追杀的可能，也要施展药师琉璃灵光神策经，将自己的战力再提升一个层次。

　　自己拼尽全力换来的战果，就这么浪费了，岂不可惜！

　　何况这还是一些魔头而已，柳随云心理上全无负担，而锦儿已经跳过来贴着柳随云亲热个不停，就想载着柳随云在白露原之内收集战利品，尉迟无双表达了她的意思：“老爷，锦儿说她知道好东西在哪里！”

　　巧妇难为无米之炊，虽然柳随云击杀了数百只阴邪魔头，这都是药师琉璃灵光神策经可以炼化的原料，其中不乏金丹中期、后期的大魔头，但是柳随云还是清楚得一点，光靠这些可不够。

　　很快，锦儿已经载着柳随云奔到了一处形似三角梅的花从之前，昂起头来想向柳随云请功，只是柳随云却是摇了摇头说道：“倒也不错，放在外面也不知道让多少抢破头了，不过咱们可不能竭泽而渔，怎么也要为后人考虑一下！”

　　虽然柳随云搜刮起来有些无度，但是他毕竟考虑张驰有度，这从金傲神梅价格不低，可惜年份太短，如果再有一两百年光阴，价值就是现在的十倍甚至二十倍，因此柳随云考虑到无垢神尼说不定什么时侯还要深入白露原，怎么也要给她留一些好处。

　　锦儿一听到柳随云这么说，心愤不平扇动双翼蹦了两蹦，头也低下去，然后才载着柳随云往前走，显然被柳随云打击得不轻。

　　柳随云不由安慰了一句锦儿：“没事，没事，咱们这白露原有的是天材地宝，迟早找到合用的！”

　　只是柳随云似乎没有那样的好运气，锦儿又载着柳随云搜索两处天材地宝的所在，结果这两处天材地宝的品种虽然能让许多金丹修士拼尽了老命，但是年份却是太低，虽然勉强可以入药，但是柳随云还是放过了它们。

　　现在锦儿的精神劲少了一大半，连奔跑的程度都慢了许多，而尉迟无双已经同柳随云探讨起细节来：“老爷，虽然您给灵山六秀六成，但是你既然为了她们灵净山的未来考虑，放弃了许许多多天材地宝，那么她们也应当对老爷作出补偿才好！”

　　虽然尉迟无双说得十分含蕴，但是柳随云却明白她的意思：“不必了，虽然无垢神尼给我找了一些麻烦，但是大家好歹也是一家人，有些时候能相互体谅一些就尽可能体谅一些！”

　　只是柳随云很快就转移了话题：“不过你的意思我都明白，自家人与一家人毕竟不同，不管是你不是金儿虹儿霜儿，我绝不相负，只会百倍千倍万倍疼爱。”

　　尉迟无双见柳随云已经听懂了自己的意思，也不再言语，任由柳随云仔细琢磨，只是这个时侯，锦儿却是突然加快了速度，昂首高歌，而柳随云不用锦儿提醒，也看到那一片杏黄色的果子：“好，居然是象山果，三百年份的象山果！”

　　虽然这一众象山果只有三百年份，在许多上千年的奇珍异果面前算不了什么，但是柳随云却是清楚得知道，这象山果对于女修士可是滋养美容的至宝，而且有着静心安宁的功效，而且只出产于极阴之地，能有三百年年份已经是极难得了。

　　而且女修士也有走火入魔的危险，特别是在晋阶的关健时刻，不是内火阴焚，就是心魔入侵，一不小心就有可能陨落，而晋阶的时候只要服下一枚象山果，走火入魔的机率就至少少了四成，因此即使是元婴女修士，也渴盼着一枚象山果。

　　而柳随云看到这里有十几枚象山果，每一枚都是饱满至极，不由笑了起来：“果然有这就行了！”

　　“老爷是好心有好报了！”尉迟无双回答道：“老爷与沈师娘一样，都是真正的大好人！”

　　柳随云也觉得自己对得起“好人”这个称呼，而好人往往会有好运气，因此柳随云很快就在锦儿的帮助发现了大量的战利品。

　　“雪寒针须！这是雪寒针须！”尉迟无双大惊小怪地惊呼道：“老爷，这是雪寒针须！”

　　“红英继火藤，红英继木藤！圣主，人家也想要一份了！”这是凝馨天女的声音：“红英继木藤对凝馨很有用处了，要不要给凝馨了？”

　　“哈哈哈！果然是好人有回报！”柳随云就差笑弯腰了：“这么一大从的玉兰百合花，发财了，发财了！”

　　有了锦儿帮助，柳随云在第一时间就将这白露原之中所有的天材地宝奇花异果扫荡了一遍，说起来锦儿在这方面有着异乎寻常的直觉，总是能第一时间找到奇花异果的下落。

　　如果让柳随云自己去找的话，柳随云估计自己花上三天三夜时间都未必能找到这么多的战利品，可是有了锦儿相助，柳随云不过花了一个时辰，就已经把整个白露原所有的奇花异果都收集了一遍，只留下了一些不够年份的花果。

　　收获是巨大的，柳随云没想到这么一处白露原收获的奇花异果的价值居然接近二十五万灵石，若是运作得好的话，就是三十万灵石都没有问题，难怪无垢神尼会以一人之力硬是突破了元婴后期不说，门下灵山六秀也是满门金丹。

　　要知道灵山六秀可不象尉迟姐妹那样有着血脉之力啊！

　　只可惜所有的奇花异果，虽然在这寒郁之气长得极好，但却有一个统一的特征，那就是都属于女修士专用，收获虽多，却无能用来施展药师琉璃灵光神策经：“看来还得从苍龙法鼎拿一部分收藏出来！”

　　整个白露原的气氛现在也是极好，虽然是尸山血海，但是尉迟无双倒是能体谅柳随云：“老爷，需要婴火的话找我便是！”

　　现在柳随云已经结成大丹，丹火非是一般丹火可比，但是终究没有结成元婴，不能凝结婴火，想要施展药师琉璃灵光神策经限制颇多，而尉迟无双与凝馨天女却是真正的元婴修士，白露原这一次恶战下来，不但巩固了元婴境界，而且还提升了一个小境界，自然可以在这方面帮上柳随云的大忙。

　　婴火可是元婴修士的专利，楚南华可是将以假婴修为凝结出了婴火视为自己最得意的一件事，而尉迟无双与凝馨天女的战力虽然及不上一般新晋元婴修士，但是这婴火却绝对有着新晋元婴修士的水准。

　　因此柳随云很兴奋地说道：“那样便是最好了，要知道我可有一种秘法，将大丹之火与婴火结合起来，威力远在一般婴火之上！”

　　这种秘法自然来源于容成经，不但能节省柳随云近半力气，而且驱动的丹婴之火更是威力大增。

　　有了炼制的素材，又有了苍龙法鼎这件极品法宝，还有非同一般的丹婴之火，那剩下的问题就只剩下一个了。



　　第八百零三章 真婴丹

　　柳随云还在考虑这个问题的时候，那边尉迟无双已经抢先问道：“老爷，您准备炼制什么丹药？”

　　这是最现实的问题，这数百具魔头形成的尸山血海固然十分恐怖，但是作为素材炼制出来的丹药肯定是让多数修士胆战心惊的存在，但是具体想要炼制什么样的丹药，却非柳随云决定不可。

　　柳随云锁紧了眉头：“正在考虑要不要血祭一回？”

　　容成经之中有着血祭的法门，柳随云还是筑基期的时候，已经借用过小雀儿的丹火之力成功血祭灵兵，炼制出了王琼绫的朱泪星痕剑与过去那枚血星印，而现在条件更为有利，血祭成功的可能性太大。

　　可是柳随云手上却没有什么值得用来血祭的灵兵，手上这把盈雪剑丸根本无须血祭，也不知道吞噬多少气血精华，就是元婴修士都曾斩落剑下。

　　至于归元如意剑也不适合，现在归元如意剑进步的潜力还很大，只要柳随云继续温养下去，迟早都能提升到极品法宝的水准，用数百魔头血祭这件至宝，绝对是得不偿失。

　　至于其它选择，包括柳随云的血星印在内，也不合适，毕竟血祭是最大程度透支一件灵兵的潜力，即使是正常使用，数十年之内也会崩解离析，柳随云身上的法宝，不是本身就是极品，用来血祭得不偿失，就是本身质量不佳，血祭的话有些浪费了。

　　而尉迟无双回答道：“老爷想得没错，现在您手上确实欠缺用来血祭的灵兵，不若还是按原来的想法，用药师琉璃灵光神来炼制一枚极品丹药！”

　　药师琉璃灵光神策经出手自然威力无穷，可是药师琉璃灵光神策经可是一口气记载了几百种丹药的功法，这些丹药有的可以直接提升修为境界，有些让人实力暴涨，有的可以去除旧伤，有的可以瞬间回复伤势，有的让修士的肉身金刚不坏，有的则是更玄妙的作用，几乎可以肉白骨活死人。

　　只是柳随云服下了一枚丹药之后，终于下了决定：“既然要深入这七阴寒绝境，我觉得为了以防万一，还是炼制一枚真婴丹吧！”

　　真婴丹，与表面的名字并不同，服食这枚丹药之后并不能让修士凝结出真正元婴来，恰恰相反，它只能让金丹大成修士在瞬间提升到假婴境界，在某种意义上，这种真婴丹有些鸡肋。

　　毕竟金丹大成修士纵然被提升到离假婴境界差不多的状况，终究还是金丹大成修士而已，不过一刻光阴就会打回原形，还会大伤元气，让金丹大成期的修士突破假婴境更为困难。

　　不过药师琉璃灵光神策经之上记载的真婴丹却是有些不同玄妙的之处，持续时间可以达到几乎一个时辰之久，而且药力惊人的缘故，修士事后不会留下太多的后遗症，而且威能比普通真婴丹更大，当然这真婴丹需要的天材地宝也越多。

　　柳随云现在才是金丹后期顶峰境界，离金丹大成还有最后半步，但是柳随云知道自己是大丹修士，服食这真婴丹之后也照样可以提升到假婴境界，虽然这种状况与真正的假婴境界还是有着很大区别，但是却让柳随云的战力几乎翻倍。

　　尉迟无双知道虽然自己可以在关健时刻现身，但是很多时侯打铁还需要自身硬，柳随云现在这个金丹后期顶峰的修为就成了弱点，毕竟这七阴寒绝境界之内的元婴魔头据说不止一只。

　　“老爷想要炼制真婴丹，那自然是最好，只是在此之前，最好布设个阵法，省得那位神尼察觉什么！”

　　柳随云知道无垢神尼是佛门大德，自己这药师琉璃灵光神策经若是落在无垢神尼眼中，说不定无垢神尼立即翻脸追杀自己，在这种情况下，怎么也要遮掩一下，无垢神尼即使有所觉察，也抓不到明确的证据。

　　沈雅琴已经在苍龙法鼎之中给柳随云藏了两套阵盘，柳随云取出了一套阵盘，在上面插上几面阵旗，开始布设防护阵法来，又交代锦儿在外面镇守。

　　这一次突破金丹中期之后，锦儿几乎是浴火重生，状况已经恢复到巅峰境界，而且由于她既是洪荒遗脉，又修炼万禽化鹏经的缘故，再加上柳随云与沈雅琴给她寻来了一套好装备的缘故，哪怕是对上假婴境界的魔头，都有一战之力。

　　虽然他在阵法之上没下多少功夫，可是制符的功底还在，因此不过两刻钟功夫，整个白露原的天空已经黑了下来，柳随云不得不点燃了一枚星光烛，然后又检查了又一遍，确认没有任何问题之后，才终于请出苍龙法鼎。

　　苍龙法鼎才一现身，柳随云的神色就郑重起来。

　　虽然这具苍龙法鼎才是极品法宝，但实际许多方面不比一般灵宝逊色，鼎身已经被柳随云驱动的丹火所包裹，尉迟无双在旁边说道：“老爷，我也来！”

　　柳随云的大丹之火，已经是苍穹界之中极为少见的极品焰火，更不要说尉迟无双的粉色婴火，在柳随云的指挥之下，丹火与婴火很快合流，继续驱动着苍龙法鼎。

　　如果光有柳随云自身的大丹之火，想要驱动苍龙法鼎这样极品的巨鼎，绝对是十分勉强，但是有了尉迟无双的婴火相助，柳随云就觉得轻松了许多。

　　加热苍龙法鼎是一个水磨活儿，柳随云也只能缓缓地催动婴火，一边考虑着自己突破假婴境界的问题，恐怕至少也得达到假婴境界，才能熟练地操纵着这具苍龙法鼎。

　　他心中又有些期待盈雪剑丸的复出，如果不是盈雪剑丸晋阶之后一直休眠，自己也不会迫不及待地炼制什么真婴丹。

　　不过他也知道沈雅琴说的没错，自己不能过于依赖盈雪剑丸，就象对付这七阴寒绝境中的阴邪魔头，动用这盈雪剑丸恐怕就没有什么效果。

　　“圣主！差不多了！”

　　凝馨天女朝着柳随云嚷了一声：“火侯差不多了！”

　　“好！”柳随云按照药师琉璃灵光神策经中的记载，长吸一口气，然后手一扬，丹婴之火一下子变得炽烈起来，鼎盖自动浮在空中，整个苍龙法鼎已经旋转个不停，巨大的吸力席卷了整个白露原。

　　“老爷，丹火与婴火交给我！”

　　尉迟无双虽然比起普通元婴修士来说，战力稍弱了一些，但却是货真价实的元婴之身，操纵起丹婴之火自然不费太大力气，而柳随云很快就负责操控起苍龙法鼎来。

　　苍龙法鼎越转越快，而白露原之中的尸山血海也如同无数飞蚁一般，飞向了苍龙法鼎之中，才一落入鼎中，就只见青焰升起，不管是完整的尸体，还是残存的肢体，或是吸上来的魔血，一下子就在青焰之中尽化乌有。

　　柳随云不惊反喜：“有门！”

　　他已经感觉得出，这药师琉璃灵光神策经果然是一部无上功法，居然如此玄奇，要知道刚才落入苍龙法鼎之中的残骸可是有着金丹遗蜕，却经不起这青焰一点。

　　更多的遗蜕如同撒下来的沙子落入了苍龙法鼎之中，现在并没有完全被青焰焚化，只是剧烈地跳动着，凝馨天女已经关切地说道：“圣主，别分心！”

　　柳随云自然不敢分心，他缓缓地操控着苍龙法鼎将这白露原之上的尸山血海都吸入鼎中，而这法鼎的旋转也慢了下来，而且越变越小，变成了不过巴掌大小，但是柳随云的额头已经全是汗水了。

　　总算是整个白露原由数百名阴邪魔头组成的尸山血海都送入了这苍龙法鼎，现在苍龙法鼎已经传来了一阵浓香，只是太过浓烈了，仿佛是最低廉的香料一般，柳随云知道已经又到了一个关健：“好！”

　　他事先准备要加入苍龙法鼎之中的药材，还有一些罕见至极的天材地宝，伴随他手一次又一次地扬起，越来越多的药材被扔入了苍龙法鼎之中，那有些强烈刺激味道的浓香也变得清淡起来。

　　尉迟无双却告诉柳随云：“老爷，这丹火与婴火还是交给您负责，我会照看这苍龙法鼎！”

　　两个人加起来胜过了普通的元婴修士，但是这真婴丹功效如此玄妙，炼制的难度自然超过了普通丹药，柳随云也只能细致无比地操纵着这丹火与婴火。

　　只是这个时候，却听得外面突然响起了阵阵轰鸣声，却不知道是什么魔头想要趁火打劫，柳随云正有些担心的时候，锦儿已经通过神识传递来了消息：“主人放心便是，锦儿还想试自己突破金丹中期之后的新神通！一切有锦儿便是，保证万无一失！”

　　锦儿是洪荒遗脉，修为每突破一个境界，体内的血脉就强上一分，虽然不同尉迟无双的光翼之涛，但是锦儿的天赋神通，一向是让柳随云都惊叹至极。

　　听锦儿的口气，似乎来敌不算太强，柳随云倒是对锦儿有着充分的信心，只担心锦儿金丹期的实战经验有些欠缺，实战或许会吃些亏，只是这个时候香味越来淡了，而尉迟无双也在提醒着柳随云：“老爷，可以收丹了！”



　　第八百零四章 真婴丹成

　　尉迟无双说提没错，对于柳随云来说，现在最重要的是就是收丹。

　　正所谓为山九仞功亏一篑，如果收丹失败，前面的一切努力都会尽化乌有，因此柳随云一咬嘴唇，心如明镜，双手张开，灵力如同山崩一般涌了出去：“收丹！”

　　只是收丹没有柳随云想象中的那么简单，苍龙法鼎与真婴丹一点面子都不给柳随云，鼎口处仍然只有一片青焰，惊得柳随云大惊一声：“丹来！”

　　说话间，柳随云嘴角已经多了一丝血痕，整个人被迫向后退了两步。

　　虽然中间稍作休整，又服食了几枚丹药，但是此前白露原恶战给柳随云留下的伤势至少恢复个七八成而已，不过这一回苍龙法鼎倒给面子，只见三枚带着银华的宝丹齐齐飞出了鼎盖，这让尉迟无双不由惊叹了一声：“好丹！”

　　虽然填进去了几百位魔头遗蜕，其中还有金丹后期的阴邪魔头，但是柳随云以为自己顶多能炼制出一枚真婴丹来，哪料想收丹之时，竟是飞出了三枚真婴丹，只是她也知道，这三枚真婴丹不一定能全部收取成功，现在才是最后的关健。

　　柳随云本来也快到了油尽灯枯的程度，但是一看到居然飞出三枚真婴丹，整个人不由精神一振，一声龙吟之后，左手一收，准备把这三枚真婴丹都收取回来，只是他很快就发现这三枚真婴丹的顽固程度超过了自己的想象，依旧是纹丝不动。

　　只是柳随云却是不惊反喜，这说明这三枚真婴丹的品质已经超出了自己的想象，一狠心，一口精血已经喷了出来，然后大喝一声：“丹来！”

　　伴随着柳随云这一声巨喝，这三枚真婴丹已经服服贴贴地落入了柳随云的手中，只是柳随云已经面如金纸，整个人向后退了七八步才喘过气来，尉迟无双却是用又甜又美的声音恭贺道：“恭喜老爷，贺喜老爷，这三枚真婴丹一入手，老爷便是元婴以下第一人了！”

　　柳随云只觉得整个人就有摇摇欲坠的感觉，喉口发甜，却是一脸喜色：“好，好，好！果然不愧药师琉璃灵光神策经，好一个真婴丹！”

　　虽然受创极重，但是柳随云一握住这三枚真婴丹，脸色就多了一丝红润，他赶紧服食下了一枚准备已久的回复丹药，同时探查起这真婴丹来。

　　只是他神念才一进入真婴丹之内，那外面已经传来了激烈的厮杀声，尉迟无双惊呼道：“老爷，锦儿有些支撑不住，要不要我现身？”

　　刚才帮助柳随云炼制真婴丹，尉迟无双已经有些透支了，但是现在柳随云身负重创，身边只有她才靠得住，因此她顾不得自己的极限将至，主动向柳随云请战，只是柳随云却是摇了摇头说道：“这一战用不着你，我自己来便是！”

　　“可是老爷？”

　　柳随云的状况如何，尉迟无双十分清楚，只是下一刻她突然惊呼出来：“老爷，你这是？”

　　就在前一刻，柳随云还是被一阵风都可以吹倒的重伤员，而现在他不但满状况复活了，甚至还超越了自己的巅峰状况，有了一种脱胎换骨的变化。

　　“这是真婴丹？”

　　尉迟无双惊呼出来：“这是假婴境界！”

　　她没想到柳随云居然这么快服下了真婴丹，只是她始终没明白，她始终没发觉柳随云是什么时候服食了这枚真婴丹。

　　不过她很快就发现了真相：“老爷，这枚真婴丹可以外用？”

　　“嗯！”柳随云回答道：“我现在明白为什么会叫真婴丹，原来如此！原来如此！就让外面这些魔头见识一下元婴以下第一人的厉害！”

　　伴随着柳随云这一声怒喝，尉迟无双已经满怀期盼等待着柳随云的这一次出手。

　　她也没想到柳随云炼制出来的真婴丹居然有着如此玄妙的作用，居然不用服食，直接就借用假婴之力，与坊市之中最俏手的金丹有着一样的功效，难怪会叫作“真婴丹”。

　　一枚金丹在手，能让筑基修士的修为提供到假丹境界，实力倍增，而柳随云的真婴丹有着同样的功效，宝丹在手，柳随云顿时提升到假婴境界。

　　尉迟无双没听说过真婴丹有过这样的功效，想必这是那药师琉璃灵光神策经的功效。

　　对于这部功法，她有着最亲切甚至是亲密无间的感觉，若不是这部功法，她根本没有起生回生的机会，虽然现在分裂成尉迟无双与凝馨天女两个人，但至少是活过来了，而现在药师琉璃灵光神策经又给尉迟无双上了一课。

　　比起普通临时提升修为的丹药，可以外用的真婴丹对修士冲击更小，带来的副作用自然更小，而且使用起来更为灵活，象普通的真婴丹服食下来，大致就是一刻钟或是半个时辰之内修为被强为提升到假婴境界，药一入口，就再也没有反悔机会，肯定会有大材小用的现象。

　　柳随云这三枚真婴丹可不同，只要威能还没有耗尽，柳随云想借真婴之力多久就多久，随时可以中止，一枚真婴丹多次使用，不但减少浪费，甚至连副作用都相应减少，实用价值何止倍增！

　　药师琉璃灵光神策经果然妙用无穷！

　　而这个时候柳随云已经喝道：“好大胆！敢欺负我家锦儿！”

　　就在他的眼前，七八只金丹级别的魔头正在死命围攻着锦儿，这些魔头竟然是金丹级别的战力，连一个筑基期的都找不到，而且个个都是半兽之形，一看就知道不是普通金丹级魔头。

　　虽然说锦儿已经突破了金丹中期，而且她不但修炼了万禽化鹏经，更是有着洪荒血脉，但终究应付不了如此之众的围攻，一下子就显得十分被动，小半个身子已经是一片热血，连同金羽都被打落了不少，甚至左翼连皮都撕破了。

　　若不是因为柳随云正在其中炼制真婴丹，她现在肯定已经退走了，可是柳随云既然在里面，她自然没有退走的理由，硬是拼死全力，哪怕是陨落也要在守在这里。

　　只是这些金丹级别的魔头实力太强，正当她觉得自己支撑不下去的时候，柳随云终于杀了出来：“好大胆！敢欺负我家锦儿！”

　　这些金丹魔头虽然都是七阴寒绝境的土著，但是开始已经感受得到柳随云的强大之处，以一人之力横扫整个白露原岂是好对付的，何况他们已经感觉得到柳随云的实力又有一个质的提升！

　　假婴！假婴！假婴境界！

　　虽然他们之中也有金丹大成水平的魔头，但是他们却知道以自己这群魔头的力量，是根本无法对抗一个如此强大的假婴级别大修士，因此柳随云才一发话，他们已经齐齐转身抛下锦儿就跑。

　　只是柳随云见到锦儿被他们欺负得狠了，怎么可能善罢甘休，毫不客气地说道：“都留下给我家锦儿进个补！”

　　伴随着柳随云这一声怒喝，血星印已经落了下来，直接就砸在一个半虎魔头的身上。

　　这虎形魔头原本就以魔体不坏著称，一见到血星印落下，当即使足了牛劲马力，身形膨胀起来，就朝着血星印撞来，一众魔头都以为逃生的机会来了，纷纷加快速度。

　　只是下一刻这虎形魔头却是撞到血星印之上，硬重生在泰山压顶之势压了下来，这血星印可是被沈雅琴亲手重新炼制过，柳随云以金丹后期修为驱动，只要命中，往往都能一击致命，更何况现在以假婴境界驱动，硬重将这虎形魔头压成了糜粉。

　　这虎形魔头有着金丹后期的修为，在这群阴邪魔头之中可是算得上真正强手，却是连血星印一击都没接下来，一众魔头都是吓破了胆，纷纷加快遁速，力求逃出一命。

　　他们本来以为柳随云炼制丹药是一个机会，若不是遇到这么好的机会可以趁虚而入，他们也不敢招惹柳随云这么一位强人，哪料想反而引来了更强横的柳随云。

　　只是柳随云怎么可能会让有任何欺负了锦儿马上就可以拍拍屁股的机会：“都给我留下！”

　　这是柳随云第一次以假婴之力驱动流星万花剑，只见满天杜鹃落下，在落英缤纷之中，这剩下的七位魔头已经陷身于无边杀劫之中！

　　假婴境界就是假婴境界！

　　柳随云不由赞了一句，他没想到修为被提升到假婴境界，自己的实力居然如此之大，简直是换了两个人一般！

　　虽然借用了灵物之力，他修炼的容成经又是无上功法，但是柳随云还是没想到自己居然能有如此的进步，这七个金丹级别的魔头竟然被自己一人一剑压制得溃不成军，任由自己一一击杀！

　　柳随云脸现喜色，却是不敢大意，弹指之间已经击杀了三只金丹级别的魔头，只是这个时侯，对面的魔头之中却突然有了一只巨象咆哮起来，整支巨象的修为也提升了一个境，不再考虑遁走的问题，而是以雷霆之势朝着柳随云撞了过来。

　　柳随云越发惊喜起来：“假婴境界，假婴境界！来得好，锦儿正需要补品，请去死吧！”



　　第八百零五章 讨厌的男人

　　这只巨象原本就有着金丹大成期的修为，现在更不知使用什么自残功法，硬生生将自己的境界提升到假婴境界，几乎可以与柳随云相提并论。

　　柳随云没想到居然杀出了一个假婴境界的对手，但是这对于他来说，并不是什么坏事，而是莫大的好事。

　　尉迟无双赞他为元婴以下第一人，而柳随云也以这个封号自许，但这个封号是建立盈雪剑丸的基础之上，现在不能动用盈雪剑丸，柳随云自然想要知道自己的份量到底如何！

　　因此他毫不客气地就驱动血星印朝着这只巨象压了下来，只是这巨象浑身尽是绿焰，一对象牙就朝着血星印化成的小山撞了过来！

　　轰！

　　天崩地裂间，这魔象竟是硬生生将血星印撞飞数丈，虽然它自己也被撞退数丈，却是啸叫一声，已经朝着柳随云杀了过来，尽显魔头风彩！

　　柳随云驱动流星万花剑，只是连血星印都没有挡住这魔头，区区流星万花剑又怎么可能挡得住这魔头，这魔头作巨虹吸水状，硬生生将柳随云的流星万花剑雨都吹散了，甚至连那些被困的魔头，现在都使尽了全部力量，想要脱困出来，与这魔象联手对付柳随云。

　　这巨象来势更快更猛，以雪崩之势就要撞向了柳随云，眼见就要活活将柳随云压成肉饼，却是突然惊叫一声，想要退回去。

　　在他的身前已经多了一只巨鼎，正是柳随云全力催动的苍龙法鼎！

　　这巨象已经感觉得到这具巨鼎绝非善类，危险至极，却发现自己的身形已经不受控制地朝着这具巨鼎撞去，只能从象鼻中喷出蓝火来，想要摆脱眼前的困境！

　　只是事情哪有这么容易，只见一声巨响，苍龙法鼎就将这只魔象撞成了四段，血潮如涛，弄得到处都是魔血的绿血，果然不愧发挥极致时威能堪比灵宝的无上法鼎，而残存的三只金丹魔头一看这个情形，不由发出了一声悲鸣！

　　要知道这魔象可是金丹大成级别的魔头，现在更是强行提升到了假婴境界，实力远远超过了他们的总和，却被柳随云一击击杀，他们这些实力更弱的魔头，岂有幸存之理！

　　事实也如他们猜想的那样，柳随云毫不客气地出手，就将其余三只魔头一一击杀，这才朝锦儿笑了笑：“锦儿最好了，它们敢欺负锦儿，我将它们都杀了给锦儿进补！”

　　在药师璃琉灵光神策经，可记载着不少专门给灵禽进补的丹药，而锦儿看到摆脱了危险，就围着柳随云一边闹一边跳。

　　而尉迟无双在一旁说道：“老爷，锦儿说不要了，只要老爷没事就好了！”

　　柳随云点了点头，收好了真婴丹，重新恢复到了金丹后期顶峰修为，整个人的精神也低迷下来。

　　锦儿当即把头凑上来亲热了一番，柳随云倒是朝着她与尉迟无双说道：“这真婴丹真的不错！”

　　能得到柳随云这么一个评语，这真婴丹的品质自然是绝佳了，副作用极小，而且真婴之力强横无比，唯一的问题就是比起普通的真婴丹来，持续的时间稍短了一些，至多不过半个时辰稍多而已，比不得普通真婴丹能持续一个时辰。

　　外用宝丹，在药力的持续时间之上，终究比普通的内服丹药弱上一些，但是柳随云已经很满意了。

　　而且柳随云这一次借用真婴之力得到的好处极大，不但灭杀了一队金丹期魔头，而且还提前走了一趟金丹大成甚至是假婴境界的道路，只要他愿意，他现在就突破最后一道瓶颈，成为一位金丹大成修士，走到金丹之路的极限。

　　只是这连番苦战，对柳随云的身体造成相当程度的重创，现在强行提升到金丹大成境界，难免会对日后的修行留下一些后患，因此柳随云才没一口气突破金丹大成境界。

　　而锦儿倒是有些不好意思起来，又通过尉迟无关向柳随云提出了要求：“老爷，锦儿又说只要老爷没事就好，她没受什么伤！”

　　“没事，这一战下来，怎么也在这里休整一下了，顺便给锦儿炼制点进补的灵药了！”柳随云笑着说道：“锦儿跟着我进入这七阴寒绝境，怎么也要落点好处回家吧！这事就这么说定了！”

　　七阴寒绝境。入口祭坛。

　　“好强！”

　　“果然是转世元神！”

　　“男人就是喜欢这么蛮干吗？这也有些太蛮干吧！”

　　即使隔着百里之外，无垢神尼与灵山六秀仍然能清楚得感受得到白露原这一场的掺烈，有一种身临其境的感觉，更没想到柳随云居然毫不客气地强行杀进去，横扫了整个白露原，将无数魔头活生生地轰杀。

　　虽然佛门有好生不杀之仱，但是现在灵山六秀，包括属于出家人的灵山三莲都是象小麻雀那样吱吱喳喳地讨论着柳随云的事情，象莲镜虽然说柳随云实在太太蛮干，但是脸上却是一脸仰慕的景象，仿佛这寒郁之气都不冷了。

　　虽然是出家人，但是莲镜觉得现在的柳随云太有男儿风范，如果在无垢神尼在场，她说不定会跳起来为柳随云欢呼几声，而顾英华倒是顺着莲镜的说法说下去：“是啊，他这人就是太蛮干，一点也不讲道理！”

　　“不讲道理也好，只要他对顾师妹讲道理就是了！”林纤月笑着说道：“柳师弟在外面越蛮横越好！”

　　顾英华却是毫不脸红地说道：“是啊，在外面越蛮横，在家里温柔些就好了！”

　　只是她的脸突然红了起来，林纤月也明白了什么，笑了起来：“顾师妹是想着柳师弟也蛮横些！”

　　即使是出家人的灵山三莲都明白了林纤月话里的意思，却是一本正经地说道：“顾师妹，可要珍惜良人啊！”

　　无垢神尼却是庄重地看了一眼白露原的方向，在不被人注意的时侯，她的眉头又锁紧了！

　　她从来没想到过，柳随云硬是直接杀入了白露原，不讲究任何战术，就是横冲直撞，但是她又不得不发现，柳随云居然取得了最后的胜利。

　　这是怎么回事？

　　她没想到柳随云居然横冲直撞地扫平了整个白露原，纵然柳随云有着元阳之体，在这七阴寒绝境之内有着更多的活动自由，但终究还是一个金丹后期顶峰修士而已，想要凭借一个扫平整个白露原，这几乎是一件不可能的事！

　　可是柳随云已经把不可能变成可能，纵然是无垢神尼精通卜算之术，她也猜不到柳随云到底是怎么干的！

　　而且柳随云在横扫白露原之后，并没有立即后退，看现在的情形，他继续还准备在白露原略作休整之后，再继续深入白露原，这也太夸张了！

　　这已经超出了无垢神尼的理解之外！

　　虽然无垢神尼一向是以自己的修为与实力而自豪，但是她也知道自己的实力比起那一位佛门前辈大德，根本算不了什么，可就是那位佛门前辈大德，也只是扫平了白露原之后，稍稍深入而已，不敢扫平整个七阴寒绝境。

　　而现在望向白露原的方向，豪气冲天，大有横扫整个七阴寒绝境之势，女人的直觉告诉她，柳随云还要继续深入七阴寒绝境，甚至准备横穿整个七阴寒绝境！

　　这怎么可能，这不合理啊！

　　无垢神尼现在觉得自己方寸大乱，难道柳随云真是一位转世元神，而不是一位金丹后期顶峰，否则怎么有这样的信心！

　　因此她觉得这个世界变得太快，又怕被灵山六秀看出什么破绽来，一咬牙就躲进了灵山六秀临时搭建的帐篷之中，想要先想清楚再说。

　　只是想柳随云越多，她就越发觉得这个男人太过可恨了，恨得无垢神尼只要一合上眼，就是这个可恶男人的身影！

　　去死！去死！去死！

　　无垢神尼恨不得将柳随云碎尸万段，只是她也知道那只是幻想而已，若是柳随云真能扫清整个七阴寒绝境，那自然是功德无量！

　　要知道，苍穹界历史遭遇的惊世大劫之中，倒有一大半与这七阴寒绝境有所关联。

　　现在该怎么才好！

　　无垢神尼想了大半天，却是根本没想出什么头绪，只能重新走出了帐篷，只是她很快就发现，在白露原的方向有一种不大舒服的气息出现，这种气息让她有些厌恶。

　　她并不知道那是柳随云在用药师琉璃灵光神策经来炼制真婴丹，只是感觉得到不大舒服，甚至有些厌恶，仿佛柳随云在那里在对着自己作些让自己脸红的大坏事。

　　只是很快，无垢神尼在感觉得到在白露原方向发生了激烈的战斗，虽然柳随云没有出现，可是灵山六秀却是齐齐翘首望着白露原，关心柳随云什么时候出手扭转。

　　无垢神尼也锁紧了眉头，甚至忘记了她现在就是在灵山六秀的面前，不过她终于松了一口气，白露原那种让自己厌恶的气息已经不见了，看来柳随云没对自己作什么坏事，只是片刻之后，无垢神尼觉得自己就被一个巨大的变化吓倒了。

　　假婴气息！

　　没错，那就是假婴气息！

　　在白露原方向出现了一个强大无比的假婴气息，而且无垢神尼可以很明确地发现，这个假婴气息不是别人，就是似乎可能想对她作些什么坏事的柳随云！

　　这怎么可能！这怎么可能！这绝不可能！

　　无垢神尼觉得事情已经脱离自己的控制了！

　　这男人太讨厌了！



　　第八百零六章 继续深入

　　坐在火边，柳随云笑嘻嘻地说道：“我就说了，一定要给锦儿好好补一补，现在都不愿离开自己的视线了吧？”

　　现在锦儿身前飘浮的那枚魔丹，正是这一次白露原之战的最大收获，那位假婴境界魔头留下的魔丹。

　　事实说魔丹可是将这枚魔丹说轻，这枚魔丹在激战之中几乎差一点凝结出假婴来，现在锦儿若是借用这魔丹之力，实力可以提升一两个境界，达到金丹后期甚至是金丹大成境界，不比柳随云逊色。

　　事实上这金丹大成期的魔象，公认是七阴寒绝境之中最有希望晋阶魔婴的几个魔头之一，这魔丹品质也是堪比一品金丹，而今日却因为一时贪念，遇到了柳随云这位元婴之下第一人，才处于全无还手之力的境地。

　　在绝境之中，它也顾不得自己还有晋阶魔婴的希望，硬生生强行提升境界，将自己临战提升到假婴境界，却也绝了日后进阶魔婴的全部可能，甚至还要大伤元气，却把这枚魔丹的品质提升到了极致。

　　只不过这头魔象唯一有点价值的战利品也就是这枚魔丹而已，柳随云根本没想到这枚魔丹居然能完美地保存下来，至于其余的战利品就算不了什么，只能给柳随云入药了。

　　对于现在的锦儿来说，这枚魔丹太实用了，提升一个或是两个境界，可以让她的战力翻倍还多，象遇到这次被一群金丹魔头围攻的情况就不用那样被动陨落，甚至差一点陨落了。

　　当然了，柳随云收获也不小，虽然炼制不出真婴丹来，但是他还是通过药师琉璃灵光神策经炼制了一系列回复丹药，准备这一次深入七阴寒绝境时用上。

　　现在有了尉迟无双的帮助，他觉得即使是遇上元婴级别的魔头，自己凭借着装备与功法上的优势，照样能够全身能退，至于元婴以下，那就是“不在话下”了。

　　这就是元婴以下第一人的自信。

　　“柳师弟又出手了！”

　　“果然是转世元神！”

　　“师傅，那里的是蓝霜河，师傅您好象没进去过吧？”

　　七阴寒绝境的入口祭坛越来越热闹，由于无垢神尼这几天一直在沉默不语，因此灵山六秀就毫不顾忌地谈论着柳随云的话题，而且她们除了这个话题以外，几乎不谈什么。

　　对于无垢神尼来说，这样的谈论自然是一种干扰自已修行的魔念，但是她还是愿意多听听灵山六秀谈论着柳随云的事情。

　　她发现自己对于柳随云的了解太少太少了，以后林纤月与顾英华虽然时不时提及柳随云这个男人，但是她总以为那只是一种杂音而已，完全无视了，而现在她更是无比讨厌柳随云这个男人。

　　但是你越讨厌一个男人，往往就想知道这个男人最多最多的细节，而无垢神尼难堪地发现，她对于柳随云，除了卜算之中经历的难堪细节之外，几乎是一无所知！

　　没错，就是一无所知，柳随云这个男人有着太多的秘密，偏偏无垢神尼却不知道他到底是怎么一个人了！

　　因此现在灵山六秀谈论起柳随云，她倒是侧耳静静地倾听，倒是知道了一些以前不曾关注的细节。

　　说起来，灵山六秀对于柳随云的了解还是很少很少，之前真正与柳随云有过接触的也不过是顾英华与林纤月而已，而顾英华与柳随云的接触，无垢神尼已经大致有数了，剩下只有林纤月所知道的若干细节一次又一次被灵山三莲翻出来。

　　在无垢神尼在场，林纤月自然是狠狠地控诉了柳随云的荒淫无道，不过控诉的语气却多了许多羡慕，比方说被林纤月拿来当反例的宫月华，明明是一位金丹修士的未亡人，却被迫改嫁到天雾峰来作小，但是林纤月还说她三十以后才开始修行，现在已经是筑基中期，大有希望成就一品金丹。

　　一品金丹岂是那么容易成就的，更不要说宫月华三十以后才开始修行，而且之前几次引气入体都以失败告终，这反而显现出柳随云的大能来，林纤月甚至小声地说道：“天雾峰上就是再出现一两位沈雅琴那个修为的女修士都不奇怪！”

　　与沈雅琴同样修为的女修士，自然就是元神修士，这倒是让大家齐齐用古怪的目光看着顾英华。

　　顾英华可是灵山六秀之中资质最差修为最弱的一位，大家本来以为她连金丹期都突破不了，没想到居然有机会晋阶元神。

　　顾英华被大家的眼神看得有些不好意思起来，她一咬银牙，却是毫不客气地说道：“觉得天雾峰成就元神机会大，那就跟我一起嫁过去啊！我看师傅饶得了你们哪个！”

　　只是这个时候，无垢神尼的眉头又锁得更紧了。

　　她觉得柳随云应当早点回来，省得这些小妮子又胡言乱语些什么！

　　可是她的希望始终落空了，柳随云可是希望尉迟无双与锦儿在这七阴寒绝境之中得到更多的好处，因此他反而越来越深入七阴寒绝境，几乎每天都要爆发一场恶战，虽然没遇到元婴级别的魔头，可是却遇到好几只真正准元婴境界的魔头。

　　至于金丹以下的魔头更是不计其数，不过柳随云既然敢于深入七阴寒绝境，自然有几分底气的，即使尉迟无双与凝馨天女不出战，光凭着他与锦儿的组合，就能以雷霆之势击跨这些魔头，在实战之中锻炼自己。

　　锦儿的修为又提升了两个小境界，现在已经达到金丹中期大成，实力的她遇到上次那种被围攻的局面，即使没有那枚魔丹在手，现在也能应付得过来，至于柳随云虽然仍旧是金丹后期顶峰，但是他在实战之中已经真正焠炼出来，一般的金丹中期修士都不是他一合之敌。

　　至于尉迟无双与凝馨天女也得到了莫大好处，特别是尉迟无双现在已经快要突破元婴初期大成，凝馨天女更是直白地表示，只要这样下去，她与尉迟无双合二为一的时间应当不会太远！

　　当然柳随云明白她话里的意思，尉迟无双与凝馨天女合二为一之后的第一件事，自然是向柳随云献身，因此今天这一战柳随云也格外有动力！

　　“咚咚咚！”

　　苍龙法鼎以山崩之势直接就撞在一只狼形魔头的身上，这只魔头挡得住流星万花剑，挡得住锦儿的电网，挡得住柳随云的血星印，但在这苍法龙鼎势不可挡的撞击之下，却是直接被轰成了肉泥，甚至连挣扎的余地都没有。

　　“恭喜老爷，贺喜老爷！又是扫清了一地，只是这里的魔头比前面弱了不少？”

　　经过这七八日的激战，柳随云手中的三枚真婴丹已经差不多消耗了一枚，就是锦儿身上的魔丹也消耗小半威能，而眼前的魔头越来越多越来越强，昨天那一战有些险象环生的味道，柳随云甚至考虑让尉迟无双亲自出战。

　　可是今日的战斗却是有若势如破竹一般，不过小半个时辰，柳随云已经扫平了整个河谷，最后只遇到了一只假婴级别的魔头有些本领，但是柳随云连真婴丹都没有动用，就已经拿下了这只魔狼。

　　战斗虽然轻松，但是锦儿却很明确地告诉柳随云，这里的天材地宝绝对是前面几处还要丰富，堪称真正的宝库，到处都是宝，只要柳随云肯用些力气，甚至可以装满大半个苍龙法鼎。

　　尉迟无双现在不得不庆幸之前柳随云之前那个留下低年份奇花异果的行动，不然的话，现在她就必须清理一遍苍龙法鼎，把一些价值较小的天材地宝扔出去。

　　那样的结果会让她痛心无比，如果没有采集放在原地也就罢了，如果收入了这苍龙法鼎又被迫抛弃的话，这会让尉迟无双与凝馨天女的心都碎了。

　　因此虽然要分给灵山六秀一部分，但是她还是催促着柳随云赶紧动手，而且这一回她眼光更高，不是真正精品就绝不入手。

　　柳随云倒是有一些小郁闷，虽然这七阴寒绝境是真正的宝库，但是所有的天材地宝对他都不合用，只适合尉迟无双这样的女修士，甚至就连锦儿这样的灵宠也能得到莫大好处，就是他什么都捞不到。

　　不过一想到能把顾英华带回灵华宗，柳随云就觉得这没有什么，至少这些天材地宝自己用不了，天雾峰众女肯定是十分喜欢的！

　　可惜这七阴寒绝境特有的寒郁之气才造就了如此之多的天材地宝，偏偏又无法移载，不然现在柳随云一定要把整个七阴寒绝境挖出无数大坑来！

　　一面在尉迟无双的协助下收集着不计其数的奇花异果，一边与她说着这七阴寒绝境的情况：“说起来倒有些奇怪，我觉得七阴寒绝境的寒郁之气淡了许多，至少到了这里，反而不如外面那样浓郁了！”

　　“那都是老爷斩杀逾千魔头的功劳啊！”尉迟无双笑着说道：“老爷这般英明神武，让无双与凝馨都觉得跟了一位真正的圣主啊！”

　　柳随云觉得尉迟无双说的有些道理，却是犹豫了一下：“是不是该退回去了？”



　　第八百零七章 水镜

　　退回去？

　　这是一个大问题！

　　要知道前面肯定有着更多的天材地宝在等着柳随云出手，但是柳随云杀遍这个河谷的时候，却有一种诡秘的感觉，那就是这里的魔头不但没有强化，恰恰相反，弱化了许多，最后只有一头准元婴境界的魔头而已，柳随云甚至没动用真婴丹就取得了全胜了。

　　这件事流露着一种诡秘的气息，柳随云可不相信事情就这么简单，其中肯定有什么隐秘在内，说不定前面还有几头元婴级别的魔头在等着自己跳进去。

　　何况这一次进入七阴寒绝境的收获也是惊人至极，虽然给尉迟无双、凝馨天女、锦儿就地直接服食了一部分奇花异果，但苍龙法鼎之中的战利品已经远远超过了百万灵石了。

　　若是运作得好的话，二百万灵石甚至三百万灵石都没有问题，恐怕拿到无垢神尼前面去，无垢神尼的脸色会精彩至极，而且灵山六秀看着柳随云的眼神恐怕会很令柳随云陶醉。

　　只是尉迟无双却不同意：“老爷，既然你走到这一步，难道还想后退，你可是最英明神武的圣主啊！”

　　尉迟无双这话柳随云爱听，没错，既然他已经打定用七阴寒绝境来淬炼自己，前面的敌人是强是弱，又与柳随云有何关系，柳随云只需要一剑一鼎一印破去就是！

　　现在如果退了回去，那么柳随云几乎积蓄到极限的豪情壮志恐怕就会烟销云散！

　　何况尉迟无双也有自己的想法：“老爷，您别忘记了还有我与凝馨了，别人纵有什么样的伏兵，可是我们出手也不是吃素的！”

　　柳随云觉得尉迟无双说的没错，何况凝馨天女很快就告诉了柳随云一个让他惊喜至极的消息：“圣主之所以不愿意继续杀入七阴寒绝境，关健还是不能动用盈雪剑丸，但若是仅仅临时让盈雪剑丸出战的话，凝馨倒有个小小的法子！”

　　这就太好了，盈雪剑丸可是柳随云手上最强的战力，虽然苍龙法鼎也是威力无穷，但是柳随云更喜欢盈雪剑丸一些：“凝馨，你快说！”

　　“不过圣主可要注意了，只有一次机会了，而且强行唤醒盈雪的话，会让盈雪多休眠许多时间！”

　　这自然是要付出的代价，要提前催动盈雪剑丸，自然就要让盈雪剑丸多休眠些时日，只是听到能再次动用盈雪剑丸，柳随云笑着说道：“凝馨，你只管开口便是，只要出了七阴寒绝境，一切都好办了！”

　　“那是阴龙谷啊！”

　　现在无垢神尼的额头又一次锁紧了，她觉得事情有些不对了。

　　虽然灵山六秀仍然在茑歌燕语地讨论着柳随云在阴龙谷的收获，以后她们拿到柳随云在阴龙谷的战利品时，该怎么感谢柳随云，但是无垢神尼却清楚得，事情似乎太不对劲。

　　要知道在阴龙谷之中，可是有着一只元婴级别的魔头，无垢神尼虽然没有深入到阴龙谷，但是这元婴魔头就是那位佛门前辈大德在上次临别之前特意交代给自己的，能在那位前辈大德的手下逃得一劫的元婴魔头，岂是简单之辈。

　　可是就是这么一只真正元婴级别的魔头，居然不战而退，直接放弃了阴龙谷！

　　这是怎么一回事？

　　虽然柳随云不知道借助什么外物，能突然把自己的实力提升到准元婴境界，但是与这老魔头相比，柳随云仍然显得太嫩了一些！

　　那是怎么一回事？无垢神尼可是清楚得知道，这七阴寒绝境可不象柳随云想象的那么简单，只有几只元婴级别的阴邪魔头而已，要知道七阴寒绝境可是贯通着不大稳定的位界，这些位界之中的强大妖魔，可是连那位佛门前辈大德都自承不是对手。

　　那到底是一回事？莫不成前面还有什么埋伏在等着柳随云跳进去！

　　虽然十分讨厌柳随云，而且无垢神尼原本就是想让在七阴寒绝境之中陨落或是重创，可是这一回她却是关心起柳随云的安危来。

　　她告诉自己，她并不是想要关心柳随云，而是关心柳随云身上收获的奇花异果天材地宝，要知道柳随云横扫了小半个七阴寒绝境，收获的战果足够让灵山六秀至少有一半人成就元婴境界，就是无垢神尼都能得到莫大的好处。

　　她这样安尉自己之后，却是迫不及待地躲入简陋的小帐篷之中，把里面休息的莲影赶了出去，霸占了这座小帐篷之后，又找出了一个古色古色的脸盆，长长地吸了一口气，自言自语地说道：“这不是泄露天机，这不是泄露天机！这也不是窥探天机，这不是……”

　　她的脸色变得雪白起来，甚至失去了平时的端庄大度，好一会才拿起了一本古黄色佛经，一串翠色佛珠，还有一个不知传承了多少代的黑玉色木鱼，轻轻高歌梵音，敲响了木鱼，最后握紧了佛珠，这才恢复了平时的圣洁气质。

　　她用古色古香的小脸盆打来了半盆清澈的清水，手指在清水之间一划，清水之中的景色已经一变，变成了柳随云与锦儿正在阴龙谷之中快乐至极地收集了奇花异果与形形色色宝石的景象。

　　她的脸色却显得十分凝重，光是这点信息还远远不够，只是她还没有作出什么反应，清水之间的景色却是一变，柳随云的身边竟是多了几个绝色倾城的美人儿，或是高歌低吟，或是手握玉盘，送上剥好的葡萄，还有更是偎在柳随云怀中，或是倚在柳随云背后，柔语相诉。

　　这一幕场景香艳至极，只是无垢神尼却是神色大变：“这怎么可能？”

　　她借用灵宝之力，只是想要窥探柳随云的情形而已，却是没准备窥探天机，更没准备推演天机，预测将来的可能！

　　可是眼前就是一幕将来的幻景，无垢神尼清楚看着这几个绝色倾城的美人儿，正是自己最为熟悉的灵山六秀，甚至连属于出家人的灵山三莲都在其中，她们对柳随云更为热情，几乎缠住了柳随云脖颈，贴住柳随云身子就准备送上了香吻，而灵山六秀或是只着小衣，或是只缠一段抹胸，甚至有几乎一丝不挂，就围着柳随云身边转个不停！

　　“成何体统，这成何体统！”

　　这是怎么回事，天机盆怎么就自己推演起来，把将来的一种可能浮现在自己的面前，无垢神尼神色凝重地要结霜了，她柳眉一挑：“既然要去送死，那就随你了，我任由天意便是！”

　　说话间，无垢神尼就将脸盆的清水往地上一倒，已经决意不再出手，任由柳随云去闯那龙潭虎穴，任由他跳进火坑之中也决不出手！

　　去死啊！

　　虽然她知道这天机盆之中显现的是未来的一种可能，但是只要柳随云死了，那灵山六秀自然不可沦陷于柳随云这色魔之手。

　　她长长地舒了一口气，作出了一个艰难的决定！

　　只是她并不清楚，倒在地面之上的清水，并没有直接散去，而是又演化一幕更香艳的场景才渗入地面之中。

　　如果说原来的灵山六秀已经大胆至极，而现在更是一丝不挂，绕着柳随云侍奉着一个柳随云怀中的绝代美人儿，手口并用，力求不出一点瑕疵，这被六女一女精心侍奉的绝色半祼美人儿不是别人，正是无垢神尼……

　　“老爷！今天可要小心了！”

　　虽然已经做好了继续杀入七阴寒绝境的准备，但是尉迟无双与凝馨天女都不是有勇无谋的女子，恰恰相反，她已经做好了万全的准备，甚至让柳随云在阴龙谷多留了一日。

　　有这一日功夫，柳随云能做许多事，比方说柳随云特意炼制了一大堆提升了修为、战力与回复解毒的丹药，而他的药师琉璃灵光神策经在无数次不惜工本的实际操作之中，已经超越了入门境界，达到了小成境界。

　　这看起来有些弱，柳随云花费如此惊人的资源，也只把药师琉璃灵神策经推进到小成境界，但是细想这药师琉璃灵光神策经可是堪称灵宝一级的道书，论价值也只比柳随云的容成经逊色若干而已，可以想象柳随云的小成阶段有着何等重大的意义。

　　事实上，柳随云若是把这药师琉璃灵光神策经提升到了大成境界，差不多就能风风光光地回到天雾峰迎娶沈雅琴了！

　　而且柳随云很快在就发现了自己犯了一个错误，虽然这七阴寒绝境之中收获的奇花异果天材异宝自己不能使用，但是尉迟无双、凝馨天女与锦儿使用都没有题，自己之前只想着直接给她们服食，却没有考虑深加工的问题，绝对是犯了一个致命的问题。

　　一想到这一点，柳随云就特意为她们开鼎炼药了一次，算起来这次开鼎炼药可以说是暴殄天物，由于不再使用药师琉璃灵光神策经炼制丹药，柳随云至少可以说是浪费了三十万灵石的奇花异果，好几次炼丹都是颗粒无收，但是柳随云根本不在意这些损失，他只在意最后的收获。

　　“锦儿，若是遇到了支撑不住的情况，立即服食这枚素玉百合丹，不但能尽去伤势尽驱魔毒，而且还能立即提升一个小境界！”

　　现在柳随云小心地给锦儿交代着，而尉迟无双则笑着说道：“老爷，你已经交代锦儿三次了！”



　　第八百零八章 请你去死吧

　　柳随云笑了笑：“我这不是关心则乱了！无双，凝馨，今天就拜托你们了！”

　　虽然柳随云有着一往无前的气概，但是柳随云却清那么简单，自己得做好一切准备才能把顾英华带回天雾峰！

　　锦儿却是昂首挺胸，载着柳随云向前面的荒野杀去，而尉迟无双也在柳随云身边谈论着今天的大战：“老爷，今天务必不可大意，如果无双与凝馨猜得没错，至少有一两头元婴级别的阴邪魔头藏身这处荒野之中！”

　　这是一处连锦千里的空旷荒野，与七阴寒绝境的其它地段都弥漫着无法化去的寒郁之气，即使是元神修士，一般都不敢深入这里，更不要说女修士，也只有柳随云能结合尉迟无双、锦儿以及秘色玉佩的力量，才能从容进入这里，甚至每一击的威力都因为加入了金系灵力，威力暴涨数成。

　　因此柳随云几乎不敢眨眼，死死地注视着前方的一切，生怕在荒野之中的死灰之中突然杀出一大群元婴级别的魔头，只是柳随云进入这处荒野之中，却没有象预期那样遭遇大队的魔头，他不由锁紧了眉头，通知锦儿：“锦儿稍稍放慢一些速度！”

　　锦儿点了点头，小心翼翼伸出了这处荒凉而弥漫着死气的原野之中，只是锦儿的速度虽然不快，但是深入荒野之中大约三十余里之外，依旧没有任何魔头，柳随云就发现事情有些不对劲：“锦儿？”

　　事实不用柳随云吩咐，锦儿突然转向南方，速度加快，空气之中几乎只留下了金色的残影而已，瞬息之中已经将速度加速到极点，柳随云知道锦儿在某些方面的敏锐性远远超过自己，象这次进入七阴寒绝境之中，若是少了锦儿，自己至少要少收获一半的战利品。

　　因此他选择了充分信任自家锦儿，而锦儿风驰电掣般前进了大约一刻多钟，前面景色突然为之一变，柳随云竟然发现了一处红云环绕白骨搭建的超级大阵，方圆几达半里，无论从哪里看都透着一股阴邪之气，他不由勉强地笑了笑：“什么时候金骨门也进入了这七阴寒绝境界！”

　　不过柳随云也只是说笑而已，他清楚这大阵并没有这么简单，也并非是金骨门风格，而是这七阴寒绝境之中土著魔头的风格。

　　“来得好快啊！”柳随云还没有多想，前面已经传来了一个阴森至极的声音：“人类，你来得太快了！”

　　柳随云很快就发现这声音是由一个绿袍魔头发来的：“你来得太快，你方才为什么不回去，如果你往回走，那事情就一切简单了！”

　　方才？

　　柳随云很快明白过来，那就是前天的事情，当时自己准备退回去，倒是尉迟无双提醒自己不应当退回去，而是提醒自己杀进这旷野之中，看来这步棋是走对了！

　　好一个无双美人，看来老爷平时没白疼你，等到回到了天雾峰，一定让你们师徒洗得干干净净，好好用心侍奉老爷，来一场师徒联床的好戏！

　　柳随云的注意都集中到这个绿袍魔头身上，他能感觉得出，这个绿袍魔头虽然看起来狗模狗样，却绝对是这七阴寒绝境的土著，只是突破元婴境化形人形而已！

　　而且这绿袍老魔不但阴气至重，而且看实力绝对有着元婴初期顶峰大成以上的实力，而且身上恐怕有不少杀手锏，可是说是柳随云进入这七阴寒绝境之后最强的对手，因此柳随云对这浑身绿油油的丑陋老魔格外重视，他很快就问出了锦儿通过神识告诉他的关健信息：“老魔，这原野之中的奇花异果天材地宝哪去了？那些阴邪魔头又去了哪里，还有，你这个白骨大阵又是何用？”

　　“嘿嘿嘿……”绿袍老魔大笑起来：“告诉你，我不象那些仙侠话本里被仙修诛杀的大魔头，先跟你们说一大堆真话，把一切真相都告诉你们，我不会说什么，只会说些废话拖延时间，我是聪明至极拥有智慧的大魔头！”

　　柳随云却是冷笑一声：“看你浑身绿油油，肯定是被人戴绿帽子，难怪会守口如瓶！”

　　绿袍老魔狂笑起来：“什么绿帽子？不过没关系，我会继续继续跟你说些废话，直到你根本没发现我已经成功地拖住你了，却让咱们死狱之野的奇花异果以至八百真魔都传送到黯惜别离祭坛去，把那里面的六个阴弱人族都作为祭品供奉给老祖，哈哈哈，我是如此聪明而有大智慧，我是如此睿智，根本不会告诉这是一座传送大阵，咦？”

　　绿袍老魔突然咆哮起来，他对着柳随云嚷道：“你刚才对我做了什么？我说了什么？我到底说了什么？我很有智慧，我很聪明，奇怪，怎么会说了这么多事情，我只是在这负责拖住你，绝不允许你通过这传送阵传送到暗惜祭坛去，对吧，对吧，我太聪明了！”

　　柳随云不由暗中对着凝馨天女说了一声：“凝馨，干得漂亮，我们得抓紧了！”

　　柳随云不敢回头观看那七阴寒绝境入口处，那并没有什么战斗的气息或是战斗的声音，显然是这些七阴寒绝境的魔头封锁了那一带，不让自己杀回去。

　　难怪这些魔头前天会几乎不战放弃了那处河谷，却是打着让自己走回去的主意，如果不通过这座传送阵的话，那么自己回到那所谓“黯惜别离祭坛”至少要四五天功夫，那等于黄花菜，幸亏自己做出了明智的选择。

　　而这绿袍老魔越发觉得不对，只是他身在七阴寒绝境之中，从来没有踏出七阴寒绝境一步，虽然有无数阴邪念头，但是在迷幻之术之上怎么是凝馨天女这天魔女的对手，很快就嚷嚷开了：“你到底用了什么仙术！我居然泄露了那么多信息！不过没关系，只要我拖住了你，把这死狱之野的一切奇花异果与那六个老祖最爱的人类女修士献祭给老祖，我就是能一步成就化魔之境！”

　　柳随云知道这所谓“化魔之境”，差不多就是人类修士的元神修士，不由暗暗心惊，没想到在自己没有察觉的情况下，这七阴寒绝境的阴邪魔头，已经实施了如此阴毒至极的计划。

　　他更没想到现在无垢神尼与灵山六秀都处于极大的危机之中，其中还有自己的结发妻子顾英华，恨不得就是现在就能杀回去，只是现在他必须解决这绿袍老魔，他可知道这绿袍老魔虽然看起来被凝馨天女的迷幻说出数句真话，但是就战力而言，绝对是元婴初期之中的强手，自己若是一时大意，说不定就要饮恨当场！

　　“哈哈哈……”这绿袍老魔的笑声突然为之一变，他神情变得越发丑陋狰狞起来：“区区一点迷幻之术，也不过让我说出几句真话而来，可是对面的人族小子，你就等着痛不欲生吧，要回去，得冲过我这一关才行！”

　　柳随云知道元婴修士自然绝不简单，更不要说象这绿袍老魔这等的资深阴邪魔头，心底不由有着多少阴邪念头，虽然一时不备中了凝馨天女暗算，但是只要缓过劲来，别说是一个凝馨天女，就是十个凝馨天女，都不要想从绿袍老魔口中套出半句实话来。

　　因此柳随云很自然地握紧了归元如意剑，他神色凝重地说道：“那我还想问最后一个问题！为什么你要守在这里？”

　　绿袍老魔却是笑了起来：“既然被你套出了那么多真话，那就再说一句真话，顺便再拖上一点时间，这处传送大阵虽然可以将我死狱之野八百真魔传送到黯惜别离祭支，但是每一次启用这处传送阵不但代价惊人，而且无法关闭，无法损毁，只能让我镇守此处！”

　　这绿袍老魔继续说道：“这位朋友，现在暗惜祭坛那正厮杀得如火如涂，危机重重，你我投缘得很，不如在这里把酒谈欢，就此罢战如何？”

　　虽然这绿袍老魔话里满带着真诚之意，只是柳随云却是毫不客气地看着那绿油油的丑脸说道：“皇天在上啊……你要我与你把酒言欢，就此罢战，不如让我去死吧，所以还请你去死吧！”

　　柳随云怒喝道：“就是与把酒言欢就此罢战的，也应当是美人才对啊！”

　　此刻的七阴寒绝境入口祭坛处，已经是风云紧急，无垢神尼神色凝重地看着对面的无数魔头，告诉灵山六秀：“来者不善，你们可要小心！”

　　事实上，柳随云进入七阴寒绝境深处之后，无垢神尼与灵山六秀对这入口祭坛的警戒可以说是一日松懈过一日，都以为柳随云在七阴寒绝境中大开杀戒，这入口处自然就稳若泰山。

　　不过前日无垢神尼不知道吃错了什么过期的春药，板着脸将灵山六秀狠狠地训了一顿，然后禁止她们谈论柳随云，哪怕是代称也不行，哪怕是谈到柳随云一个字也不行，灵山六秀不知道无垢神尼这位老处女吃错了什么药，只能按照无垢神尼的吩咐加强戒备。

　　由于无垢神尼根本不允许她们谈柳随云或任何男人，一群怨女只能把全部的精力放在祭坛的戒备之上。



　　第八百零九章 我说的都是真话

　　一个怨妇也就罢了，何况是几个怨妇联手布设起防御阵法，那简直是把所有的怨气发泄到这防御阵法之上，什么子母雷阴阳爆连环轰鸣劫风雨暴霆齐齐布设出来，甚至还有堪称元婴不留神都躲不过的连环阴环大劫无极雷阵。

　　因此这次偷袭祭坛的队伍之中，纵然有元婴修士领队，但是在不熟悉的连环无极雷阵之中都吃了大亏，就连那位领队的元婴修士都是一时不备，也挨了无垢神尼一掌，直接就被打飞出去，只能转入强攻。

　　只是无垢神尼的脸色却是从来没有过如此凝重，虽然这不是七阴寒绝境这些魔头的主场，灵净山可以利用已经布设好的防御阵法抵御一阵，但是眼前黑压压绿油油一片又一片的阴邪魔头却总是让无垢神尼绝望至极！

　　仿佛整个七阴寒绝境的阴邪魔头都聚集过来围攻这处祭坛，幸亏柳随云之前已经扫清了好几处魔头的聚集地，让许多魔头没法参加这次围攻，但是看到魔头的队形如重山如狂潮，无垢神尼也是心中生寒。

　　只是让她更为心寒的却是在这个关健时刻，那个讨厌的男人居然根本没通知自己一句，因此她的心底全是怨气，刚才那位元婴魔头就是没想到无垢神尼郁闷之下竟然打疯了，打出了巅峰状况中的巅峰状况，几招之下被重创后打飞出去。

　　眼前是不计其数的阴邪魔头，其中不乏与无垢神尼同一个大境界的元婴级别魔头，只是这一刻无垢神尼心中却只有那个讨厌至极的男人，她是从没有过如此讨厌过一个男人，以致她差一点就叫出声来：“讨厌！讨厌！讨厌！为什么还不回来！”

　　一想到这一点，无垢神尼就咬碎银牙，手握古色古香的佛经，捏紧佛珠，怒喝一声：“你们都给我去死！”

　　她竟是把对面的八百魔头都视作那个讨厌的男人！

　　很快就是厮杀的大场面，在七阴寒绝境这些魔头的心中，他们以为这是一场简单到极限的战斗。

　　虽然有无垢神尼与灵山六秀利用阵法展开防御，但是对面终究只有一个元婴修士而已，可是他们却是会集了整个七阴寒绝境的力量，光是元婴级别的魔头就有四位之多中，其中还有一位元婴大成境界的魔头，如果不是其中一位元婴魔头偷袭失手，反被无垢神尼重创之后躲到后面养伤，恐怕现在他们就能联合四魔之力绞杀了无垢神尼。

　　只是事实证明无垢神尼的力量远远超出了他们的想象，两个金丹级别的魔头甚至还没靠近无垢神尼的身边，立即就被无垢神尼一击轰成了糜粉，接下去则是更为掺烈的场景，只见无垢神尼浑身罩着一层佛光，竟是直接杀入了群魔之中：“讨厌死了！”

　　势如破竹，千军辟易，完全不能形容无垢神尼现在的情况，她简单就是一个不折不扣的女杀神，如果说以往无垢神尼与人交手，往往会手下留情，可是这一次无垢神尼出手，却是不留半点余地，那些被她玉掌命中的魔头，哪怕不死，也要养上三五十年的伤。

　　“讨厌死了，讨厌！讨厌！讨厌！”

　　端庄圣洁的无垢神尼口中发出这样有些刁蛮可爱的声音，却是没有一点不协调的味道，恰恰相反，她身边的灵山六秀也及时加入战斗了，一下子就让无垢神尼身前堆满了数十具魔头的尸体。

　　哪怕是元婴级别的魔头，现在挨上无垢神尼带着无限怨气的翻飞玉掌，也会当场重创，更不要说普通的阴邪魔头，无垢神尼简直就是打疯了，虽然阴邪魔头前赴后继地围攻过来，但是无垢神尼的怨气从来没有这么重过，而且她的怨气还在不断增强。

　　只是伴随着时间的流逝，这些七阴寒绝境的魔头也改变战术，他们不再成群结队涌上去正面无垢神尼不断幻化出来的无数雪玉佛掌，而是采取小群小群牵制的战术，而把主要目标放在灵山六秀身上，毕竟时间在他们这边。

　　灵山六秀虽然都是金丹修士，但水平参差不迟，而且实战经验有限，因此在阴邪魔头的围攻之中，慢慢变得险象环生，甚至有一种随时崩溃的感觉，因此无垢神尼虽然满腔怨气，却是不得不分出力量支援起灵山六秀来。

　　而更糟的是，就在祭坛的上方，正在浮现出无数奇花异果、天材地宝，正如那绿袍老魔跟柳随云所说的那样，现在七阴寒绝境的魔头已经把所有的奇花异果作为供品准备奉献给某位大魔头。

　　虽然这些供品对于无垢神尼与灵山六秀都是大补特补的极品灵药，但无垢神尼与灵山六秀都只能看着这些闪动着金虹的光影，她们清清楚楚得这些珍贵无比的供品虽然不是幻象，却不在自己这个位界之中。

　　无垢神尼更是气苦地想着：“这个讨厌的男人，难道就看着我们师徒陨落吗？”

　　“呯呯呯！”

　　柳随云没想到这绿袍老魔确实有些实力，自己用流星万花剑试探的一击并没有取得任何效果，恰恰，满天落英一下子就变成了无数残花落叶，朝着柳随云反攻过来，绿袍老魔更是得意地说道：“哈哈哈……知道老魔的厉害吧，快点用真婴丹，快点用真婴丹！”

　　“老魔你有什么阴谋？”

　　柳随云知道事情绝没有这么简单，这老魔头会如此迫不及待地让自己使用真婴丹，其中必有什么阴谋：“你想干什么？”

　　“倒是有点小聪明！”绿袍老魔得意洋洋地说道：“告诉你，老魔知道你最得意的杀手锏就是那真婴丹，那自然不能让你借用真婴丹之力，你感觉得咱们大阵的玄妙没有？”

　　柳随云虽然还算欠些历练，但在苍穹界之中也已经算是顶尖修士，他很快就明白了老魔的用意：“一袀天衡魔阵，原来如此！”

　　他没想到这老魔倒是有些本领，居然提前在这传送阵之前布下了“一袀天衡魔阵”，只要进入魔阵之中，就不能借用外物之力提升修为，不管是金丹、真婴丹或是其它提升修为的异宝，全部在这阵法无效，只能运用自已本身的力量。

　　绿袍老魔得意得无以复加：“哈哈哈！知道本大魔头的名字了吧，哈哈哈哈，我的实力可等于你们人类的元婴中期，而你只有金丹后期顶峰，修为差了这么多大境界与小境界，你就老老实实地认输吧！”

　　只是事关无垢神尼、灵山六秀的安危，柳随云自然不可能认输，他只是笑着说道：“老魔，你真以为我只有金丹后期顶峰的修为吗？”

　　绿袍老魔当即笑道：“别吓我，别吓我，你用不了真婴丹，就只有金丹后期顶峰的修为，本魔收拾你来，自然是老鹰抓小鸡那么简单！”

　　柳随云却是向前一步，整个人的气质突然为之一变：“谁说我是金丹后期顶峰？”

　　绿袍老魔整个人都傻眼了，他没想到柳随云才向前走了一步，实力已经有了脱胎换骨的变化：“你怎么突破金丹大成境界！”

　　金丹大成境界可是金丹修士的最后一步，不知道有多少天纵其才的金丹修士都无法突破金丹大成境界这一步，可是柳随云却只用了一步，实力暴涨，直接突破了金丹大成境界。

　　只是绿袍老魔却是又笑了起来：“不足为患，不足为患，金丹大成期又如何！还是不足为患！”

　　在他心底，柳随云突破了金丹大成境界又能如何，不过是老鹰抓小鸡变成抓只骄傲的小公鸡而已，自己的实力仍然能碾压柳随云！

　　可是柳随云却是左手一托，一具袖珍法鼎已经托在手中，只是在那些苍穹界的顶尖修士眼中，这具苍龙法鼎拥有着无限威能，可是说是法宝之中的极致法鼎，柳随云笑着说道：“加上这具苍龙法鼎如何！”

　　虽然绿袍老魔修为颇强，在整个七阴寒绝境算得上强手，但是这一刻他的脸色却是难看起来，他也感觉得到这具苍龙法鼎的巨大威胁，不得不承认柳随云突破金丹大成境界，加上这具苍龙法鼎对于自己有相当威胁，只是他仍然是嘴硬至极：“还是不足为患，我还得阁下给我送宝来了！”

　　虽然这七阴寒绝境天材地宝不计其数，但是出产的天材地宝都不适合阴邪魔头自身使用，加上通向苍穹界的入口被灵净山与无垢神尼用无上阵法封锁住了，因此这些阴邪魔头想要弄到一件法宝，自然不是一件易事。

　　因此绿袍老魔对于柳随云这具苍龙法鼎，倒有一种见猎心喜的感觉，而柳随云继续告诉绿袍老魔：“老魔友，告诉你，我说的每一句都是实话，在苍穹界之中，人人皆知我是一位转世元神修士……”

　　绿袍老魔的紧张情绪已经松懈下来了，柳随云继续说道：“而且我还有一位元婴级别的灵宠，现在我已经让我这位潜伏到你背后，随时准备给你一记重击，你可曾听清楚了！”

　　绿袍老魔却是越来越轻松，他没想到柳随云到现在还没有攻上来：“胡扯，胡扯，胡扯！你若是转世元神，我就是真魔境界，你的元婴灵宠在哪里啊！”

　　柳随云嘴巴一翘：“就在你身后，灵兵已经准备砸在你头部了！”

　　绿袍老魔却是头也不回，就嚷道：“凭你一个金丹修士，也配有一位元婴级别的灵宠！有本事就砸过来吧！”

　　他狂笑不止！



　　第八百一十章 讨厌死了

　　绿袍老魔笑得张狂得意至极，他甚至一边笑一边朝着柳随云打着污辱性质的手势：“你的元婴灵宠在哪里，有本事朝我脑袋砸过来啊，我在这里等着！”

　　只是他刚说到这时，却突然觉得身后传来一种危险至极的气息，那真是胆都吓破了：“我操……”

　　可是他声音还没嚷全，半个脑壳就被掀开了，浩荡之极的佛门无上气息已经碾过了他整个绿油油的身形，浑身不知道在这一击被打碎了多少条魔脉，简直就是进了油锅，这绿袍老魔只能在地上滚了出去，嘴里还骂道：“我操，我操，我操！”

　　他真心没想到柳随云说的居然是实话，他怎么是转世元神修士，怎么会有一个元婴级别的灵宠！

　　事实上，柳随云是转世元神修士与有一位元婴级别的灵宠完全是两回事，但是现在绿袍老魔已经被尉迟无双这一击完全打蒙了！

　　他完全放弃了死战的想法，因为很简单，只有转世元神修士才会拥有一位元婴级别的灵宠，恐怕接下去自己连柳随云的灵宠都打不过，更不要说是柳随云本人了！

　　因此他毫不犹豫转身就走，却没发现尉迟无双的实力并没有想象中那么强大，自己若是回头与尉迟无双拼死一战的话，那至少能换得一个两败俱伤的局面。

　　只是对于绿袍老魔的钢筋铁骨，柳随云也不由赞了一句：“好强！”

　　要知道尉迟无双可是驱动了七妙青莲琉璃这件准灵宝，直接就砸在绿袍老魔的脑袋之上，几乎掀开了绿袍老魔半个脑壳，漫天佛光更是让绿袍老魔仿佛滚进了油锅一般可是没想到事后这老魔居然没事人一般，就准备直接遁走。

　　只是柳随云可不愿意把自己与灵净山系在老魔没反应过来身上，更何况哪怕自己传送的时候，这老魔若是动上什么手脚，也是麻烦至极，因此柳随云毫不含糊地催动苍龙法鼎撞了上去：“老魔，莫走！”

　　柳随云这一击蓄力已久，可以说是势如雷霆，哪怕是一般的准元婴魔头都可以一击灭杀，而这绿袍老魔没想到柳随云已经挡在自己逃走的路上，这苍龙法鼎更是带着无限威能轰了过去，已经是避无可避，只能一咬牙：“道友，给老魔留点情面，也好日后相见！”

　　只是说归说，他全力出手非同凡响，只听得一声钟鼎回荡之声，苍龙法鼎直接就被绿袍老魔打飞回去，就连柳随云都立即喷出了一口鲜血，整个人差一点就要直接飞出去了。

　　不过绿袍老魔也好受不到哪里，柳随云驱动苍龙法鼎全力一击岂是好接，他只觉得千骑万乘就在自己身上碾压而过，整个人不知喷出了多少魔血，魔脉魔骨不知被打断了多少：“可恨！可恨！”

　　他多少年没吃过这样的大亏，这一记重创一下子就催发了魔性，只是他刚想到这时，只见一座青莲宝塔已经朝自己压了过来：“不要！”

　　之前尉迟无双虽然无声无息地潜伏到绿袍老魔身后，然后直接驱动七妙青莲璃琉塔这件准灵宝给了老魔一记重击，却为了偷袭得手，并没有驱动全力，而只是用三四分力量而已，而现在这一击却是用足了全力，直接就以泰山压顶砸在绿袍老魔身上，就如漫天滚汤浇在绿袍老魔身上一般。

　　纵然这绿袍老魔是元婴修士，生命力强到惊人的程度，但在七妙青莲璃琉塔这一击之下，仍然是七窍出血，整个人被活生生砸裂成三段，手脚无存，却是半个喷涌着绿色魔血的身子直接飞遁而走。

　　只是柳随云怎么容得了他就此遁走，他刚好喷出那口鲜血，却是一声怒喝：“血星印！”

　　血星印虽然不算柳随云手上最厉害的杀器，现在柳随云也无力催动苍龙法鼎，但是二指宽的血星印就直接以离弦之势透体而入，接着就见到这绿袍老魔就跌落在地，嘴里还叫道：“我不甘心啊！”

　　只是星血印这一击已经让他遁走魔婴的力量都没有，那边尉迟无双却是手朝着绿袍老魔一点：“圣主，这老魔凝馨还有用处，现在换无双跟你说话吧！”

　　柳随云虽然没有没出手最后解决这绿袍老魔，却也感觉得到这绿袍老魔已经行将陨落，哪怕他施展药师琉璃灵光神策经，也不可能救回这老魔头，却是朝着尉迟无双说道：“无双，这老魔头对凝馨还有什么用处！”

　　刚才尉迟无双与凝馨天女已经转换了好几次，其间极为惊险，不过最终还是成功地将这绿袍老魔重创生摛，因此尉迟无双倒是笑脸盈盈地说道：“恭喜老爷，贺喜老爷，金丹大成，元婴指日可待！”

　　柳随云却是摇了摇头说道：“原本还要再等一二日再突破金丹大成，只是如今这个形势，却是不得不提前突破！”

　　突破金丹大成对于柳随云来说，差不多是吃饭喝水那样简单的事情，现在欠缺只是一个机缘而已，现在提前突破，只是在突破准元婴境界的时候稍有一些手脚而已，倒也不算什么。

　　而柳随云继续问道：“无双，这一战你可没使出你的拿手手段，等会若是遇到大群阴邪魔头，你的光翼之涛可要派上用场了，对了，这老魔头对凝馨有何用处？”

　　尉迟无双却是捏了一个法诀，把这绿袍老魔残毁的三段身子都强行拼接在一起：“老爷，这老魔的魔婴尚存，到时候厮杀到关健时刻，让他肉身连同魔婴一起自爆，那声势之大……”

　　柳随云见识过肉身自爆与金丹自爆的威力，至于元婴自爆的威力，虽然没亲身体验过，但是想必夸张到极限，更不要说现在凝馨天女将这绿袍老魔的肉身连同魔婴一并引爆，恐怕就是元神修士都要当场重创。

　　只是对于尉迟无双与凝馨天女的建议，柳随云十分喜欢：“那我们手脚灵便些，等会就看你与凝馨的了！”

　　柳随云倒是看得出来，自从进入这七阴寒绝境之后，尉迟无双与凝馨天女就有合二为一的迹象，就象刚才尉迟无双并没有施展自己得意的光翼之涛，而是改用凝馨天女最爱用的七妙青莲璃琉塔。

　　不过迅速想要灭击绿袍老魔这样的元婴修士，还确确实实是七妙青莲璃琉塔这样的准灵宝最为合适，第一击就掀开了绿魔老魔的半个脑壳，奠定了胜局，第二击则是彻底打跨了绿袍老魔的一切。

　　若是不是这件七妙青莲璃琉塔，柳随云想在短时间收拾绿袍老魔这样的元婴修士是绝无可能的一件事，要知道绿袍老魔这样的阴邪魔头在七阴寒绝境之内，生命力更是惊人，完全可以说是打不死的怪物。

　　而现在不费多少手脚，这老魔已经被尉迟无双拿获，代价不过是柳随云吐了一口血而已，而凝馨天女很快就从绿袍老魔的记忆获得了足够的情报，尉迟无双说道：“老爷，我已经知道怎么传送到祭坛那里了，这老魔就暂时就收入苍龙法鼎，等需要的时候，您扔出去就是，凝馨自然会让那些阴邪魔头见识一场华丽的好戏！”

　　对于这样的华丽大戏，柳随云也是十分期待，只是他更重要的事情是传送过去支援无垢神尼与灵山六秀。

　　月白色的僧衣依然素洁无比，只是无垢神尼的脚下已经是一片血池，就是无垢神尼都知道自己快要到极限，马上就要被这些七阴寒绝境阴邪魔头的攻势所淹灭了！

　　她理解不了事情居然会发生这么大的变化，那位佛门前辈大德根本没有交代过这件事，但是看到浮现在自己头顶那不计其数的供品光影，她立即就明白过来，恐怕这些阴邪魔头是通过空间裂缝联络上某位绝世魔头。

　　要知道那位佛门前辈大德虽然已经是近于真正仙佛的存在，却还是不敢真正深入七阴寒绝境，原因不在于这七阴寒绝境的寒郁之气，也不在于这些七阴寒绝境的阴邪魔头，而在于这些空间裂缝联接的位面，可是有着真正毁天灭地的绝世魔头！

　　想必这些七阴寒绝境的阴邪魔头也是勾搭上某位实力足以毁灭几个苍穹界的大魔头，所以才能无声无息杀到这里来，甚至准备把整个灵净山都作为祭品供奉给那位大魔头！

　　一想到这一点，无垢神尼就埋怨起了那讨厌的男人来，若是因为他的缘故，她怎么可能在七阴寒绝境逗留这么久！

　　她甚至来不及想太多，现在她觉得每挥出一掌，自己的胸腔就要燃烧一次，两个元婴级别的魔头加上十几位金丹级别的魔头已经让无垢神尼根本无力应付，眼见就要油尽灯枯成为供桌之上的祭品，只是她还有余恨未了：“讨厌，讨厌死了！”

　　只是这一刻，她也知道柳随云即使杀回来了，一切也晚了，因此她心中暗暗想道：“不要回来，千万不要回来，你回来也是送死，千万不要回来……我不要你死！”

　　他刚想到这时候，却见到柳随云那剑眉星目的面容已经出现在自己的面前，这是幻觉吗？

　　无垢神尼心里的怨气又增了三分，杀招威力立时倍增，却是脱口而出嚷出了自己的心声：“我不会爱上你的……”



　　第八百一十一章 神尼之威

　　柳随云对于这些变故几乎一无所知，他只是庆幸自己出现的时机恰到好处，虽然这七阴寒绝境的数百真魔都在围攻着灵净山弟子，但是直到自己被传送回来的瞬间，柳随云却发现包括顾英华在内，无垢神尼与灵山六秀都没事。

　　这当中无垢神尼起了中流砥柱的作用，柳随云从来没想到一位元婴后期的女修士是如此强大，她的身边几乎多了上百具魔尸，其中甚至还有一位元婴魔头！

　　正是因为有无垢神尼起了中流砥柱的作用，所以这处小小的祭坛加上了一些攻守阵法才没被八百阴邪魔头攻破，恰恰相反，现在这八百阴邪魔头至少陨落了一百五十位之多！

　　而更让他庆幸的是，正是这些阴邪魔头把所有的注意力都集中到无垢神尼的身上，所以他现在有着前所未有的良好战机，上百位魔头，包括两位元婴魔头都背对着自己，他第一时间就朝着尉迟无双嚷道：“光翼之涛！”

　　虽然尉迟无双的血脉神通对于元婴以上的高阶修士杀伤相对有限，但是对上金丹级别的魔头，却绝对有着致命的威胁，甚至不用柳随云开口，尉迟无双已经一声娇喝，无数光翼如同雨点一般射向了阵内阵外的无数魔头，光涛席卷而去，一时间掺叫连连。

　　而柳随云发现今天无垢神尼的状态可以说是好得不能再好，虽然现在围攻她的两位元婴魔头，一位是元婴中期，一位元婴后期，但是她一看到柳随云现身，无情的杀招就立即挥出，无数雪嫩玉掌让身边围攻她的魔头根本分不出身来，柳随云在赞好的同时，却是毫不客气地催动苍龙法鼎：“撞！”

　　虽然前次催动苍龙法鼎让柳随云吐了一口血，而且柳随云现在都没有完全回复那次碰撞的伤势，现在却是敏锐地把握住了战机，趁着那元婴后期魔头被无垢神尼玉掌拍飞的机会，苍龙法鼎毫不留情朝着他后心处撞去。

　　这位元婴后期魔头根本没想到无垢神尼突然爆发，直接就幻化万千佛掌将自己打飞出去，力道之强出手之狠更是前所未见，虽然他自己是元婴后期的顶级魔头，也多半要在这一击负创不轻，只是刚想到这，却听得自己身后鼎震之声，已经感觉得到居然有一具极品法鼎撞了过来。

　　若是平时，就是硬接柳随云这么一击也没有问题，可是现在他被无垢神尼玉掌击飞出去，万千雪玉佛掌还在继续追击过来，随时准备将自己拍成糜粉，背后这具极品法鼎就等于要了他半条命，因此他只能身形一胀，幻化成一只三首怪兽硬柳随云这一击。

　　与柳随云苍龙法鼎撞击之前，这三首怪魔身形更是挪了一挪，可还是被柳随云的苍龙法鼎撞了左腰，事实上这元婴后期的大魔头在被柳随云的苍龙法鼎砸中左腰的时候，才觉得自己这一避的结果似乎变得更差了，腰几乎断了，下身几乎不听使唤。

　　可是不容他想什么，那边无垢神尼的万千雪玉神掌如同空中飘落的无尽雪花一般，已经毫不留情轰了下来！

　　虽然同是元婴后期的水准，而且这老魔论修为比无垢神尼还要强出两个小境界，但是人族修士在功法与装备之上，却是远远胜过了这七阴寒绝境的土著魔头，因此这雪玉美掌如同雪崩一般，轰得这元婴魔头几乎站不起身来。

　　只是柳随云这个时刻却听得无垢神尼似乎说了什么一句情话，他朝着无垢神尼扫了一眼，而反败而胜的无垢神尼却发现自己身前的柳随云并不是什么幻影，而是那个最讨厌最可恨的男人，更讨厌更可恨的是自己刚才说的话儿似乎落到她耳中去了。

　　一想到这一点，无垢神尼就连死的心都有了，她实在没想明白，为什么柳随云上了灵净山，她的生活就有如此之大的变化，甚至连她的心都变了！

　　只不过又羞又急根本无瑕多想，她觉得这情形太难堪，因此她毫不留情追杀那被自己那雪崩般玉掌轰击得站不起身甚至是直不起身来的三首怪兽来：“去死吧！”

　　她把所有的怨气、羞恨都集中到这一击之中，任是对面这元婴后期的老魔头是七阴寒绝界之中的最强者，这一刻也是被无垢神尼打得根本没有还手之力！

　　而柳随云也第一时间见识到了无垢神尼的强大之处，果然是顾英华的师傅，实力竟是如此强大，居然在受创之余打得了一位同阶的魔头根本直不起身来，而且他已经感觉得到，就在无垢神尼身边的尸体之中，那一位被无垢神尼活活打杀的元婴魔头竟然是元婴大成境界！

　　太强了，太强了！

　　柳随云根本没想到无垢神尼的那句情话是对自己说的，而是一面收起苍龙法鼎，一面准备驱动血星印给这元婴后期的老魔头来一记狠的。

　　这位元婴后期的老魔头也觉得自己是载进泥坑里之中，怎么洗都不洗不清了，无垢神尼根本无视其它人的牵制，就拼命对着自己下狠心，纵然他已经想出无数种脱险的办法，可是却没办法从这千重万重雪玉掌影中找出一线生机来。

　　还好元婴后期的骨头还有几根，纵然被无垢神尼打得趴在地上直不起身来，但是这位元婴后期的老魔头仍然活下来，只是骨头连带筋肉不但被无垢神尼打断了无数根，甚至已经被打成了粉碎，即使活下来，也得休养上百年时光才能恢复原来的实力。

　　而且这么被打挨打下去，这三首怪兽形状也维持不了多久，因此元婴后期的老魔头心急如焚，拼着元气大伤，吐出一片血云来，硬生生挡住了无垢神尼势在必得的一击，又就地打了一个滚，就想起身！

　　他已经观察得清清楚楚，现在柳随云虽然准备驱动苍龙法鼎与血星印，但是这两件法宝都处于发而未发的状况，只要自己能起身来，那凭借着这七阴寒绝境的数百魔头，就是压都压死了这几个人类了！

　　他已经观察得清清楚楚，柳随云的修为固然大有长进，已经从金丹后期顶峰进阶到金丹大成境界，又借用真婴丹之力将自己的实力提升到了假婴境界，但也不过如此而已！

　　至于柳随云身边的尉迟无双也不过是元婴初期境界，虽然也算是极强的对手，但是他已经发现尉迟无双的光翼之涛群攻之中堪称利器中的利器，但是真正阵前捉对搏杀，却根本不算什么！

　　只要他回过气来，把自己的一身本领都发挥，别说是一个柳随云，就是十个柳随云都不在话下，因此他嘴角不由露出一丝得意，却看到柳随云身下的锦儿已经双翼一振射出了一道电光！

　　“不要啊！”

　　这元婴老魔既然有机会突破元婴后期，那经验自然老到无比，甚至曾经在当年那位佛门大德手下逃得一命，现在自然看得出锦儿这一击不但来势已经避不可避，而且威力堪比金丹后期全力一击的水平！平时这么一击老魔自然不放在身上，但是现在这个时侯却足以致命了！

　　这是怎么回事，今天这些人类怎么一个个都吃错了春药，根本不给自己任何机会啊！

　　他才想到这，锦儿这道电光已经砸在他身上，麻得他完全动弹不得，又趁着这个机会，柳随云先是驱动血星印砸中了这三首怪魔的左腰，然后趁着老魔旧伤发作，左腰几乎全断的机会，驱动苍龙法鼎毫不客气砸下去。

　　柳随云这一记苍龙法鼎的战果甚至超出了柳随云的想象，只见一片血潮肉泥之中，这元婴后期终于维持不住三首怪兽的化形，又恢复了原来的半兽之形，趴在地下彻底起不了身了。

　　对于自己锦儿这神来一击，柳随云自然是热切地叫着锦儿的名字：“锦儿，漂亮极了！”

　　而另一边的无垢神尼虽然对柳随云恨得要死，但是却不会错过这样千载难逢的战机，现在这只元婴后期的老魔头已经被柳随云与锦儿联手打得只能趴在地上嚎叫着，却是连挣扎的力气都没有了。

　　只是元婴级别的魔物都有着惊人的生命力，只要给他一点时间，这只元婴后期的老魔头就恢复四五成战力，继续给灵净山与柳随云制造天大的麻烦！

　　趁他病，要他命！

　　现在正是这元婴老魔虚弱到极限的时刻，无垢神尼虽然觉得自己已经超过了极限，却是毫不留情，掂指一笑，却见无数甘甜无比的雨露朝着这魔头的身上撒落，只是这雨露对于这老魔头的效果比世界上最毒的毒药还要夸张一些，入肉即化，立即蚀出一个碗口的大洞来，然后继续渗入老魔体内深处制造出更惊人的伤害。

　　佛门功法，自然对于这些魔物天生有着克制之效，但是无垢神尼这雨露的威能却是让柳随云大吃一惊，这么一位元婴后期的大魔头，竟然直接在这雨露之中陨落归西，连最后的挣扎与嚎叫都没有作出，已经没有任何生存的气息。

　　好一个无垢神尼！

　　可惜还是比不上自家师娘。



　　第八百一十二章 去而复返

　　看到这元婴后期的老魔头居然在无垢神尼这天降雨露之中损落，围攻着这处祭坛的数百名魔头竟是齐齐发出一声怒嚎，甚至有许多魔头竟是痛不欲生地自残肢体。

　　眼前的事实实在太难让他们相信了，他们可是集合了半个七阴寒绝境的力量，原本以为能直接击破灵净山几个小尼姑的抵抗。

　　要知道光是元婴修士就有五位之多，而对面只有无垢神尼一位元婴后期而已，可是那绿袍老魔被留下来阻击柳随云，结果到现在都没有音信，显然已经被柳随云击杀。

　　至于其余几位元婴魔头都在这边，结果才一开战，一位元婴魔头不但没偷袭成功无垢神尼，反而叫无垢神尼反击得手，一击重创，接下去又是三位元婴魔头围攻无垢神尼的大戏。

　　原本以为以三位元婴魔头的力量，别说是一位无垢神尼，就是三位无垢神尼都可以收拾下来，没想到无垢神尼的力量居然有了突飞猛进的进步，居然从元婴中期突破到元婴后期，状态更是莫名奇妙好得不能再好。

　　在三名元婴魔头之中，实力最强的元婴大成期魔头就这么莫名奇妙被无垢神尼击杀，最后却只换得无垢神尼负创而已。

　　而接下去眼见就解决无垢神尼的时候，又杀出来了柳随云这杀星，与无垢神尼一前一后联手，竟是硬生生击杀了这位元婴后期的魔头。

　　这样一来，魔头之中只剩下了一位元婴中期的魔头而已，至于最初那位被无垢神尼的元婴魔头，到现在都没有出现影迹，似乎无垢神尼这一掌已经吓破了他的狗胆，根本不敢上来与无垢神尼交战。

　　眼见付出如此掺重的代价，却是颗粒无收，这些魔头痛不欲生，有些魔头甚至想着自残甚至自爆，却有许多意志不坚定的魔头如同退潮的潮水一般，已经开始了逃跑：“跑啊……跑啊！”

　　起先是一些筑基期的魔头带头逃跑，然后又是金丹期的魔头开始逃跑，最后那硕果仅存的元婴中期魔头也觉得形势不对了！

　　要知道无垢神尼是元婴后期，论修为可是强过他一个境界，而现在又多出了一个尉迟无双，虽然尉迟无双的光涛之翼只利于群攻，阵前厮杀似乎没有什么真实本领，但好歹也是一位元婴修士了。

　　至于柳随云加上锦儿的组合，虽然都是金丹期的水平，但是实力却绝对不弱，堪比一位真正的元婴修士，一想到现在是以一敌三，这位元婴中期的魔头就觉得自己支撑不住，转身就退入了魔头的队形之中。

　　虽然他没有作出任何退却的意思，但是这一个不经意的行动却引发了魔头败退的狂潮，甚至比狂潮还要夸张，现在魔头们已经失去了全部战意，就直接崩溃了。

　　无垢神尼不由松了一口气，现在回想起来，她都没明白自己是怎么坚持下去，又怎么会有如此惊人的力量！

　　要知道她可是远远超越了个人的极限，独力击杀了一位元婴大成的魔头，又同柳随云联手击杀了一位元婴后期的魔头，还一掌重创了一位元婴初期的魔头，迫其遁走。

　　这样的奇迹，恐怕只有元婴大成期的修士才能办得到！

　　就连无垢神尼都觉得自己的表现近于奇迹！

　　看到魔头的队形退潮般踩踏而走，无垢神尼赶紧服食了一粒莲子，却发现自己透支得有些过份，简直是手脚发软，纵然服食了这枚莲子，依旧是提不起多少力气了。

　　透支的结果越来越严重，无垢神尼觉得自己很不舒服，但是她很快就发现对面柳随云正在笑着看着自己，她越发对这个男人看得不顺眼，竟是脱口而出：“看什么看！讨厌，这么迟才回来！”

　　柳随云却是好性情，虽然他没想到无垢神尼居然说出这么一句话来，但是他还是微笑地朝着无垢神尼送去了友善的表示，却是一大口黑血已经喷了出来。

　　虽然从开战到现在，柳随云表现得完美至极，若不是柳随云适到好处的出手，根本不可能击杀那位元婴后期的魔头，更谈不上吓退了这数百名魔头。

　　要知道即使到现在，这些魔头合起来的力量仍然超过了无垢神尼、灵山六秀与柳随云的组合，无垢神尼与柳随云都是透支得干干净净，完全没有什么力量，能指望得上也是尉迟无双一人而已。

　　但是尉迟无双虽然是攻破大队强敌的利器，但是压制这么多的阴邪魔头却是绝无可能的一件事，更不要说对面的队形还有一位元婴中期的大魔头。

　　因此一看到柳随云吐出这么一大口黑血，无垢神尼的僧袍虽然被残血波及，却是心情突然为之一变，风驰电掣般朝着柳随云飞去，想要亲手扶住了柳随云：“柳道友，你不必这么自责！”

　　实际她也是手脚发软，虽然服食下来的那枚苦莲子珍贵无比，是那位佛门前辈大德的珍藏，但是十成本领也剩下一二成而已。

　　只是她手还没递到柳随云身上，却是不知道撞到什么东西，又看到顾英华她们十分紧张地看着自己，当即又闹了小性子，原本充满了柔情蜜意的一击，突然变成了充满狠绝之意的杀招。

　　轰！

　　就听得一声巨响，一个淡黄色的身影被拍飞出去，这下子是顾英华转惊为喜：“师傅，这一击漂亮！”

　　现在无垢神尼也发现了被自己那一记杀招打飞出去的不是别人，正是那位一度潜伏到祭坛之内的元婴魔头。

　　只是这位元婴魔头的运气一向不好，虽然他精通于隐遁之术，可是他上一次摸进来的时候，灵山六秀正在气头之上，居然布上了连环阴阳劫雷这样的大杀器，硬生生将他爆出来之后，无垢神尼又一掌将他打飞回去。

　　原本以为这只元婴魔头在经历那次重创之后已经吸取了教训，那料想到现在又隐遁到无垢神尼身边，甚至连无垢神尼都没有察觉，哪料想无垢神尼突然性情大变，硬是朝着柳随云飞去了，无意间又逼得他现形。

　　无垢神尼一想到其中原因，又心知柳随云重伤在身，现在不是与柳随云算帐的时候，只能把满腔火气都发泄到这魔头身上：“慈航普度掌！”

　　只见无数雪玉一般无瑕的美掌就如同飘落而下的雪花一般，一下子就把这魔头给淹没了，还片血好这魔头终究是魔婴级别的强者，虽然之前两度受创，现在却是一声怒嚎，带着一片血潮已经朝着东面奔去。

　　连四位魔婴都收拾不下一个无垢神尼，何况现在又来了两个元婴级别的强手，祭坛之中却只剩下了他一人而已，此时不走，更待何时。

　　至于东面的魔头大队之中，那元婴中期的蓝发魔婴已经咬碎了两粒魔牙，他没想到自己居然错过了反败为胜的最大机会，若是起初他再坚持一会的话，这位精通于隐遁之术的魔婴同道就能潜伏到无垢神尼身边，给她一个永世难忘的教训。

　　“师傅！”现在灵山六秀都跑到柳随云与无垢神尼身前，又惊又喜地看着赶来增援的柳随云，嘴里却说道：“师傅刚才那个暗渡陈仓真是漂亮！”

　　无垢神尼脸上一片端庄圣洁，却是朝着几个弟子说道：“你们胡思乱想什么，不过有了今日一战，咱们灵净山倒是有一两百年安宁了！”

　　这一次进入灵净山的目的已经圆满完成，别的不说，光是今天永久留在祭坛之前的寒绝魔头就在二百五十名之上，更有两位元婴级别的大魔头。

　　柳随云同样是横扫了六七个魔巢，这七阴寒绝境之中的魔头势力可以说是遭受了空前重创，至少保得灵净山一两百年安宁。

　　当然也只能保得灵净山一两百年安宁而已，真正的空前魔劫想要避开，那是超过无垢神尼能力的事情。

　　只是无垢神尼刚以为事情可以圆满结束的时候，莲镜师太突然开口说道：“师傅你看！”

　　看什么？

　　只是无垢神尼侧脸一眼，整个人神情已经变得凝重无比起来，她发现刚刚退去的那数百名阴邪魔头居然退而复返，已经朝着祭坛缓缓逼了过来！

　　这是怎么一回事！

　　无垢神尼虽然已经服食了一枚珍藏至极的苦莲子，但是一身本领现在至多只回复了三四成而已，而且那些被强行压制下去的伤势现在都爆发出来了。

　　至于柳随云，虽然无垢神尼对他寄以厚望，但是清楚得知道，在这样的大战之中，柳随云不能担当大任，更何况柳随云已经身负重伤！

　　在这等搏杀之中，只有真正的元婴修士才是真正的中流砥柱！

　　她不由将目光在柳随云身边扫了一扫，却没发现尉迟无双的身影，却知道尉迟无双虽然实力不弱，在这种惊天大战之中，照样只能起到辅助作用而已！

　　对面还有两位元婴魔修，四五百名七阴寒绝境之中顶尖的魔修，要强行压上去收拾自己这些战得疲惫至极的修士，自然不是什么难事！

　　好消息始终没有，但是坏消息却是有了一个：“无垢神尼前辈，这些魔头是被逼回来了！”



　　第八百一十三章 称呼改了

　　这些魔头居然是被逼回来的？

　　对于无垢神尼与柳随云来说，这简直是一个不折不扣的坏消息，他们现在几乎连继续打下去的力量都没有了，而现在却有一个能将数百强大魔头逼回来的强大对手！

　　这简直是晴天霹雳！

　　无垢神尼仔细观察了一下对面黑压压绿油油魔头队形，事实正如柳随云所说的那样，这些魔头并不知道柳随云这边的实际情形，他们抗拒着再次攻向祭坛，千方百计地想要拖后腿了，但是有着一个强大无比的意识逼得他们压向了祭坛这边！

　　这……

　　无垢神尼都觉得自己要泄气了，能指使两位魔婴级别大魔头的强大存在，根本不是能抗拒的存在，她甚至有一种冲动！

　　现在回过头来看柳随云，也觉得顺眼多了，柳随云不管怎么样，都是剑眉星目玉树临风的美男子！

　　而柳随云则微笑地朝着无垢神尼送来了鼓励：“无垢神尼前辈，现在得靠您主持全局了！”

　　虽然柳随云很想在这个时刻力挽狂澜，但是他自己知道自己份量还远远不够，对面这些魔头根本不是他一个金丹修士所能抗衡的，即使他已经突破了金丹大成，也还是一个金丹修士而已。

　　而柳随云的温柔也给了无垢神尼很大的信心，她的心底也第一次对柳随云产生了称为“好感”的意识，她重新恢复了自信！

　　她还是那个端庄圣洁可以普度众生的无垢神尼，她随意在那里一站，灵山六秀就立时有了主心骨：“师傅！”

　　只是无垢神尼还是必须寻求柳随云这边的帮忙：“柳随云道友，刚才那位女道友是哪一位？”

　　多出一个元婴修士事关重大，哪怕是尉迟无双并没有表现阵前捉对厮杀的强大能力，但光是她的光翼之涛，就足以让无垢神尼格外重视了！

　　柳随云也照实说道：“那是我的灵宠，只是情形有些特殊，并不能出战太久，因此现在她在这里！”

　　柳随云指了指自己发梢之上那根杏红色的头发，现在无垢神尼与灵山六秀都明白过来了，原来尉迟无双就寄居这里：“如果需要她的时候，我自然会请无双出战！”

　　“无双倒是一个好名字！”

　　虽然对面黑压压绿油油的魔头队形压了过来，但是由于三心二意不肯配合的关系，他们前进的速度并不快，甚至可以慢极了，因此给了无垢神尼这边重新整理队伍的时间：“有她助战，我又多了七成信心！”

　　无垢神尼现在已经成了整个队伍之中的中流砥柱，她充分享受着柳随云的信任与支持，她从来没有想到，有一个男儿站在自己的身后，居然能给自己这么大的信心：“柳随云道友，你的情况怎么样？”

　　柳随云很自信地说道：“一点小伤而已，无垢神尼前辈放心便是，若是魔头杀上来的时候，柳随云绝不会手软！”

　　无垢神尼更多了几分自信，她立即朝着身后问道：“灵山六秀情况如何？”

　　灵山六秀只有金丹期的实力，她们能坚持到现在，还是多亏了最初布下的无数阴损法阵，即使如此，她们仍然受到了惊人的重创，战力至多只能留存下一二分而已，莲镜师太就代表灵山三莲首先说道：“师傅，我们三个联手起来，只有平时的一分战力都不到，莲影师妹还受了重伤！”

　　这所谓的“重伤”，实际是已经无法参战的重伤了，只要能还能继续战斗下去，就不算是重伤了！

　　而林纤月回复道：“师傅，纤月差不多还有一成战力，但是还能坚持下去！”

　　顾英华倒是霸气地说道：“只要柳随云来了，顾英华就有继续战斗下去，虽然我现在只剩下了一成不到的战力！”

　　“加紧时间回复伤势！”

　　无垢神尼知道自己这边接手的是什么样的烂摊子，如果灵山六秀全盛时期，她还有信心战上一战，现在灵山六秀虽然有了一线喘息的机会，却来不及回复，只是这个时候柳随云却送上了一枚杏子说道：“无垢神尼前辈，您尝尝味道，这是我亲手摘下来的杏子！”

　　这杏黄色的杏子倒是带着淡淡的果香，一下子让无垢神尼食指大动，只是看到柳随云如此亲热地送来了杏子，无垢神尼倒是心中暗怒：“柳随云道友，请务必自重！”

　　只是当她看清楚柳随云手中这枚杏黄色的杏子时，却是惊喜莫名地说道：“柳随云，这莫不是兰露天心杏？”

　　兰露天心杏可是七阴寒绝境之中最出名的特产之一，而且对于她现在的情形最是适合不过。

　　她现在欠缺的不是别的，而是时间，只要再给她一两个时辰的时间，她就有信心暂时压制大部分的伤势，并把战力回复到巅峰状况的七八成，但是她根本没有这么多时间，而柳随云送上来的这枚兰露天心杏不但是疗伤圣果，而且还有着最快时间化开药力回复伤势的效果。

　　柳随云这一枚兰露天心杏只要吃下去，无垢神尼觉得自己的战力至少能从巅峰境界时的三四成恢复到六七成以上，就多了一倍的把握，而柳随云没注意到她已经把“柳随云道友”改为“柳随云”，只是回答道：“正是，请神尼放心，我这里还有几枚，几位师姐人人有份！”

　　原来不是我一个人独享的果实啊！

　　无垢神尼却不敢有任何失望，而是催促柳随云赶紧给灵山六秀送上一枚：“你们几个赶紧服下这兰露天心果，这对你们最合用！”

　　她是元婴后期的修为，能够炼化的药力自然比灵山六秀不知道多上多少倍，灵山六秀之所以战力跌落到如此低的水准，关健还是她们结束战斗之后，压制不住那些明伤隐伤，能吸收的药力又十分有限。

　　她对于柳随云的看法也有所改感：“柳随云，这一次要多谢你了！”

　　柳随云倒是十分客气地说道：“无垢神尼前辈，莫要谢我，本是一家人了，若非前辈苦心支撑，全力维护英华与几位师姐，柳随云就要含恨一生了！”

　　虽然柳随云赶来的时候，无垢神尼已经是险象环生了，但是她始终记着自己的身份，至少分出三四分力量照顾灵山六秀，若非如此，灵山六秀怎么可能坚持到最后。

　　“莫叫无垢神尼前辈了！”灵山三莲之中倒有人说道：“没听到我们都是一家人了，怎么可能叫我师傅为无垢神尼前辈！”

　　“谁说的？”

　　无垢神尼面带薄霜，就收拾这个胆大包天的弟子，却发现是倚在莲镜身上的老三莲影：“算了，这回先饶了你！”

　　莲影平时有些沉默，但是语出惊人，而且每每有精要之言，无垢神尼已经见识过无数遍了，而且她现在还真不能同莲影师太生气。

　　要知道这一场苦战之中，可是莲影师太出力最多，每每挽回了即将崩溃的局面，而且最后在关健时候，她可是替无垢神尼硬挨了一击，身负重伤失去了继续战斗的能力，现在只能倚在大师姐莲镜身上。

　　因此莲影开口，无垢神尼虽然恨不得将她嘴巴缝上去，却也只能容得她继续胡言乱语：“柳师弟，既然你也说大家是一家人，何必这么生份，你叫我姐姐，我师傅更不是外人了，叫什么神尼前辈，太有失礼数了……”

　　柳随云倒是问道：“那请问莲影姐姐，该怎么称呼才好！”

　　“直接称我师傅一声无垢就好了！”

　　无垢神尼没想到现在莲影还有这样的闲心雅志：“别胡闹了！”

　　“那就叫无垢姐姐好了！”莲影师太倒是真有这样的闲心雅志：“谢谢柳师弟的兰露天心杏，现在我状态好多了，师傅，是叫无垢，还是叫无垢姐姐，你自己选一个吧！”

　　无垢神尼没想到自家弟子倒同柳随云联起手来欺负自己，只是仔细想了想，却迫于无奈选择了稍稍不坏的选择：“那么，柳随云道友，就叫我无垢吧！”

　　虽然无垢这个名称太过亲切，但是无垢姐姐这个名称却太过了亲热，仿佛柳随云在叫情姐姐一般，只是莲影师太平时不爱好说，现在倒是能说会道：“师傅，你可犯规了，你要叫柳师弟什么来着？”

　　无垢神尼知道现在不是计较这些琐碎细节的时候，只能十分无奈屈从了莲影师太的建议：“随云！”

　　柳随云也亲切地改换了称呼：“无垢！”

　　只是当叫出这个名字，柳随云觉得无垢神尼与自己的关系一下子就变得亲近多了，他甚至感谢对面黑压压绿油油缓缓压上来的魔头大队，若不是有大敌当前，自己怎么可能有这样的美事！

　　他不由朝着莲影微微一笑：“多谢莲影姐姐！”

　　“不谢我两位师姐了？还有纤月与咱们家的英华？”

　　柳随云当即按照莲影师太的吩付开口说道：“多谢莲镜姐姐，多谢莲慧姐姐，多谢纤月姐姐，当然最谢的还是咱们的英华大小姐！”

　　柳随云跟灵山六秀打情骂俏，无垢神尼已经快听不下去了，不过她还是先告诉柳随云一句：“随云，对面这些魔头似乎不大对劲啊！”



　　第八百一十四章 神尼与魔女

　　不要说无垢神尼，就是柳随云甚至是灵山六秀都感觉得到，对面这些魔头的情形似乎不对，他们虽然被某位大能逼得朝着祭坛压过来，但是速度也不应当这么慢啊！

　　要知道，柳随云与无垢神尼不但已经商定了相互称呼的关健问题，而且现在兰露天心杏的药力已经完全化开了，就连伤势最重的莲影师太，也勉强恢复了半分战力，不再是战场上的拖累，至于无垢神尼，更是自觉已经恢复到巅峰境界的七成左右。

　　可是这魔头大阵虽然还在往前走，但是等到杀到的时候，无垢神尼都觉得可以完全恢复到巅峰状况，只要柳随云的苍龙法鼎源源不断地变出这七阴寒绝境的种种特产！

　　她还真是大长见识了，柳随云居然如同变魔术一般源源不断地拿出这七阴寒绝境之中的种种特产，而且品质绝佳，数量又多，也不知道他是哪里采来如此之多的奇花异果！

　　金香草、鹰猴不食花、广苓天蕉……

　　柳随云的苍龙法鼎让无垢神尼大开眼界，惊喜莫名，虽然现在直接服食下去有些败家，有些奢侈，但就是这样的败家与奢侈让无垢神尼觉得叫一声“随云”也可以接受。

　　不过对面黑压压绿油油的大队魔阵依旧是极其缓慢地被迫往前走，而柳随云突然联络了一下尉迟无双：“无双，你那件大杀器还有用吧？”

　　柳随云说的自然就是那位绿袍魔婴，柳随云可是准备按照凝馨天女的安排，将这具绿袍魔婴的肉身连同魔婴同时自爆，到时候肯定会发生反败为胜的效果，而尉迟无双也立即给出了明确的回复：“老爷放心就是，随时准备出手，不过现在还有更好的材料了！”

　　最好的材料？

　　柳随云很快明白过来，肯定不是别的，而是那位元婴大成的魔头遗蜕！

　　虽然这魔头已经被无垢神尼所击杀，但柳随云完全想不出只是元婴后期的无垢神尼是怎么击杀这位元婴大成的魔头，但是元婴大成的遗蜕自然要好好利用：“那放手施为吧！”

　　柳随云发现这魔头的队形似乎越来越慢，自己这边的时间太有余裕，只是自己这边也有问题，莲慧师太第一时间就发现了问题：“是祭坛的关系！”

　　现在包括柳随云在内，所有人都无法离开这处小小的祭坛，也不能传送回苍穹界灵净山，完全被困在这处祭坛之中，而且这祭坛上方的供品越来越多，也越来越珍稀，显然这献祭的程度还在继续进行了！

　　或许是那位绿袍老魔称为“老祖”的大魔头把所有人都坑了，柳随云与无垢神尼相互交换了一下信息，却确定了这个信息。

　　根据无垢神尼所了解的信息，在这七阴寒绝境连接的位界之中，不乏一些强大到极限的存在，她用一个词语来形容这些魔物的强大：“返虚以上！”

　　还好是返虚以上，还好不是返虚之上，至少大乘期的存在根本不是无垢神尼的柳随云所能对抗的存在，即使如此，柳随云与无垢神尼也觉得十分无力！

　　柳随云已经猜得出来，虽然这些七阴寒绝境界的魔头将无垢神尼与灵山六秀献祭给这位大魔头，但是这位大魔头的胃口太惊人，已经准备把献祭的这些魔头一并吞噬。

　　现在这个献祭的过程几乎无法打断了，因此柳随云一面拿出了自己在七阴寒绝境之中的大量收获，一面说道：“无垢，我说个事……”

　　“说吧！随云道友！”

　　到了最后，无垢神尼又觉得随云这个称呼太过亲热，又改换了称呼，而柳随云当场说道：“你也知道，我之所以能有今日的成就，有些手段自然与佛门有所抵触，明白不？”

　　“明白！”无垢神尼看到柳随云有些遮遮掩掩，倒是痛快地答应下来：“不管你施展什么魔道手法，只要帮助我灵净山摆脱现在的困境，我就当没看见！”

　　只是柳随云却是摇了摇头，无垢神尼也心知柳随云进步速度简直到了不可思议的程度，自然借用了不少魔道功法的力量，而今日想要脱困，却不得不借助柳随云的力量：“那贫尼无垢向万千神佛以佛心起誓，今日随云道友任意施为，无垢不管过去现在还是将来，都是守口如瓶，决不追究，并对随云道友施法提供最大程度的便利与帮助……”

　　“如若不然，无垢愿永坠红尘！”无垢神尼的声音幽远而高雅，响遏行云：“永生永世，与那红尘多情人相知相守相伴相爱，不离不弃，跳不出那情劫欲念……”

　　只是念到这时，无垢神尼自己都吃了一惊，她不知道自己会发出如此的誓念，仿佛冥冥之中有一个意识引诱着自己永坠红尘，可是那口中说出的誓约：“不管是床间枕间山野之间，不管是千年万载，不管是多少风流阵仗，我都愿意爱坠红尘，永世相伴！”

　　这都是什么话啊，现在连顾英华都狐疑地看着无垢神尼，无垢神尼只能说道：“柳道友，现在可以放心了吧？”

　　“好！”

　　柳随云倒是没有直接施展药师琉璃神策经，只是让凝馨天女现身：“且叫无垢知晓，我这灵宠，还有另一重身份！”

　　凝馨天女才一现身，无垢神尼已经明白过来：“原来那个让我十分厌恶的气息是你啊！”

　　凝馨天女虽然与尉迟无双共享着同一个元婴之身，但是她现身的时候却是秋波如水，风情无限，无垢神尼一看就知道这凝馨天女是“空行母”一流的魔女之身，属于佛门的死对头。

　　那么柳随云在七阴寒绝境中许多让无垢神尼迷惑不解的细节，现在都迎刃而解了，柳随云之所以能横扫大半七阴寒绝境，恐怕眼前这魔女占了大半因素！

　　倒是凝馨天女落落大方地现身出来：“凝馨天女见过圣主，见过诸位姐姐，见过无垢姐姐！”

　　她“无垢姐姐”叫得亲热无比，倒是让无垢神尼的杀意又重了几分，只是她也知道现在并不是出手的合适时机！

　　事实上，若不是方才下了那么荒唐的誓言，她拼着陨落也要击杀这凝馨天女，现在却隐隐觉得违背誓言的代价实在太大，因此她只能选择默认：“你出手就是！”

　　“好！多谢无垢姐姐体谅了！”

　　凝馨天女倒真是不客气：“这二百五十具魔尸，倒是极好的材料！”

　　下一刻无垢神尼就明白过来，凝馨天女想要干什么，她居然想要用那绿袍老魔作为引子，然后引爆那元婴大成期的魔头遗蜕，然后一并引爆这两百五十具魔尸，手笔可以大得惊人！

　　如果真让凝馨天女的计划成功，别说是元神级别的修士会在爆炸之中直接陨落，就是合体级别的大修士也会付出掺重至极的代价，甚至连返虚修士都不可能全身而退。

　　但是凝馨天女的计划能不能成功，无垢神尼抱有极度的怀疑态度，要知道那样的大修士自然有许多打断连环尸爆的手段，只要打断其中任何一个环节，这连环尸爆自然就持续不下去。

　　而且无垢神尼知道眼前这只凝馨魔女虽然手段甚多，比起那起先现身的尉迟无双更难对付一些，但想要驱动如此庞大而华丽的连环尸爆，却是心有余而力不足，即使能勉强施展出来，到时候也要大费周折，从发动到引发尸爆的时间恐怕都要小半刻钟了。

　　只是虽然对于前景十分不看好，无垢神尼只能死马当活马医，任由凝馨天女施展便是！

　　何况她也知道一点，对于那位把所有人都坑进去的大魔头，自己的佛门功法未必能派上多大用场，倒是凝馨天女与柳随云的魔功，说不定会生出出其不意的神效来！

　　虽然她佛法精通，几乎到了四大皆空的地步，但是终究有几分尘念，不可能看着自己就这么无声无息地陨落在这七阴寒绝境之中，何况那些阴毒无比的大魔头，往往会有许多让人听着都直冒寒气的办法来折磨作为供品的修士。

　　无垢神尼曾经听说过一个最典型的例子，曾经有一位元神修士被一群魔修献祭给一位上界真魔，结果这位上界真魔就每天用魔炎深入神识焚烧这位元神修士三遍，让这位元神修士痛不欲生，每天唯一的念头就是怎么死去，却偏偏怎么死不了！

　　好不容易有一位真仙击杀了这位上界真魔，把这位元神修士救了下来，结果这位元神修士唯一的想法就是企求对方能给自己一个痛快，因为他已经期盼解脱整整三千年了！

　　一想到这些魔头的手段无垢神尼就有一种不寒而粟的感觉，她知道自己哪怕是自杀，恐怕都逃不出这些大魔头的魔掌，只能企求于柳随云与凝馨天女能够出奇制胜，让她们能幸运地逃生。

　　而灵山六秀倒是很快与凝馨天女熟悉起来，说起来，在她们的眼中，凝馨天女绝对不是一位魔女，而是一位不错的闺蜜，而且她们很快就从凝馨天女口中获得她本来的身份，她们没想到凝馨天女就是颇有名气的凝馨上人，也是苍穹界的女修士，只是机缘巧合，迫于无奈沦为魔女之身，最后才成了柳随云的灵宠。



　　第八百一十五章 纤月之心

　　一听到这么悲惨的命运，虽然灵山六秀都算是佛门弟子，但是女人都是感性的动物，现在都拉着凝馨天女的手嘘寒问暖，而凝馨天女也抹了一把眼泪说道：“我是差点被恶人炼制成尸姬，还好我们圣主与我几个弟子出手拉了一把，让我活了回来……可是凝馨观已经不在了……”

　　无垢神尼也听说过凝馨上人的名号，虽然双方某些方面属于死敌，现在听了凝馨天女这么一段故事，也是心软了许多：“幸亏你有三个好徒弟，比我这六个不争气的弟子争气多了！”

　　凝馨天女脸上露出了微笑：“多谢无垢姐姐，无垢姐姐，我们圣主的苍龙法鼎一向是由我打理的，您与几位姐姐需要什么，向我开口便是！”

　　凝馨天女这算是把柳随云卖得干干净净，包括无垢神尼在内，都已经看出来，柳随云的储物空间就是在这苍龙法鼎之中，他的收藏本来就堪称苍穹界元婴以下第一人，现在在七阴寒绝境之内不知搜刮多少天材地宝，恐怕堪比准元神修士的珍藏。

　　因此无垢神尼不由脸带笑意：“真的？”

　　虽然四大皆空，但是无垢神尼盯上柳随云的苍龙法鼎已经很久了，很想弄清楚其中有什么绝世奇珍，若是有无垢神尼自己心动的好东西，无垢神尼自然愿意以“合理”的价位向柳随云征购。

　　至于灵山六秀则没有无垢神尼的家底，她们已经做好白拿白吃白喝的准备了。

　　反正是自家人！

　　只是无垢神尼与凝馨天女刚刚达成了临时的同盟协议，上空飘浮着的无数天材地宝奇石异宝突然旋转起来，接着是满天星光撒落下来，纵然无垢神尼已经是元婴后期的大修士，这一刻也是动弹不得，甚至连一根手指也动不了！

　　对于无垢神尼来说，这简直是人生之中最难堪的感觉，她这样的大修士习惯了高高在上拥有无限力量的感觉，一旦失去力量，那简直就是比死还要难受！

　　但是柳随云能镇得住气，他朝着身边众女说道：“要准备战斗了，恐怕这一次的敌人强大程度会超过我们的想象！”

　　无数的星星点点已经撒落在柳随云与众女之间，如梦如幻，仿佛是星空倒影一般，但是柳随云却感觉得到一股无以伦比的巨大压力已经跨越过不知多少个位界横冲而来，几乎就要把自己碾个粉碎！

　　“英华！”柳随云倒是特别能镇得住场面：“我好喜欢大小姐与我们的宝贝！”

　　看到柳随云表白的这一幕，不管是无垢神尼还是灵山六秀都放松下来，这个时候整个祭坛已经在星空之中飞驰着，七彩的虹光闪耀不定，顾英华大大方方地回答道：“下人，本大小姐决定允许你跟定本小姐一辈子了！”

　　无垢神尼突然有一种奇妙的感觉，即使柳随云与顾英华现在陨落了，但这爱的誓言会是永恒的，而自己若是陨落了，又能留下了什么！

　　正当她觉得芳心莫名失落的时候，却听到林纤月突然开口说道：“顾师妹，我必须说句实话，你家柳随云可是一个大坏蛋啊！”

　　星空飞渡之间，最外围的数百名七阴寒绝境的阴邪魔头已经环绕着祭坛飞转个不停，失去了任何抵抗能力，而现在无垢神尼与灵山六秀以及凝馨天女却感觉得这寒冷之中又多了一些温暖，因为林纤月说出了自己的心里话：“因为大坏蛋已经偷走了我的心！”

　　无垢神尼与灵山六秀虽然跟林纤月相处了几十年，但是她们第一次听到林纤月的声音竟是如此温柔而多情，她已经把全部赌出去了，因为再不说出口，恐怕没有任何机会了。

　　不管前路如何，林纤月都是把满腔情怀寄托在柳随云身上，因此话一出口，她便是满脸绯红。

　　顾英华不由笑了起来：“只要咱们能活下来，这个大坏蛋下人就是师姐你的了，不过我们可要好好翻捡一下苍龙法鼎！”

　　柳随云发现即使是成就真仙，恐怕也会面临着小金库被抄的命运，心中却是充满了勇气：“你们女人都站在后面，前面有男人顶着！”

　　天雾峰。

　　看着有若七色彩虹一般颜色的本命明灯不断变幻着色彩，现在连沈雅琴的神情都格外凝重。

　　“现在随云不在苍穹一界，幸亏他没有陨落，而且还晋阶成功了！”

　　沈雅琴虽然下了这样的结论，但是她的神情反而越来越严肃：“早知道我就让他在神霄山多留些时间，若是能成就元婴，那就不会出这样的事情了！”

　　金丹元婴，虽然是一线之隔，却是天差地别，只要成就元婴，那就有惊人至极的生命力，就能在许多大场面之中活下来，而现在柳随云虽然成就大丹，而且根据沈雅琴从这本命明灯中获得的推测，已经是突破了金丹大成境界，但是沈雅琴却从来没有这么担心过柳随云。

　　他现在不在苍穹界！

　　至于下面的天雾峰众女，小雀儿与尉迟金虹姐姐已经率先哭出声来，而她们身边的王琼绫与郭慧君已经急不可待地问道：“随云哥哥有没有事？”

　　“真不知道无垢那个老尼姑搞什么！”旁边的荆雪娘更是控诉起无垢神尼的罪行来：“老爷只是到灵净山接顾夫人回峰而已，怎么会跑到其它位界去，而且现在又不知道跨越了多少位界！”

　　沈雅琴拍着额头摇了摇头，她也没想到事情会发生这样的变化：“看来我得亲自走一趟灵净山了！”

　　“还是让我去吧！”说这话的不是别人，却是刚刚来到天雾峰的于清凝：“沈师娘，天雾峰与星琴峰离不得您，何况您的伤势也容不得您远行太久，若是随云回来了，您有个三长两短，我岂不是被他埋怨至死！”

　　于清凝是元婴修士，在苍穹界中行走自然不成问题，何况她已经是有组织的人了，能动员得起东华三宗的力量来：“再说她们几个小姑娘想要凝结元婴，也得沈师娘您多多督促！”

　　沈雅琴点了点头，她倒是有些庆幸，柳随云离开天雾峰的时候，自己无意之中的举动，却成了现在了解柳随云状况的最佳途径，如果不是她以秘法驱动，现在柳随云离开苍穹界不知多少亿里，或许自己就以为柳随云至此陨落了。

　　现在沈雅琴至少可以清楚得知道，柳随云不但没有陨落，而且突破了金丹大成境界，或许她明天就可以安安平平地回到苍穹界！

　　沈雅琴觉得自己再也不愿意放柳随云离开天雾峰了！

　　她很快对于于清凝的请求给出了答复：“这样的话，就麻烦清凝妹妹走一趟了，早知道我就给随云多准备几手杀手锏了！”

　　虽然柳随云拒绝了沈雅琴给自己订制的杀手锏，但是他现在却是已经做好了驱动盈雪剑丸的准备。

　　他只有一次驱动盈雪剑丸的机会！

　　而现在通过位面空间传递过来的气息却是让柳随云清楚得明白，无垢神尼所说的“返虚以上”之说大致无误，如此强大的存在，自然不是普通存在，还好在林纤月的表白之后，大家发现自己的心变得温暖起来，也恢复了基本的行动自由。

　　符箓、符宝、丹药、灵兵、雷珠……

　　柳随云与身边众女都准备齐备，不过柳随云虽然只是金丹大成境界，这一回却勇敢地站在最前面，手里握紧了刚刚替换下来的一枚真婴丹，随时准备把自己的修为提升到假婴境界。

　　眼前的星光虽然消失，柳随云觉得空气都变得清新起来，不再象七阴寒绝境中寒郁无比，也不象是在位界通道之中的灵气稀薄，而是一种清新淡雅的空气！

　　只是柳随云这一口气还没吸完，一股前所未有的恶臭就扑面而来，柳随云不由脱口而出：“好臭！”

　　刚刚表白过心迹的林纤月已经躲到了灵山三莲的身后去，倒是灵山三莲倒是异口同声地答道：“没错，是好臭！”

　　“放屁！”一个惊雷般的声音回应道：“放屁放屁，哪里好臭了！”

　　柳随云这个时候已经看清楚自己所处的地域，竟是一处堪称洞天福地的存在，灵气十分浓郁，一眼望去到处都是青山绿水，自己一行人已经处于一座山谷之中，只是正在和他们顶嘴的却是传说的魔物，竟是一条百余丈长通身漆黑的巨龙，只是这条魔龙已经是浑身都流露着老朽破败气息，鳞片破败不堪，头顶那一只龙角被人齐齐切断，身上甚至有些地方还有流着脓包。

　　但是这魔龙却是一对鱼眼般的白目朝着柳随云这边怒视而来，而柳随云却是大胆地骂道：“放屁，没错，就是你放屁，才导致这青山绿水都变臭了！”

　　“放屁，放屁，放屁！”这黑色魔龙大骂起来：“我可是大乘之龙，浑身已经是无懈可击，金身不漏，天下无敌，怎么可能会放屁！”

　　柳随云却是及时朝着浑身恶臭的魔龙喝道：“说你放屁就是你放屁，太臭了，你是大乘之龙，谁认证的？谁发的证，谁盖章，谁许可，谁审核，谁签的字！谁来担领导责任！就是你放屁，我师娘已经下了结论，知道我师娘是谁吗？”

　　这黑色魔龙还真被柳随云吓住了：“大乘之龙也要证？”

　　柳随云毫不客气地说道：“没证就是假货，快交罚金出来，快交，快交！知道我是什么人吗？”



　　第八百一十六章 黑树龙

　　这黑色魔龙还真被柳随云有点唬住了，他眨眨鱼眼般苍白的魔眼，他才开口说道：“不管你是什么人，我都先享受用一遍再说，太好了，太好了，一次性有这么多的供品，真是一顿大餐！”

　　说话间，这黑色魔龙已经长吸一口气，将数十只动弹不得的七阴寒绝界阴邪魔头吸入口中，毫不客气地就大嚼起来！

　　别看这些七阴寒绝境的阴邪魔头修为不弱，至少也是顶尖的筑基期魔头，其中更有许多金丹期的魔头，却是毫无抵抗力，一下子就在黑色魔龙的咀嚼之中变成黑绿交织的碎片，这黑色魔龙十分满意地说道：“不错不错，很有嚼头！”

　　看到这黑色魔龙狼吞虎咽的感觉，柳随云都吸了一口冷气，更不要说他身边的诸女，没想到这黑色魔龙竟是生吃魔人。

　　虽然这些七阴寒绝境的魔头对于柳随云来说，是战场上真正的死敌，可是现在看到他们把无垢神尼与灵山六秀作为祭品奉献给这黑色魔龙，却没想到自己也成为黑色魔龙的食物，不由都有兔死狐悲的感觉。

　　更何况吃完了这些七阴寒绝境的魔头之后，是不是轮到柳随云这边了？

　　柳随云偷偷描了一眼，这魔龙吃东西倒是有些讲究，首先入口的都是筑基期，然后才是金丹期，最后才是元婴期，而最后最好吃的，倒多半是柳随云这边！

　　因此柳随云眨了眨眼睛，包括无垢神尼在内，已经随时准备出手，而柳随云则是大惊失色地说道：“你居然连大乘之龙的认证都没办下来？仙界岂会承认！果然是一只连证都办不下来的小黑虫，哪有什么大乘期！”

　　黑色魔龙似乎饿得久了，一口气狼吞虎咽了上百位魔人之后才稍稍缓过气来：“好吃的还在后头，总算是稍稍解了解渴！大乘之证有什么好处？”

　　百多位七阴寒绝境的魔头，被黑色魔龙吞进去之后，居然还只能算是“稍稍解了解渴”，甚至还不算吃食，这魔龙果然凶残至极，不过柳随云也决定赶紧争取点时间再说：“你难道不知道大乘级别的真龙都要仙界册封，办下来大乘之证才行吗？不然就是假大乘！至于你，连大乘之证都不知道，那距离大乘期不知有多少猴年马月，顶多是合体小虫而已！”

　　柳随云心里却清楚得很，眼前这黑色魔龙绝对是他生平见过最强的存在之一，远远超过了沈雅琴，甚至连莫意悬这位苍穹界第一人都望尘莫及，至于自家的两只小萝莉，以及曾经在雪兰涧感受到的太古气息，或许才能与这黑色魔龙相提并论，但是谁更强一些，柳随云却完全搞不明白，只能说他们的强大都超过了柳随云理解的极限。

　　“放屁！放屁！放屁！”这黑色魔龙已经咆哮起来：“如果不是因为我被锁在这里，几千年之前我就是大乘之龙了，放屁放屁放屁！不过你还没说，那大乘之证到底有什么好处？”

　　说话间，黑色魔龙已经又把几十位魔人连人带骨头都吞了进去，正所谓“吃人不吐骨头”，柳随云算是见识到了这魔龙的凶残了！

　　不过柳随云很快就根据这魔龙话里的意思，发现这魔头的颈部、尾部、腰部都被同样漆黑的锁链锁住了，心中大定，虽然这魔龙必然是返虚级别的强大存在，但是被锁在原地不动，十成本领至少去了六七成，自己这边逃生的把握就大得多了。

　　“原来你不知道我是什么，更不知道我师娘是谁！”

　　柳随云对于沈雅琴更是有着超乎想象的自信，他毫不客气地说道：“不过一只勉强突破返虚期的小魔虫，倒也是难怪了，告诉你，有了大乘之证，天上地下，任你横行！”

　　黑色魔龙冷笑一声：“那又怎么样，我黑树龙也是天上地下横行，谁敢挡我！”

　　他一面与柳随云说话，嘴里的动作却是不慢，这数百只七阴寒绝界的魔人他已经吞嚼下去了三分之二还多，眼见这队魔人就要食尽，轮到柳随云这边了，柳随云只能继续东拉西扯替自己争取时间：“哼，天上地下横行？是谁把你黑树龙锁在这里的？”

　　“放屁放屁放屁！”打人不打脸，黑树龙真怒了，他直接就把几个还有意识的魔人吞了下去，咀嚼声、骨髓破裂声、掺叫声混成了一片：“这和大乘之证没关系！”

　　“哼，有了大乘之证，自然有仙人罩着你保护你，只有你这等不知死活的小魔虫才会沦落到今天这个地步！”柳随云毫不客气地说道：“就象今日之事，你没看到这些小魔向你进献供品，最后你却把他们当成你的供品！你难道不怕天道惩罚吗？”

　　说起天劫来，这黑树龙果然有些畏惧，他身形不由缩了缩，然后才说道：“天道惩罚，我黑树龙可不怕，我可是号称黑半界！”

　　不管黑树龙过去有着怎么样的威名，现在他被人锁在这里，却是不折不扣的事实，柳随云因此直接拿起了这件事来做文章：“黑树龙，哪怕你当年号称黑全界，没了大乘之证，现在沦落到阿猫阿狗都不如的地步了！有了大乘之证，天上地下横行霸道，谁都不用怕！象今天这么坑人，既不怕仇家上门，又不怕天道惩罚，一切都有天家搞定，知道没有，白痴！”

　　柳随云最后这声“白痴”是直接咆哮出来的，声震百里，这下子可是把黑树龙给震迷糊过去了：“怎么回事，才被锁了几万年，怎么天家的形势就变化得这么快，到底是怎么一回事？是你小子蒙我？还是天界出了新政策？不过想想也是，天家政策从来没个定数！”

　　看到把黑树龙稍稍唬住，柳随云朝着无垢神尼与凝馨天女打了一个手势，示意她们配合得好，刚才柳随云能硬生生唬住这黑树龙，关健还是无垢神尼加上凝馨天女联合起来够给力，这神尼加上魔女的组合，在迷幻人心之上居然超乎意料地好用，居然对这黑树龙也有一定效果。

　　只是这黑树龙也曾是风云一时的大人物，当年号称过“黑半界”：“这大乘之证真有天界罩着？真是如此？你小子是谁，你师娘又是谁？”

　　柳随云自然不可能回答道他这个问题，那就暴露了自己底细了，他毫不客气地说道：“你想不想办大乘之证？知道怎么办大乘之证，谁批准，谁审核，谁盖印，谁签字，该到哪送礼，又送多少吗？”

　　“呜呜呜！”这黑树龙虽然中了点无垢神尼与凝馨天女的幻术，却是整个人间界最顶尖的存在，虽然现在是虎落平阳，龙游深水：“那又有我何干？饿了几千年，还是多吃几口比较好，哈哈哈……人族，居然是白花花雪嫩嫩的女人，太有嚼头，太美味了！”

　　果然是个变态龙！柳随云不由有些恶心起来，却也不承认这黑树龙的强横程度，确实是超过了自己的想象之外。

　　虽然被钉在这溪谷之中，而且饿了几千年时间，却这么快就摆脱了无垢神尼与凝馨天女联手施展的幻术影响，肯定是返虚级别的存在，说不定还是返虚中期以上的强大存在。

　　这该怎么办才好？

　　这黑树龙却是得理不饶人：“哈哈，我老黑才不管什么大乘之证，你又有什么师娘，不过是一群金丹、元婴级别的人族女修士罢了，吃起来太美味，太有嚼头了，我肯定会慢慢地多嚼几口，尽量不要把你们一口就弄死！”

　　柳随云已经做好了战斗的准备，却是开口说道：“黑树龙，既然你想吃大餐，我这里也有大餐，敢不敢用！”

　　黑树龙没想到柳随云还有继续与自己对话的勇气：“什么大餐？”

　　“你吃完这些小魔再说！”柳随云倒是不客气：“你吃完了，你自然会奉上大餐！”

　　黑树龙也是毫不客气地说道：“哼哼，一个小娘们，敢跟我黑半界玩什么心眼，到时候就等着你们的大餐奉上来！”

　　这黑树龙倒是先吃筑基，然后再吃金丹，最后才一卷舌头把那两位元婴魔头连同着几只顶尖的金丹魔头扫了过去，却是连龙涏都流了出来，却是臭不可闻！

　　不过黑树龙自己倒是吃得不亦乐乎，也不再是一口嚼个干净，而且反反复复地咀嚼细细品味，这些魔头的掺叫声自然是此起彼伏，不堪入目。

　　只是黑树龙正想一口把这些魔头都吞进喉咙的时候，柳随云却是一声怒喝：“大餐来了！”

　　伴随着柳随云这一喝，无垢神尼与凝馨天女已经联起手来，催动了苍龙法鼎之中的魔头遗蜕！

　　现在由二百五十具魔尸组成的小山，仿佛就是京观一般，壮观无比，最显眼的还是那两只元婴大成与元婴后期的魔头遗蜕，虽然在黑树龙看来，口味未必比得口中这两只，但是修为却是强过了两三个境界，实在是太诱人了！

　　因此黑树龙明明身子向后一缩，口中的暗红色龙舌却是不由自主奋力一卷，把这座小山全部卷入了口中，整个龙口立时全部被塞得鼓鼓的，膨胀到了极限。



　　第八百一十七章 圣龙珠

　　虽然这引爆是由无垢神尼与凝馨天女联手操作，但是柳随云这一刻心都跳了出来，大叫一声：“爆！”

　　至于亲自负责的无垢神尼与凝馨天女更是一脸郑重至极，汗水不自觉地就沁了出来，奋力一击之后几乎整个人都虚脱过去了，却不知道自己这尸爆战术能不能取得一定效果。

　　“轰轰轰！”

　　仿佛是千万个炸雷同时响起，柳随云整个人都觉得被炸蒙过去，爆炸声一片又一声，竟是威力无以伦经，简直有着毁天灭地的威能！

　　先以一位元婴期的魔头作引子，魔婴连同肉身、神识同时自爆，然后继而引爆一位元婴大成期的魔头遗蜕，然后一口气点燃二百五十具七阴寒绝境魔头的尸体，别说是一般的元神修士，就是合体修士遇到这样的大场面，都是头痛无比。

　　可惜这黑树龙却是一只返虚期的魔龙，柳随云都没把握判断出这次口中的大爆炸对于黑树龙到底有什么效果，他只觉得地动山摇之间，纵然自己立即借用了真婴丹之力，把修为提升到假婴境界，依旧是站不稳。

　　还好顾英华与灵山六秀都很有良心，第一时间就给他加上了无数个光盾、气罩、灵气墙、金甲术之类的防护法术，力承他能在黑树龙的攻击之下减少一些冲击。

　　柳随云作为男人，必须站在第一线，但是这一刻也是心中无底，一咬牙，已经握住了归元如意剑与苍龙法鼎，朝着爆炸的核心位置攻了过去，力求一击破敌！

　　只是这个时候却听得黑树龙终于掺叫起来：“我操，我操！我操！我……”

　　这一声掺叫有着撕心裂肺的剧痛，但是内容却让柳随云冒了些寒气：“好辣！好辣！好辣，真他娘地辣死人了！”

　　我操！这回轮到柳随云骂粗口，自己精心准备费尽全部本钱组织起来的惊天尸爆，居然只落得一个“好辣”的评语，这仿佛是平时吃饭吃到鱼刺一般，这黑树龙的实力也太太可怕了些！

　　只是想归想，柳随云却不敢犹豫，现在是自己所剩不多的机会之一，无垢神尼与凝馨天女都只暂时不能缓过手来，流星万花剑与苍龙法鼎已经使尽了全部力量攻了上去，威能堪称元婴初期全力一击！

　　只是这黑树龙已经满脸怒气地出现在柳随云的面前，他的头部被炸出一个血肉模糊的大口子，甚至连龙舌都炸断了一大半，只是随便吹了一口臭气而，柳随云的归元如意剑都被他吹飞了，而且柳随云整个人几乎被打飞出去，不但连吐了六七个鲜血，而且浑身关节之处都渗出了鲜血。

　　至于顾英华带着灵山六秀给他施加的无数个防护道术，几乎被黑树龙一口气都吹飞了，现在黑树龙真是怒到极限了：“小娘们，小娘们，你把我搞火，你把我黑半界搞火，知道黑半界怒极攻心是什么下场，小娘们，我叫你十辈子都记着，圣龙珠！”

　　伴随着黑半界这一声怒吼，一枚类近于金丹之类的宝珠已经从黑树龙口中喷了出来，就朝着柳随云攻去！

　　这下子轮到了无垢神尼与凝馨天女大惊一惊，这黑树龙随口一口气就吹跑了柳随云用尽全部力量催动的归元如意剑与苍龙法鼎，险些叫柳随云完全失去了战斗力，尽显了一只返虚之龙的真正实力。

　　虽然这黑树龙被锁在这里已经达到数万年，一身实力至多发挥出六七分而已，而且一开始连环尸爆得手，但是所有的布置在绝对的实力之下都作了无用之功，这黑树龙随意一口臭气就让柳随云失去了对于归元如意剑与苍龙法鼎的控制。

　　归元如意剑也就罢了，也不过是上品法宝而已，可是苍龙法鼎却是真正的极品法宝，而且若是用得好，威能堪比灵宝，居然都被黑树龙这一口臭气吹出数里之外，完全失去了控制了。

　　因此她们对视一眼，也暂时放下了宗门之间的对立，已经在柳随云的面前布下了一道光墙，只求能护得柳随云周全，而柳随云也是浑身都在出血，骨头都不知道在黑树龙一口气之中断了几根，却是决定拼死一击：“盈雪剑丸！”

　　这是柳随云最后的大杀器，强行催动盈雪剑丸也只有这么一次机会而已，事后付出的代价十分惊人，只见十二点寒星已经饶开了那枚宝光闪闪不断变幻着七色圣光的圣龙珠，朝着黑树龙攻去。

　　黑树龙却是大声叫道：“小娘们，你要后悔十辈子，你会后悔的，哈哈……区区一套低品质的盈雪剑丸还能有什么效果，你死吧！嗯？”

　　就在黑树龙发出惊诧声音的同时，柳随云身边的灵山六秀已经拼命全力给柳随云补了一轮防护道术，虽然她们知道这没有什么效果，但是至少能帮柳随云挡得极小一部分的攻击。

　　柳随云也是抛开了一切，他手上只剩下了一枚血星印，只是血星印虽然在苍穹界之中算得上利器，但是比起圣龙珠这等黑树龙的看家法宝，自然是九牛一毛，柳随云也只准备尽尽人事。

　　至于他身下的锦儿展开双翼，想要避开黑树龙的圣龙珠，只是这圣龙珠宝光氤氲，纵然锦儿飞得再快，却怎么也避不开这圣龙珠，反而象是朝着这圣龙珠撞上去，只是这个时候柳随云却觉得这圣龙珠的威能固然是空前绝后，却有了一种亲切的感觉。

　　“啊……”黑树龙突然发现了一种恐怖至极的事情：“你怎么不是娘们？你是男人！不要啊！”

　　黑树龙发现自己身上发生了一件恐怖至极的事情，他惊叫道：“你怎么会是男人，不可能，不要啊！”

　　而现在锦儿已经在空中停了下来，柳随云伸出了手指，诧异地看着悬浮着自己指间的圣龙珠，依旧是宝光氤氲，不时变幻着千百种颜色，如梦如幻，柳随云这一生一圣都没看到如此美丽的至宝。

　　“不要啊！不要啊，快回来，快回来！圣龙珠，求你了，快回来！”

　　现在黑树龙发现自己犯了一个致命的错误，他居然把柳随云看成了女人，居然用圣龙宝来对付柳随云！

　　事实上，以他返虚级别的强大修为，只要稍稍用心就能察觉柳随云的真正身份，只是他却相信了七阴寒绝境那些魔头供奉的说词，以为这一次供奉上来都是女人，根本没细心察探一下柳随云他的性别。

　　在黑树龙的眼中，哪怕是元婴修士，也只是糜粉，也只是自己的食物，而柳随云是真正的美男子，剑眉星目，玉树临风，看起来又颇有几份中性美，以致于黑树龙做了完全错误的判断，以为这是一位男装丽人。

　　集九州之铁铸此大错，现在黑树龙算是明白这句话是什么意思，他后悔连肠子都悔青了，现在龙目更是渗出了血泪出来：“快回来，快回来，圣龙珠，那只是个男人而已！”

　　只是这如梦如幻的圣龙珠想要的只是个男人而已，她细细察探了一下柳随云的情形，在柳随云弹跳了几下，似乎有些抵触，有些不大满意，却是最终如同疾电朝着柳随云胸前飞来，柳随云只觉得自己心头一下子就有一种血潮澎湃的感觉。

　　即使他成就大丹，也没有如此强大的感觉，柳随云感觉得到在这瞬间自己已经超越了金丹大成境界，突破了假婴境界，然后是直接突破了元婴境界，然后是元婴初期小成、大成、顶峰，接着又是元婴中期……

　　这种强大无比的感觉让柳随云大吃了一惊，他从来没有如此飞快突破过，而且突破了元婴中期之后，修为仍然是一个小境界一个小境界往上走，仿佛一切修为阻碍都不复存在，元婴中期顶峰、元婴后期……

　　突破元婴后期之后，突破的速度总算是缓慢了下来，但每个小境界之上的突破也只是缓慢了片刻而已，元婴后期小成、大成、顶峰，直接突破元婴大成的那一瞬间，柳随云甚至怀疑自己有可能突破元神的可能，心头的灵潮已经突然退潮而去，柳随云发现自己又回到了元婴后期……

　　有若退潮一般，柳随云发现自己的修为又重新飞速地跌落下去，元婴后期大成、小成、元婴中期顶峰、元婴中期大成、元婴中期小成！

　　一直重新跌落到准元婴境界的时候，柳随云虽然不由松了一口气，虽然又重新担心起来，莫不过要一路跌落下去，甚至跌到大丹以下甚至是炼气期、引气期？

　　还好这枚紫府之中的圣龙珠没让柳随云吃上太大亏，柳随云发现自己的修为已经从准元婴境界重新跌落回金丹大成，然后又从金丹大成境界跌落到金丹后期顶峰，只是这差不多是极限了，最后停留在金丹后期大成之上，差不多是柳随云离开神霄山时的修为。

　　只是在这样大起大落之后，柳随云只觉得自己气血亏损得厉害，而圣龙珠也在自己体内吸收了足够的气血精华之后，无影无踪，只是柳随云敏锐地感觉得到，这圣龙珠在自己体内最后感应到的地方是紫府之中。



　　第八百一十八章 千叶桃花劫

　　虽然跌落了一重境界之后，又接着跌落了两个小境界，但是柳随云却是惊喜莫名，自己这一次得到的好处也太过夸张了，虽然他不知道这圣龙珠到底是什么至宝，但是让黑树龙这只返虚之龙视若本命法宝的至宝，又岂是寻常之物！

　　苍穹界之中，恐怕没有一件至宝比得上这枚圣宝珠，别说是自己身上的全部家当，就是完全版本的《容成经》，都未必比得上这枚圣龙珠，虽然现在这枚圣龙珠处于休眠状况，但是光得这件至宝，就够回票价了。

　　至于跌落点修为，与这圣龙珠相比根本不算什么，而且虽然跌落了点修为，但是刚才柳随云可是提前体验了一回突破到元婴大成境界为止的感觉，对于自己日后的修行大有益处。

　　虽然说“大丹一品，直指元神”，但是终究比不得亲自体验一番来得生动，柳随云只是遗憾刚才突破得太快，导致自己只是囫囵吞枣，没体会到突破瓶颈时的全部真意。

　　至于对面黑树龙如果不是被黑色的锁链锁住，现在就要冲上来活生生吞吃了柳随云，要知道它当年被人囚禁在这里的时候，虽然被打落云端，但是他仍然把这枚圣龙珠私下藏在体内，甚至连那位堪比真仙的大能都不知道它身上居然有这么一件能令天界真仙都动了下凡夺宝之心的至宝。

　　他之所以放言若不是被人囚禁在这里，早在几千之前就能突破大乘境界，最大的凭仗也就是这枚圣龙珠，几万年他始终把这枚圣宝珠视作把自己的性命还要重要，只是他被锁在这之后，阴气实在太重太重，以至始终无法炼化这枚圣龙珠，最后竟是一时犯浑，驱动这枚圣龙珠攻向柳随云，却让饱尝了上万年至阴之气的圣龙珠一下子找到了自己想要追寻的目标。

　　虽然说柳随云真阳已失，平时不知有多少风流阵仗，但是凭借着容成经这部双修功法，也算是元阳之身，对于这枚圣龙珠来说有着绝对的吸引力，甚至让圣龙珠直接自降身价进入了柳随云体内。

　　虽然柳随云也没有锻化这枚圣龙珠，但是这个时刻黑树龙却觉得自己整个人已经失去了全部力量，实力直接从返虚境界跌落下来，至多只剩下合体境界的修为！

　　虽然是返虚境界的魔龙，但是他的寿元早已将尽，全靠着这枚圣龙珠吊着小命而已，而更致命的是，为了吊命同时炼化并掌控这枚圣龙珠，他甚至把一大半的修为都寄放在这枚圣龙珠之中。

　　现在圣龙珠不翼而飞，而黑树龙整个人都有一种崩塌的感觉，天崩地裂莫过如此，直接从返虚打落到合体境界，而且修为还在疯狂跌落，生命力也在飞逝，眼见就是陨落在即，登时怒意勃然：“臭娘们，我叫你后悔十辈子，痛不欲生！”

　　而这个时候柳随云强行驱动的盈雪剑丸却在黑树龙体内大事发难，原来以盈雪剑丸的锋锐程度，是根本攻不破黑树龙的防御，哪些是那些已经破败不堪的皮肉甚至是脓包都不是盈雪剑丸这个级数的法宝所能攻破的。

　　只是圣龙珠入体之后，黑树龙一身能耐几乎去了九成九，而盈雪剑丸更是堪称苍穹界最强的杀戮之器之一，锋锐无双，硬生生攻入了有着合体实力却根本作不出任何反应的黑树龙体内，接着就是一种幸福到极限的痛饮。

　　虽然气血两衰，老朽不堪，但是对于盈雪剑丸来说，几乎是无物不炼无物不化，一位毫无抵抗力的合体期存在简直是大补特补，以往一位元婴修士级别的存在都会让盈雪剑丸满意至极，而苍龙真君那位苍穹界最弱的元神修士更是让盈雪剑丸晋阶到准灵宝，而黑树龙则是任由盈雪剑丸为所欲为。

　　盈雪剑丸不断向柳随云传递来满意至极的意识，同时仙乐阵阵，大事吞噬，竟是活生生将黑树龙的身形化去了一小半，而黑树龙虽然对于趁人之危的盈雪剑丸恨之入骨，却是无力顾及盈雪剑丸在体内胡作非为，嘴里大骂道：“臭娘们，我就是死了，我也不叫你好受，我叫你十世受难，永坠魔狱！”

　　这类返虚级别的存在，往往是极难被人灭杀，只是今天黑树龙实在太过倒霉，脑子把比性命还重要的圣龙珠送给了柳随云，现在只能作着临死之前的最后反击，只见他身形突然又缩小了一小阵，一道蓝盈盈的光波已经朝着柳随云撞了过来：“永坠魔狱吧！”

　　这一击又是无视柳随云这边精心布设的一切布置，无视一切防御与反击，直接落在了柳随云身上，柳随云只觉得浑身难受，一屁股就坐在地上，却没想到自己的状况比想象之中要好得多。

　　黑树龙这强大无比的一击，虽然对于他造成了很大的损害，但暂时还不致命，虽然柳随云感觉得到，这一击的危害十分深远，正在让他的身体持续燃烧起来，如果不加以救治的话，绝对会让自己陨落。

　　只是无垢神尼与凝馨天女都锁紧了眉头：“诅咒！”

　　诅咒是魔道中人最可怕的杀招之一，有些诅咒甚至有如附骨之疽，哪怕是历经千秋万载，虽然不能化解，而一位返虚存在临终的拼死一击，那简直是让柳随云痛苦一辈子，痛不欲生，生不如死，没有任何人生乐趣，甚至是转世之后仍然受诅咒纠缠。

　　只是正在无垢神尼与凝馨天女正在想着怎么破解诅咒的时候，那边黑树龙已经瞪着鱼眼一般泛白的眼睛，惊诧莫名地叫道：“怎么可能，怎么可能，我的生死刑火诅咒居然变成了千叶桃花劫！这不合理，这不合理，这不合理啊！这怎么可能？”

　　黑树龙的眼睛惊讶得几乎要跳出来了，他很快就想到了原因所在：“怎么可能有人修炼容成经这种三流功法，这怎么可能！容成经这种三流功法，怎么可能有人修炼！这不合理啊！”

　　只是这个时候盈雪剑丸又是饮足了黑树龙的气血精华，已经齐齐飞了出来，接着这黑树龙已经怒吼了一声：“为什么，为什么，为什么！我不甘心啊，我要办证，我要办证，我要办大乘之证！”

　　可惜这已经是黑树龙的最后遗言了，这位返虚级别的强大存在在说完这句话之后，已经崩解离析，而且还是最夸张的死法，直接就化作了无数糜粉在风中飘落，而原来晶莹明亮如雪的盈雪剑丸现在已变成了黑玉一般的颜色，虽在表面还有保留着几道雪痕，在向柳随云传递来一道满意至极的意识之外，已经直接掉落在地上。

　　柳随云发现自己失去了对盈雪剑丸的控制，仿佛盈雪剑丸根本不曾存在一般，他一边服食了几枚沈雅琴早已准备好的回复丹药，一边紧张地朝着盈雪剑丸的方向奔去！

　　与黑树龙的圣龙珠一样，这盈雪剑丸也等于柳随云的小半战力，若是盈雪剑丸毁了，柳随云恐怕连哭都没不出哭出来，还好漆黑如深夜星空的盈雪剑丸就在原地，柳随云小心翼翼拾起了十二枚盈雪剑丸，却发现自己没有任何感应。

　　“这是晋阶了！”

　　柳随云很快就想到了是怎么一回事，只是脸色并不好看，这对于他来说是大麻烦。

　　实在是这黑树龙实在太补特补了，盈雪剑丸自然是虚不受补，因此在晋阶之后再次陷入了休眠，而且柳随云绝无第二次强行催动盈雪剑丸的机会。

　　至于盈雪剑丸为什么与柳随云失去了感应，那自然是一件很简单的事情，那就是盈雪剑丸再次晋阶，已经是灵宝级别的宝物，而且还不是一般的灵宝，说不定是中品甚至上品灵宝，这样的盈雪剑丸在苍穹界之中，简直是无敌的存在，但也带来了一个问题。

　　那就是金丹后期的柳随云根本无法掌握这套盈雪剑丸，至少也得到元婴期才能操控这套盈雪剑丸，结果就是柳随云在很多时间都无法动用这套自己手上最得意的杀戮之宝。

　　细细想想，这次虽然得了圣龙珠，但是在短时间之内，也无法驱动这圣龙珠一分一毫，反而修为跌落了一个境界又下掉了两个小境界，倒也是一个烦心至极的事情。

　　不过柳随云很快就朝着黑树龙陨落的方向扫了一眼，却是有些惊喜莫名：“好！”

　　别说柳随云说好，就是他身后的无垢神尼与凝馨天女都是眨着眼睛不敢相信，就在她们的前面，居然是这具黑树龙完整的骨架！

　　黑树龙的骨架完整至极，既不是黑色，也不是白色，而是红宝石那样的血红色，美丽极了！

　　黑树龙可是身长百余丈，而这副骨架同样是身长近百丈，无垢神尼就突然问道：“有谁能炼器吗？”

　　凝馨天女狠狠地夸奖了自家圣主一回：“咱们圣主的炼器术堪称苍穹界前十！每次炼器，我就是提供婴火的小工！”

　　柳随云的炼器术能不能称得上苍穹界前十，这很难说，但是无垢神尼却是松了一口气，一屁股就坐在地上，也顾不得地上满是尘土，毫不讲究风度地开口说道：“随云，帮我炼器！”



　　第八百一十九章 随云弟弟

　　为了表示更亲切一些，无垢神尼直接用了“随云”这个似乎很亲热的称呼，而柳随云还没说什么，那边凝馨天女可是得意洋洋地说道：“无后你能在七阴寒绝境感觉得到我与无双现身，就是我与圣主联手炼丹，那时侯我与老爷可是运用了丹婴之火全力，炼制出三枚真正的真婴丹，就是圣主现在手上的那枚！”

　　无垢神尼知道柳随云手上的那枚真婴丹绝对堪称极品，要知道这等提升战力的丹药若能外用，那炼制难度就不知道提升了多少个等级，而柳随云居然一口气炼制出三枚真婴丹，那他的炼丹之术绝对堪称苍穹界一流。

　　当然，凝馨天女夸的是柳随云的炼丹水平，与炼器水平似乎无关，但是无垢神尼就知道有些修仙天材，只要是炼制之术，不管是炼器、炼剑还是炼丹之术，只要开始修行，就会一通百会，样样都是绝顶水平，想必柳随云也不例外。

　　而且她也知道柳随云那具苍龙法鼎，除了储物与攻敌之外，似乎也是一具万用型的极品法鼎，而现在凝馨天女更是开口说道：“我们圣主这具苍龙法鼎不但有着万用型的功用，而且在这些方面胜过灵宝级别的宝炉，千万不要错过机会了。”

　　而现在更有了黑树龙贡献了一身骨架，这可是返虚级别的存在，能炼制出来多少顶尖级别的法宝、灵宝出来啊，若是柳随云的手艺再高明一些，说不定连传说之中的古宝都能炼制出来！

　　而无垢神尼虽然自身不大精通炼器炼丹之术，但是至少也能提供婴火，要知道柳随云与凝馨天女之所以不能炼制出更高级别的丹药与法宝，大半是因为婴火限制的缘故，纵然使用了丹婴联火的办法，终究还是受限制太大，不能更上一个台阶。

　　一想到这一点，无垢神尼心思越发活络起来，而且她盯着眼前这具骨架的眼神也变得灼热起来：“好，好……随云能炼制法宝丹药，那就是最好不过！”

　　眼前除了这具骨架之外，无垢神尼还发现了更多的好东西，比方除了骨架之外，居然还保留最完整的龙筋，龙肝龙心虽然没保留下来，但是龙胆却是完整地保存了下来，还有一些部位虽然不知道到底是什么，又有什么用处，但是无垢神尼却清楚得知道，这一回灵净山发达了。

　　当然她也知道这一回柳随云的功劳甚大，但是只要顾英华开口，柳随云自然会出手帮灵净山炼器，当然到时候具体分赃就是另一个问题，幸亏在进入七阴寒绝境的时候，双方已经达成了一个对灵净山十分有利的分赃条件，灵净山这边要在收获之中拿走至少六成。

　　不过考虑到柳随云炼器炼丹之上十分辛劳，无垢神尼也可以做出一定让步，只是她很快就想到了什么，朝着柳随云催促道：“随云，你的苍龙法鼎被黑树龙吹飞出去，现在赶紧捡回来！”

　　虽然归元如意剑与苍龙法鼎都被吹飞出来，但是却还在大家的视野之中，柳随云正想挪动步子去取回来，那边凝馨天女却是说道：“圣主，您先别急，无垢，你若是让我家圣主替你炼器，怎么能叫‘随云’这么生份的称呼，我们圣主只为自家人出手炼器炼剑炼丹，你应当叫得更亲切些，才显得大家已经是一家人，我们圣主才会出手！”

　　无垢神尼心中都是这副返虚之龙的骨架，一听凝馨天女这么说，当即问道：“那该怎么叫你们家圣主？”

　　“我们圣主从来不会强人所难！”凝馨天女毫不客气地说道：“随云哥哥或是随云弟弟两者任选其一，如果叫柳哥哥或是柳弟弟也没关系！”

　　“你……”

　　还好现在无垢神尼心底全是这副黑树龙的骨架，心情非常非常好，不然真会爆跳如雷，一剑砍了凝馨天女与柳随云，现在她只是板着脸朝着凝馨天女喝道：“我是你家圣主的长辈，更是英华的师傅，怎么能这么叫！”

　　这样的称呼实在是太羞人，何况她与柳随云之间根本没有任何关系好不好！

　　只是说起“没有任何关系”一点，她突然又想到了自己在幻境之中的种种遭遇，那样的遭遇只要回想一起来，就能让无垢神尼根本抬不起头来，她只能让自己尽可能冷静下来，但是脸上却是绯红一片：“再说了，柳随云根本没让你说话好不好，凝馨你别胡闹了！”

　　现在她终于知道，为什么凝馨天女是天魔女了，在这个问题，她根本就是不折不扣的魔女，哪有人这么玩弄自己的人心啊！

　　而凝馨天女登时胆直气壮起来：“别的事情也就罢了，这件事我能替我们家圣主作主，无垢，只要叫我家圣主一声情哥哥情弟弟，就能叫我家圣主免费替你炼器炼丹，不取分文！”

　　无垢神尼被凝馨天女饶进去了，她说道：“这怎么可以！要知道你们圣主可是叫我们灵净六秀为姐姐，这辈份不是全乱了？”

　　“没事！”凝馨天女毫不客气地说道：“她们六个不会计较的，你想叫哥哥也好，想叫弟弟也好，都可以随意！”

　　无垢神尼想求助于灵山六秀，那边凝馨天女同样也求助于灵山六秀，她朝着灵山三莲问道：“以你们看，是让你们师傅叫我们圣主一声哥哥比较好，还是叫弟弟比较好？”

　　一听到这个问题，灵山三莲中带头的莲镜当然是发表了自己的意见：“当然是叫情弟弟了，随云弟弟叫我们姐姐，而师傅就仿佛是我们的亲姐姐，让随云弟弟叫师傅情姐姐好，叫师傅叫随云弟弟情弟弟比较好！”

　　无垢神尼这下发现自己真被饶进去了，可是她明明有一千种一万种可以反驳莲镜的理由，现在却不知道为什么，根本说不出口，而一旁的莲慧已经善解人意地说道：“师傅，我们都愿意跟着你叫随云弟弟，不会吃醋的！”

　　而最后则由莲影笑着说道：“明明是我们沾个光，可以跟着师傅叫着随云弟弟，顾师妹，林师妹你们没有意见吧！”

　　顾英华虽然有点心酸，却是坚定地点了点头：“没意见，没意见，师傅想叫我家这下人什么都行，当然叫弟弟是最好的！”

　　林纤月在旁边给无垢神尼做了一下示范，她用蚊子般的声音开口叫了一句：“随云弟弟！”

　　接着她又说道：“师傅，你就放心叫吧”

　　都是赔钱货！怎么联起手对付师傅，胳膊尽往外拐，也不看你们师傅是谁，是整个苍穹界最出名的无垢神尼啊，是真正的出家人啊！

　　无垢神尼这下子气苦极了，还好击杀了这具黑树龙，自己这边算是大获全胜占尽了便宜，也只是被凝馨天女的这些弟子占去了点口头便宜，因此她只能把火气朝着柳随云发泄：“也不管管你家的灵宠，尽胡闹！”

　　柳随云却是开口说了一句：“无垢姐姐，我想说，这具黑树龙最有价值的部分，你还没发现！”

　　最有价值的部分？自己还没发现？

　　这下子无垢神尼绝对是真被震住了，这黑树龙红宝石般的骨架应当就是最有价值的部分，若是柳随云的制器水平得力，说不定能炼制出一件极品灵宝或是准古宝来，但是除此之外，无垢神尼虽然扫视了半天，却真是没找到柳随云所说“最有价值的部分”。

　　因此无垢神尼只能默认了柳随云所说“无垢姐姐”，朝着柳随云问道：“随云，哪里有最有价值的部分？”

　　柳随云却是脸一板，朝着无垢神尼紧逼过来：“无垢姐姐，你生份了！”

　　无垢神尼知道柳随云想要的是什么，更没想到这坏人居然借着这个机会趁火打劫，脸上又是一片绯红，却是下定了决心：“坏弟弟，坏弟弟，最坏最坏的随云弟弟，现在满意了吧，这黑树龙身上最有价值的部分在哪里？”

　　柳随云朝着黑树龙身上一指：“这才是最有价值的部分，就怕无法炼化！”

　　柳随云指的不是别的部分，而是锁住了黑树龙的那条数百丈长的黑色锁链！

　　无垢神尼已经明白过来了，虽然黑树龙浑身都是宝，但是这条黑色锁链才是真正的宝中之宝，能将一位返虚之龙锁上上万年的锁链，又是怎么样的存在！

　　光是这条锁链本身，恐怕价值就超过了整条黑树龙，无垢神尼甚至有一种感觉，或许这条锁链会是大乘级别或是接近大乘存在的存在！

　　只是这黑树龙都没有办法摆脱这条漆黑的锁链，她们这一群小修士又能创造什么样的奇迹，无垢神尼先是锁紧了眉头，然后才朝着柳随云问道：“随云弟弟，你有什么办法？”

　　她这话刚说出口，又觉得太亲热了些，脸上已经是一片红霞，完全没有了平时的圣洁端庄，而身后的灵山六秀都是齐齐笑了出来，她们把顾英华推出来作为她们的代表：“师傅，听到你叫我家随云一声弟弟，英华虽然有些心酸，又是很开心，我们随云可是个好男人了，我们灵山六秀决定了，在这件事上全力支持师傅！”



　　第八百二十章 封仙石

　　“真是吃里爬外的赔钱货，一个个胳膊都外拐！”

　　虽然心底这么想，但是无垢神尼不知为何，心底竟是突然明亮起来，长久以来遮在她心头的迷雾散去了大半，她竟是有一种找到人生方向的温馨感觉：“随云弟弟，别理这几个死丫头，你来帮我瞅瞅怎么把这大铁链取出来！”

　　这条数百丈长的黑色大铁链既然能锁住黑树龙上万年动弹不得，材质自然非同一般，因此柳随云也顾不得去收回苍龙法鼎，而是带着一群茑茑燕燕朝着黑树龙身边走去：“别说是这条大铁链，就是这黑树龙想要收取回来，都得费些心思啊！”

　　旁边的灵山六秀经历这一番死生逃生，现在都变得格外灵动起来，一个个围着黑树龙的骨架转个不停：“随云弟弟说得没错，这骨架不好拆！”

　　“看我的厉害，咦，没效果啊，果然是返虚之龙啊！”

　　“让我来试试，看剑，弹回来了，好厉害，好厉害，师姐，你也来试试！”

　　“好厉害，如果能炼制出几件灵兵来，那岂不是厉害极了！”

　　大家吱吱喳喳之中已经拔出灵兵来，想要从黑树龙的骨架中敲下一两块来，只是返虚之龙的骨架岂是那么容易拆散的，而凝馨天女已经毫不客气地站出来：“无垢姐姐，看妹妹的厉害！”

　　凝馨天女出手，自然不同于灵山六秀，只见她手一扬，手上的七妙青莲琉璃塔就朝着一段腿骨敲了过去，威势绝伦，不知道有多少惊人力量，只听一声金铁交鸣之声，凝馨天女整个人都飞了出去，跺着脚连声庆幸说道：“还好我的七妙青莲琉璃塔没事，还好没事，不然损失就大了！”

　　无垢神尼看着凝馨天女与灵山六秀都是无功而返，心中却是多了几丝喜悦，她朝着自己弟子喝道：“别看你们胳膊尽往外拐，关健时候还是师傅我出手才行！看我先敲下一颗龙牙来试试！”

　　只是无垢神尼心中也没有多少底，虽然凝馨天女的实力比她逊色了两个境界，但是她手上那七妙青莲琉璃塔却是真正的准灵宝，无垢神尼手上可没有这样的至宝，因此她也只是尝试地想从这看起来有些松软的龙牙下手。

　　伴随着无垢神尼手一扬，一道银光就朝着龙口飞去，想从龙口拔下一粒龙牙下来，只听得连连雷鸣之声，无垢神尼整个人向后退了三四步：“我也不行，随云弟弟，该轮到你了！”

　　柳随云也知道这一声随云弟弟不是白叫，只是连无垢神尼都没办法，他又能有什么办法！

　　他现在只是金丹后期修士，而无垢神尼可是元婴后期修士，因此柳随云只能着看了一眼黑树龙，突然有所发现，然后下了结论：“恐怕这条黑树龙与这黑色锁链经过万年光阴，已经完全融为一体，完全无懈可击了，若要敲得下一块龙骨下，就要把整具黑树龙骨架连同锁链拆散了！”

　　无垢神尼也看了一眼这具还带着若干返虚气具的黑树龙，不得不承认柳随云说得没错：“随云弟弟，你觉得怎么办才好？”

　　黑树龙毕竟是返虚之龙，而这条铁锁链更是能困住返虚之龙上万年的至宝，在经过几万年的光阴融合之后，现在残存的骨架与宝链仍然整合成了一体，而且仍然残存着黑树龙生前的威严与气息，浑然成为一体，根本不要想着拆下一两块龙牙的主意。

　　而凝馨天女已经帮着柳随云出主意了：“现在是黑树龙的气息还没有彻底消散，只要稍待些时日，意志消散于天地之地，就好办了！”

　　只是柳随云不同意自家灵宠的意见：“哪有这么容易的事情，要等这返虚之龙的骨架恢复原貌，恐怕至少也要几百年光阴，难道我们就在这里干等几百年，何况我还想着早点回到天雾峰去！”

　　一群女人都反复尝试过了，强攻无效，那么等着风吹雨打风流落去似乎是唯一可行的办法，但是这样的等待太长久，而且风吹雨打对于返虚之龙这样的存在有没有影响，柳随云也没有底。

　　正在无垢神尼想在灵山六秀这边获得一些支持的时候，柳随云倒是主动顺着锁链一路走去了，摸索着这条连返虚之龙都毫无办法的锁链走向，不一会他突然发出欢呼：“无垢姐姐，凝馨，还有几位姐姐，英华大小姐，快过来！”

　　众女很快就看到了柳随云的收获，他们居然没想到这么一条锁住返虚之龙几万年的锁链居然只是被绑在一块深蓝色的石头之上，这块石头可不大，顶多只有两尺见方，百八十斤重而已，但就是硬生生锁住了一条返虚之龙几万年时间。

　　“搬得动不？”

　　柳随云尝试上去搬了搬，但是纹丝不动的感觉立即让他放弃了，连返虚之龙都没办法摆脱这块深蓝色石头的约束，他的力量根本不值一提：“无垢姐姐，凝馨，你们帮我看看，这到底是什么石头？还有这锁链是什么材质？”

　　至于灵山六秀见识有限，不在柳随云的请教范围之内，而凝馨天女与无垢神尼也细细打量起这块不大起眼的深蓝色石头来，又观察起绑在石头之上的黑色锁链来，凝馨天女摇了摇说道：“圣主，这似乎不是我们佛门的东西！”

　　无垢神尼白了凝馨天女一眼，她可不认为凝馨天女属于佛门，只是她很快就把注意力放在深蓝色石头与锁链。

　　天蓝色的方石，加上黑色锁链与火红色的骨架结合在一起，已经融合为一体了，不可能各个击破，不过无垢神尼终于想到了这到底是怎么物事，她朝柳随云与凝馨天女说道：“没想到是这东西，是这东西，是封仙石啊！”

　　无垢神尼一点破，柳随云与凝馨天女都明白过来了，倒是身后的灵山六秀没明白过来，她们吱吱喳喳地交头接耳说了一阵，然后才由顾英华出面朝着无垢神尼问道：“师傅，什么是封仙石啊？”

　　柳随云倒是打断了她的问话：“英华，不要叫师傅，要叫无垢姐姐才行！”

　　“别睬他！”无垢神尼没好气地说道：“给点面子就想蹬脸了，这可是好东西啊……”

　　可到底是什么样的好东西，无垢神尼都说不出来，不但如此，凝馨天女与柳随云都听说过这东西，但是没有进一步的资料，只觉得这东西号称连真仙都锁得住，更不要说返虚之龙了，当然这封仙石本来就是传说中的东西，苍穹界这种蛮荒地域的修士只知道一点皮毛是很正常的事情。

　　至于锁链的材质，无垢神尼倒是认不出来，倒是凝馨天女突然抓住了无垢神尼的手兴奋地叫道：“圣主，我知道了，我知道了，这是都天玄磁铁！这是都天玄磁铁！”

　　相对于封仙石来说，无垢神尼与柳随云都对这都天玄磁铁印铁深刻，虽然这东西在苍穹界完全绝迹，但是如此珍贵的灵材，只要有一二两的份量，就能换得一件上乘灵兵，哪象这位困住黑树龙的上古大能，一用就是不知道多少万斤。

　　都天玄磁铁、封仙石加上一具返虚之龙的骨架，这让无垢神尼不由失态地盯紧了眼前的一切，仿佛这就是她的情人一般，而灵山六秀则是屏住了呼吸，生怕打搅了无垢神尼的思考。

　　“随云弟弟，你精通炼器，不知道有什么取宝的办法？”

　　现在这自然形成的封禁，倒是比合体禁制还要麻烦一些，而柳随云也是锁紧了眉头，怎么取回这些至宝，是摆在他面前的当务之急。

　　要知道这三位一体的整体，实在太过庞大，别说是他的苍龙法鼎，就是几个苍龙法鼎都存放不下，何况根本没法搬得动一分一毫，只是他看着无垢神尼那圣洁端庄的面容露出小女儿态，突然笑了起来：“无垢姐姐，叫一声好听的好不好，我马上就能想出办法了！”

　　“英华与纤月可是盯着这边，英华，你叫声好听的听听！”无垢神尼朝着顾英华的方向说道：“让随云弟弟开心一下！”

　　“无垢姐姐，这可不行啊！”顾英华突然笑出声来：“情弟弟可是点了你的名字啊，要不要咱们一起叫一声！”

　　无垢神尼没想到顾英华口风大变，柳随云却是拍着手说道：“英华说得没错，叫声情弟弟听听，我马上就能想出办法了！”

　　“好吧……”无垢神尼倒是没脸红，只是有些扭扭捏捏，好一会才轻声说道：“情……弟弟……”

　　柳随云心底就充满了愉悦的情绪，他就差一跃三尺高了，他在封仙石上面坐了下来：“无垢姐姐，我已经想到了办法，只是有一个难题而已……”

　　“白叫一声情……弟弟了！”无垢神尼脖颈都红润了起来，却是大胆地坐在柳随云的身边：“坏弟弟，说吧，有什么难题！”

　　“要取宝成功，现在还有一个天大的难题！”柳随云声音变得真诚起来：“那就是不知道无垢姐姐，还有几位姐姐愿意不愿意跟我回天雾峰长住！”



　　第八百二十一章 无垢宫

　　天雾峰是怎么样的地方，无垢神尼早被林纤月普及了无数遍，也知道柳随云这句得寸进步的话是什么意思，只觉得浑身发烫，再也无法保持清净无力的佛心，只能嗔道：“哪有这样问一个出家人得，再说就是我同意了，英华、纤月也同意了，还有莲镜、莲慧、莲镜她们！”

　　“是啊！”莲镜已经接过了话题了：“想要我们姐妹跟你去天雾峰那个火坑可不行啊，随云弟弟你得给出足够的好处！”

　　“没错，最好拿出足够的诚意来，我才跟着无垢姐姐一起过去！”

　　“最好是用这只黑树龙炼制出来的灵宝！这样诚意才足啊！”

　　无垢神尼没想到后院起火，灵山三莲的立场看起来与自己一致，实际却完全不同，心有千千结，却只能扳起脸来：“先把你的办法说来听听，若是有可行性的，我可以考虑一下你的提议！”

　　“好啊！”柳随云痛痛快快地靠在无垢神尼的背上，却让无垢神尼紧张至极，肌肉都僵持起来，而柳随云则是大大方方地说道：“大家都靠过来，我有个很好的主意，想同大家商量一下，英华，你坐在这里！”

　　顾英华别了柳随云一眼，却还是坐在柳随云的腿上，把自己偎在他的怀里，也感受得与众不同的身份，可惜这块封仙石太小，林纤月只能坐在地上，但是玉首也倚在柳随云的大腿之上，至于灵山三莲倒是靠在无垢神尼身边，吱吱喳喳地说是让柳随云表示出足够的诚意来。

　　而凝馨天女则是化作了柳随云发梢之上的杏红色头发，却也时不时发出一两句声音，表示自己的观点。

　　“静一静！”柳随云的声音不大：“我有一个很好很好的办法，可以尽善尽美！”

　　柳随云的声音不大，但是却让在场的众女都安静下来，静静倾听地他的说法：“实际现在的问题就是，这封仙石、都天玄磁石以及返虚之龙位阶太高，又历经岁月沧桑，已经是融合为一体，无法取下一两块龙骨甚至龙牙来，而且份量太大，根本无法放入储物空间，甚至无法搬动一分一毫！”

　　“让几位姐姐放弃了这样万载难逢的仙缘，就是好弟弟都不愿意，所以才想出这样尽善尽美的好办法，请姐姐们跟我回灵净山去，而且还可以物尽所用！”

　　“什么办法！”说话的是开口必有金玉良言的莲影师太：“只要你的办法能让我们无垢姐姐满意，姐姐们也可以叫你一声好好的，就象无垢姐姐叫的那一声……情弟弟！”

　　她这句话让无垢神尼轻轻地捏了她一把，但是无垢神尼的力量却很轻，觉得这个弟子太善解人意，解决她目前最难堪的问题。

　　柳随云的声音变得恢宏大气，他的言语之中竟是充满了少有的王霸之气，仿佛是整个苍穹都在他的掌握之中，而无垢神尼与灵山六秀也愿意倾听着这样有魅力的声音，何况柳随云的建议太吸引人了。

　　“既然搬不走，搬不动，也拆不散，我已经想好了，炼制一件准灵宝……”柳随云自信地说道：“我暂时将其命名为……灵净宫！”

　　柳随云说到“准灵宝”的时候，无垢神尼与灵山六秀还稍稍有些失望，觉得准灵宝虽然十分难得，但是与这炼器的材料一比，却是相去太远了，但是听到最后，无垢神尼直接站了起来，惊喜莫名地说道：“灵净宫？”

　　她已经明白柳随云的意思，而柳随云从容地接受着她的欣赏目光：“没错，暂命名为灵净宫！”

　　对于一座仙家宫殿，他可是口水了很久，虽然神霄殿给他的印象极深，但是柳随云心中印象最深的却是八百里禁空的江筠月，以及她那座空中城池，那样的霸气，那样的屈辱，让柳随云永世难忘。

　　只是江筠月虽然是元婴修士，那座空中城池却是申元纵的私人宫殿，柳随云纵然有心，也是没有能力筹集如此惊人的天材地宝，可是现在最好的机遇却摆在柳随云的面前。

　　“没错，灵净宫这个名字不够响亮！”说话的又是莲影：“这样准灵宝级别的仙宫，怎么能叫这样的名气，不如叫无垢宫吧！无垢姐姐，你觉得怎么样？”

　　“无垢宫？不错，我喜欢这个名字！”无垢神尼已经想象不出这座无垢宫的气概：“无垢宫，无垢宫，无垢宫！好一座无垢宫！”

　　即使是同样位阶的法宝，由于不同形状不同构成，实质差距却是堪称天差地别，比方说柳随云手中的苍龙法鼎，虽然只是极品法宝，但论价值却在许多灵宝之上，如果是一件极品飞宝的大型飞舟，更不是一般灵宝所能比较。

　　至于构思之中的这座无垢宫，更恐怕是整个苍穹界独一无二的存在，价值远在任何灵宝之上，堪比真正的古宝，这是一整座仙宫啊！

　　无垢神尼已经不再考虑实际的操作可能性，而是在心中绘制出一幅云海仙踪的仙家美景，真是心旷神怡：“无垢宫真能炼制成准灵宝？太好了，有这么一座无垢宫，我可以对抗一般的元神修士了。”

　　“嗯！”凝馨天女也回答道：“一座准灵宝级别的仙宫，只要有无垢姐姐这样的元婴修士主持，足以对抗一般水准的元神初期了，就是元神中期都足以战上一战了！”

　　林纤月也在旁边补充道：“那样的话，我可在无垢宫之内占上一个好位置，你们听我说过，随云弟弟在天雾峰建立了一座仙宅！”

　　仙宅与仙宫虽然有很大的区别，但是某些方面是共通的，只是仙宫更注重飞行与战力而已，这么一座准灵宝的无垢宫不但横跨整个苍穹界，就是跨越几个位界都不成问题，而凝馨天女则揭穿了柳随云的老底：“嗯，咱们圣主虽然成就大丹一品，但始终不能驱动婴火，但只好借用我与无垢姐姐的婴火，所以这座无垢宫只能被限制在准灵宝！”

　　只有元神修士才能炼制真正灵宝来，事实上，柳随云心中也没底到底能不能炼制出这无垢宫来，毕竟这里没有沈雅琴，只有无垢神尼与尉迟无双两个元婴修士而已，灵山六秀只有金丹修为，虽然能帮上忙，但能帮上的忙相对有限。

　　而无垢神尼倒是想得差池了：“罢了，罢了，反正她们几个妮子一向吃里扒外，一心胳膊往外拐，你想要偷吃就罢了，只要你双修之后能帮她们提升几个境界的修为就行了！”

　　柳随云倒是说起了这座无垢宫的细节：“无垢姐姐，你放心好了，到时候只要你肯跟我去天雾峰，这座无垢宫就完全归你所有，我什么都不要。”

　　凝馨天女却是开口揭露了柳随云的好打算：“圣主真是好打算，到时候无垢宫就不要留他的房间了，然后在无垢姐姐的房间放一间大床就行了，一张容得下几十人的大床！”

　　从某种角度来说，柳随云是完全放弃了自己在这次冒险之中的利益，完全交给了无垢神尼与灵山六秀，但是从另一方面，只要无垢神尼与灵山六秀跟着他去灵净山，等于柳随云占有了全部利益，连人带心都是柳随云的了！

　　因此一想到这一点，无垢神尼倒是默认了凝馨天女的思路：“嗯，到时候就不给随云弟弟留房间了！”

　　虽然不给柳随云留房间，但却是给柳随云提供了更多便利，而柳随云自然更加幸福了：“多谢无垢姐姐，还有我最爱的顾大小姐，纤月姐姐，莲镜姐姐，莲慧姐姐，莲影姐姐，你们对无垢宫有什么的想法，不如现在跟我说说！”

　　虽然无垢神尼与灵山六秀都是佛门修士，但是她们既然都是女人，那这座无垢宫自然会充满了脂粉气，柳随云在设计之上必须向她们妥协。

　　因此林纤月毫不客气地说道：“当然要与你的那座仙宅那样，自有一方天地，花园、药园、灵田、演武堂、湖泊，还有最舒服的温泉浴室，一样也不能少！”

　　而顾英华则告诉柳随云：“虽然我没有太多想法，但是至少要弄几座渡假用的小别墅吧？”

　　莲镜倒是实在：“关健还是修炼方便，这无垢宫的静室怎么也要比灵净山的灵气强度强上十几倍吧？”

　　莲慧倒是想到另一点：“我想要紫竹林，还有阳光沙滩，还有临湖别墅……人生没有遗憾了！”

　　莲影一向是金玉良言，这一刻却还是体现了小女人的局限：“随云弟弟，既然无垢宫之中肯定自有天地，我想在大湖之上停上一座彩云仙舟行不行！”

　　柳随云都答应了下来，而无垢神尼倒是训了自己弟子一顿：“怎么都忘记了自己是佛门弟子，都想着这些红尘世俗的奢华，怎么不想想自己的佛法修行，我没有别的想法，到时候建个小小的佛庵就行了！”

　　“放心好了！”柳随云回答道：“我会帮无垢姐姐用爱心建好这处佛堂的！”

　　无垢神尼想说什么，却是突然想到了柳随云的苍龙法鼎与归元如意剑还扔在外面没捡回来：“随云弟弟，你还是先把苍法龙鼎与归元如意剑取回来，省得到时候出了什么意外！”



　　第八百二十二章 姐姐们

　　虽然是要赶走柳随云让自己静一静，无垢神尼实则是关心则乱，正因为是想着把这仙缘至宝炼制成无垢宫，所以柳随云这具苍龙法鼎绝对是不可或缺，少了这具苍龙法鼎，这无垢宫自然就彻底没戏了。

　　因此无垢神尼总是希望柳随云能够更快更好地把无垢宫营建出来，因此她眼角一看到苍龙法鼎之后，就让第一时间让柳随云捡回来再说，省得被什么牛鬼蛇神盯上。

　　看着柳随云那轻快的步伐，无垢神尼不由担心起苍龙法鼎在刚才的战斗有没有受损，要知道黑树龙可是一口气就吹飞了苍龙法鼎，当时柳随云完全失去对苍龙法鼎的掌控，苍龙法鼎与归元如意剑被吹出几里远，到现在还没捡回来。

　　当然无垢神尼也在心底辩解并不是自己急着想去天雾峰，而是告诉自己，苍龙法鼎是柳随云目前最强的对敌手段，在长时间都无法动用盈雪剑丸的情况，苍龙法鼎若是有什么三长两短，对于柳随云的战力影响十分深远。

　　柳随云的动作极快，他首先从草从之中捡回了自己遗失的归元如意剑，还朝着无垢神尼挥了挥，甚至还说道：“归元如意剑没事！”

　　归元如意剑没事就好，那苍龙法鼎更应当没事了，无垢神尼算是松了一口气，很快柳随云又从草从之中取回了苍龙法鼎：“无垢姐姐，就等着飞在九天上，跟着我回天雾峰吧！”

　　“等无垢宫炼制出来，我就带她们几个小妮子游遍十方万界，才不跟你回天雾峰了！”无垢神尼不客气地回答道：“你就等着人财两空吧！”

　　只是无垢神尼这句话才出口的时候，她就觉得柳随云的身子突然象着了火一般，整个人无法克制地晃了一晃，险些栽倒在地，好不容易稳住了身子，却还是时不时东摇西晃。

　　这可把无垢神尼与灵山六秀都吓出病来，象柳随云这个等级的修士，早已是百病不侵，怎么会有这样的变化？柳随云到底出了什么事？

　　无垢神尼第一个就飞了出去，风驰电掣之间她握紧了拳头，朝着柳随云说道：“姐姐跟你开玩笑的，是开开玩笑，随云弟弟，你就是姐姐的情弟弟，不管无垢宫能不能炼制出来，姐姐都跟你回天雾峰便是了！”

　　数里之地，对于元婴修士，也不过数十息的时间而已，无垢神尼很快就飞到了柳随云身前，扶住了柳随云，嘴里还说道：“随云弟弟，你怎么了，姐姐愿意跟你回天雾峰，你别吓姐姐啊！”

　　只是仍然是摇摇欲坠，只是眼中看着无垢神尼的目光变得灼热起来而侵略性十足，无垢神尼却是大大承受着她的目光：“只要随云弟弟没事，无垢姐姐真的愿意跟着你回天雾峰，也愿意在姐姐的房间里放上一张大床，能容得下许多人的那种！”

　　柳随云的目光反而变得清明起来，她朝着无垢神尼与身后匆忙赶来的灵山六秀说道：“无垢姐姐真好，你们也是最好的姐姐，我很喜欢……”

　　说话间，柳随云的嘴角已经沁出血痕来。

　　“这无垢老尼姑到底是一回事！”

　　在天雾峰的密室之中，沈雅琴已经锁紧了眉头，她十分不满地看着那代表着柳随云的本命明灯之上多上一道深深的粉红桃色痕迹，看到郭慧君有些疑问，沈雅琴告诉她一个明确的答案：“刚才不知道遭遇了什么样的强敌，随云的修为已经跌落了一个境界，现在只是金丹后期，现在更是中了不知道样的诅咒劫数！”

　　这到底是怎么样的劫数或是诅咒，沈雅琴还是看不出来，但是她觉得不是什么好事，而郭慧君倒是大方地说道：“应当没什么大事，多半是桃花之劫，雅琴姐，你看这痕迹，多半是那个没良心的又要在外面偷吃了，不过只要他能平平安安地回来，我都不介意！”

　　只是郭慧君心底却是牵肠挂肠：“也不知道随云这次出云，除了顾英华之外，要带回来多少没名没份的野女人来！罢了罢了，既然已经是柳家妇，我一切都放开了，只要你能平平安安回来，你有再多的野女人，我都能接受！”

　　不过郭慧君这句安慰，倒是让密室之中的女人们都好受得多，而沈雅琴突然眼前一亮：“咦？慧君，你说得似乎没错！”

　　“千叶桃花劫？”

　　看着柳随云那热得发烫，还有那一度变得火热的目光，包括无垢神尼与灵山六秀这才想起了那黑树龙的临死诅咒，虽然没想到柳随云居然修炼了传说中的容成经，以致于黑树龙完全算错了，拼尽全力的诅咒变成了什么千叶桃花劫，但是没想到拖到现在还是发作了。

　　柳随云倒是静了下来：“没事，没什么大问题，我还撑得住！”

　　无垢神尼想说什么，倒是顾英华大方地走到了柳随云身前，扶住了柳随云之后，大胆而热切地说道：“我就知道你是这个性子，到了现在这个时候还有心逞强，而且嘴上口花花，真正要对我师傅与师姐下手的时候又是犹豫不定，不过也知道，这才是我家的柳随云！”

　　虽然顾英华与柳随云相处的时间只有落星山中的那段光阴，但是两个人既然相逢相知相爱，因此在众女之中，她算是对柳随云了解最深的一人：“我知道，你有些不好意思，你是来接我顾英华回天雾峰的，结果却把我们灵净山都牵扯进去了，现在因为这千叶桃花劫的缘故，更要惹出这段韵事，但是我愿意啊，我心甘情愿啊！”

　　“你是我最亲的柳随云，而另一边是最亲最疼的师傅与师姐，虽然有些心酸……”顾英华的声音停了一停，但是她很快就说起了自己的心愿：“虽然很心酸，但是这既是天意，也是最好的结局，还记得我们的承诺吗？”

　　柳随云却是摇了摇头说道：“好些记不得了！我只记得，我最爱顾英华顾大小姐，是真正的真爱！”

　　顾英华看得出来，并不是柳随云不记得自己与他的三件事，而是现在柳随云太过痛苦，以致暂时抛下那段承诺，但是只要柳随云能记得顾英华是他的真爱，这就够了！

　　暂时忘记了些承诺，对于顾英华来说也没有什么大不了，她就继续说道：“那就行，就放心渡过千叶桃花劫，我会尽力帮忙几位姐姐了！”

　　倒是无垢神尼看了柳随云一眼，她朝着柳随云说道：“刚才还以为你会不客气地扑过来，都带我叫情弟弟了，没想到现在倒成了君子了，你是怎么想的？”

　　无垢神尼的天雾峰中的所作所为，顾英华只是一知半解而已，而无垢神尼比顾英华清楚得多，林纤月可是私下跟她普及了几遍，自然知道那是怎么样荒唐的地方。

　　柳随云对于想得到的女人可以说是巧取豪夺，无所不用极其，象那现在对柳随云死心塌地的荆雪娘就是柳随云杀夫夺妻强抢回来的可怜人儿，甚至连许琼英与尉迟姐妹也差不多，却没想到柳随云表现得如此克制。

　　现在柳随云的千叶桃花劫已经发作开来了，他的眼神充满了痛苦，对于无垢神尼的询问毫无抵抗力：“那是因为与无垢姐姐，还有莲镜姐姐、莲慧姐姐、莲影姐姐，还有纤月姐姐，想要谈上一场浪漫的恋爱啊……”

　　“我们相见的时间太短了，我到现在为止，都不知道姐姐们是不是真的爱上我啊……”柳随云的眉头锁得越来越紧，千叶桃花劫发作起来，竟是让这位大丹修士痛不欲生：“我好喜欢姐姐们啊，可是恋爱才刚刚开始而已！”

　　“无垢姐姐明白了！”无垢神尼已经擦去了眼角的泪水，正想把手伸向了自己的衣领，却听得凝馨天女开口说道：“等一等，无垢姐姐！”

　　“怎么了？”无垢神尼知道凝馨天女可是天魔女之身，在这方面可是比自己懂得太多了：“怎么了？凝馨妹妹？”

　　她还是第一次这么亲近称呼凝馨天女“凝馨妹妹”，因为她已经作好了去天雾峰的准备，而凝馨天女开口说道：“想要解开千叶桃花劫，光这样可不行！”

　　凝馨天女在这方面自然是权威，无垢神尼不由神色一变：“凝馨妹妹，还有什么问题吗？”

　　虽然不知道千叶桃花劫是怎么回事，但是无垢神尼总以为是修士中了春药必须阴阳调和之类的桃花劫数，只要自己与灵山六秀献身给柳随云，自然就解去这桃花劫。

　　只是凝馨天女的提醒却让她明白过来，一位返虚之龙临终的决死一击，哪怕是施展之中发生了变异，但却是绝对不简单，这其中恐怕还大有玄机！

　　“实际无垢姐姐与圣主双修，自然是两全其美的好事，虽然那千叶桃花劫是对圣主而来，但是无垢姐姐与诸位妹妹都不慎被劫数波及其中！”

　　凝馨天女这么一说，无垢神尼眼神登时变得锐利，先是内视了一遍，然后又看了灵山六秀一遍，最后却是确认了这一点：“凝馨妹妹这一点说的没错，我与她们几个妮子确实是被千叶桃花劫波及！”



　　第八百二十三章 心动

　　千叶桃花劫！

　　无垢神尼突然恍然大悟：“原来我们灵净山的惊天劫数就是随云弟弟你啊，罢了，罢了，只要渡过这千叶桃花劫，咱们整个灵净山把人带身子都赔给你便是，凝馨妹妹，到底要怎么样才能解开这千叶桃花劫？”

　　一想到这一点，她突然明白许多了前因后果，甚至连曾经失去平静的佛心都变得清净无尘，但是她也知道自己也知道自己不可能回去了过去，永远不可能！

　　凝馨天女咬了咬嘴唇，却告诉了一个失望的答案：“凝馨也不知道渡过这千叶桃花劫，但是却是知道一点，姐姐您现在这么急着与圣主回天雾峰，那仿佛是暴殄天物，买椟还珠……”

　　无垢神尼有些不服气，她可是元婴后期的大修士，无论是修为还是见识都不知道超过凝馨天女不知多少，但是下一刻她却震惊无比：“这怎么可能？”

　　凝馨天女毫不客气地说道：“我们圣主修炼的可是容成经，这可是曾经苍穹第一道书，就是放在整个人界，也没有几部双修功法胜过这部容成经，何况我们圣主似乎在容成经又加上改进，因此天雾峰都是满峰金丹，而千叶桃花劫与容成经结合起来，若是好好利用的……”

　　“你们灵净山至少能立即晋阶一两位元婴修士……”凝馨天女的嘴角又带上了神秘的微笑：“就是无垢姐姐您，也是元神有望！”

　　现在轮到灵山六秀口瞪目呆了，虽然由于七阴寒绝境的缘故，灵山六秀皆是金丹修士，而且还都在金丹后期以上，但是元婴境界仍然是灵山六秀无法突破的一种瓶颈。

　　即使是整个苍穹界都没有多少元婴修士，更不要说是元婴女修士，无垢神尼与灵山六秀最乐观的期盼，也不过是灵山六秀之中能有一二人能最终突破元婴就是极限，可是按照凝馨天女的意思，只要与柳随云合体双修，那么灵山六秀马上就能出现一三位元婴修士。

　　这怎么可能？

　　当元婴修士是大白菜吗？

　　甚至连顾英华都不相信这样的说法，她站了出来说道：“那岂不是我们灵山六秀能成就六元婴吗？整个苍穹界都没有这样的例子啊！”

　　神霄派这样的苍穹界顶尖大宗门，也不过是长期保持七位元婴的阵容而已，至于天虹宗、灵华宗更是只有五元婴的阵容，因此金骨门入侵的缘故，才补齐了六元婴的阵容而已。

　　而现在按照凝馨天女的说法，灵山六秀马上就有一两人能够立即结婴，既然与柳随云双修有如此惊人的功效，剩下的几人以后也肯定能成婴成功，那就是一门一元神六元婴，灵净山一跃成为苍穹界的顶级宗门，而凝馨天女毫不客气地说道：“如果渡过千叶桃花劫，还不能人人成婴，当返虚之龙是吃干饭的吗？”

　　无垢神尼倒是已经想通了这一点：“说起来还得多谢这返虚之龙！”

　　黑树龙的临终诅咒虽然闹了天大的乌龙，最后将柳随云与灵山六秀都卷入这千叶桃花劫之中，但是谁都知道返虚之龙费尽全部力量发出的临终诅咒即使闹了再大的乌龙，威能仍然是无以伦比。

　　若是灵山六秀化解了这千叶桃花劫，还不能成就元婴境界，那简直是在羞辱一位返虚存在，一想到这一点，灵山六秀已经明白过来了，莲镜师太笑着说道：“那样就太好了，我以为这辈子咱们师姐妹同登元婴无望了，凝馨姐姐，谢谢你了！”

　　凝馨天女却是毫不客气地说道：“现在仓促合体，自然是暴殄天物，买椟还珠，也浪费了无垢姐姐与诸位妹妹的元阴之体，我们得好好商量商量，怎么样化解劫数最为有效！”

　　无垢神尼却是朝着柳随云扫了一眼：“只是随云弟弟还忍得住吗？”

　　柳随云虽然痛不欲生，连抬手的力气都没有了，现在却是大胆地回应着无垢神尼：“没问题，我没事……我还想用爱心与无垢姐姐一起建好庵堂，在里面好好爱爱啊，咱们在观音大士之前面对面合体双修！”

　　无垢神尼脸色绯色，已经想到了在圣洁无比的观音殿中胡天胡帝的情节，却是大着胆地回答道：“你再怎么胡闹，我都依你便是！”

　　柳随云的要求再荒唐，但只要想到他现在承受着的痛苦，却还在为自己的长远考虑，无垢神尼就沦陷进去了：“你就是支撑不住了，嚷一声就是，我一切都依你！”

　　柳随云的脸上勉强挤出了笑容：“谢谢无垢姐姐……我还撑得住！”

　　“让我来吧！”开口说话的是顾英华，她告诉凝馨天女：“我与姐姐们不同，已经不是元阴之体了，就是与夫君合体双修也不致于影响太大！”

　　虽然柳随云元阳已失，但是无垢神尼与除了顾英华之外的灵山六秀都是处子之身，若是冒然失去元阴，自然就象凝馨天女所说的那样，是暴殄天物买椟还珠，只有顾英华算是一个例外，而凝馨天女也同意了下来：“顾妹妹说的甚是，没想这头筹倒是让顾妹妹摘了去，不过合体双修虽然能够缓解圣主的劫数，但是顾妹妹一人之力，却多半是饮鸩止渴、抱薪救火，因此顾妹妹与圣主可不能贪欢了！”

　　“嗯！”顾英华倒是大大方方地接受了下来，她朝无垢神尼问道：“无垢姐姐，咱们在七阴寒绝境里制作的那个小帐篷还在吗？”

　　她要与柳随云合体双修，自然不能在这荒山野山光天化地之中当着无垢神尼与诸位师姐的面与柳随云成其美事，哪怕这小帐篷根本遮掩不住，一切动静必然落入无垢神尼与诸位师姐的耳中去，她也想要一个缓冲与遮羞布。

　　她还没做好与几位师姐甚至是自家师傅共同在床上侍奉柳随云的心理准备，因此看到无垢神尼与诸位师姐摆好这座小帐篷，就急急忙忙抱住动弹不得的柳随云冲了出去，一放下帐帘就忙着帮柳随云宽衣解带。

　　看到小随云已经直耸云端，省了自己许多手脚，顾英华情迷意乱间却不由啐了一句：“这没良心的冤家！”

　　只是她却毫不犹豫解下了自已衣物，柳随云虽然动弹不得，这一刻看着她丰腴的雪玉肌体，却开口赞了一句：“英华，你好美，我好想你！”

　　顾英华一个人替这冤家守了四年身子，听到这句话真是情火灼热起来，毫不客气地就握住小随云坐了下去，又险些重新回味了一次初次破贞的经历，嘴里不由雪雪呼痛，但是很快就很快发出了阵阵畅美的娇吟。

　　顾英华甜美的娇吟，柳随云粗重的呼吸声，还有肉帛相见的撞击声，引得站在帐篷外面的灵山诸女个个面带红霞，一双手不知道放在哪里，而且顾英华的声音越来越高，一次次直飞云霄，更是让她们有些坐安不安。

　　在这个时候，倒是属于出家人的灵山三莲百无顾忌，一向有金玉良言的莲影师太第一个开口说道：“几位姐姐，似乎顾师妹非常畅美，但是不知道能不能得到一些好处了！”

　　莲镜师太一向是打头阵：“顾师妹倒是可惜了，这一次她结婴的机率最小了！”

　　莲慧师太平时知书达礼，但是却是格外大方：“顾师妹拔了头筹，还愁不能结婴了，这声音听得我都有点想了，无垢姐姐，到时候你那观音殿修好了，我们都过去好不好！”

　　虽然无垢神尼知道莲慧师太打得是什么样的主意，但是这一刻身子却是酥了下来：“你要来就来了，我又不挡着你！”

　　而林纤月在天雾峰偶尔也不经意听过一两次墙脚，现在听到顾英华的声音越来越不堪入耳，却是小心掀开了帐帘一角，看着里面的妖精打架，一边说道：“我有点想了……无垢姐姐，想到什么办法没有？咦？”

　　她这一声“咦”，倒是引得无垢神尼与灵山六秀都围着帐帘处凝视着里面的这场好戏，顾英华也能感觉得到自家师傅、师姐的目光在自己身上扫过，但是直上云端的感觉让她怎么也停不下去，反而有一种异样的感觉，嘴里的胡言乱语更为夸张，甚至朝着无垢神尼与诸位师姐发出了邀请：“姐姐们，好舒服啊……进来帮我一把！”

　　但是无垢神尼与莲山三秀都是第一次亲眼看见真正男女交欢的实景，那真是心中明明有着无限期盼，却是齐齐站在帐帘不敢前进一步，凝视着这糜乱至极的场景，她们险些忘记了自己的目的，但是很快她们终于发现了什么：“顾师妹快晋阶金丹后期了！”

　　没错，顾英华之前只是刚刚突破金丹中期而已，而现在这次合欢还没有结束，她已经是金丹中期大成境，随时可能突破金丹中期顶峰，而且伴随着那啪啪啪的撞击声，她的修为似乎还有不断提升，无垢神尼很快说出了一个答案：“至少是金丹中期顶峰，说不定金丹大成都有可能，英华这一次确实是拔了头筹！”

　　不仅是她，就是灵山三莲与林纤月都是心中一阵灼热，一心就想着冲上去接替顾英华。

　　顾英华元阴已失，而且现在根本没有任何准备，与柳随云一次交欢都能提升至少一个境界的修为！

　　是一个境界，不是一个小境界！



　　第八百二十四章 灵山六秀的第六人

　　金丹中期到金丹大成这一重境界，即使中土大唐顶尖宗门的真传弟子，要突破这重境界也得至少花费十几年甚至几十年的时间才行，甚至有些修士一辈子都突破不了这一重境界。

　　而现在顾英华不过与柳随云一次合欢双修而已，虽然第一次合欢的效果肯定是最好的，但是这突破速度也太惊人了些，莲影师太不合事宜地说出了自己的心底话：“顾师妹好象特别舒服了！”

　　她真心想上去替换顾英华，而这句话说出来之后，无垢神尼与灵山六秀都沉默了下来。

　　她们原来对于凝馨天女的判断还持观望态度，现在却是有一个共识：“看来不用等以后了，这一次咱们灵净山至少能出七元婴了！”

　　无垢神尼现在是元婴后期，纵然与柳随云双修的效果再好，能不能突破元神境界还是五五之数，可是灵山六秀就不一样了，只要不出什么差池，顶多与柳随云多合体几次，肯定能人人结婴，那样的话，灵净山就有七大元婴修士。

　　沉默了好一会，空气之中只有啪啪啪的声音，最后无垢神尼终于放下了帐帘：“我原本以为这次炼制无垢宫心有余而力不足，看来是我过虑了！”

　　原本炼制无垢宫，只能主要依赖她与凝馨天女的力量，柳随云虽然精通炼器，但是修为只有金丹境界，未必能派上大用场，至于灵山六秀只能打打下手。

　　但是现在又不一样，即使她不能突破元神境界，但是多出灵山六秀六个元婴修士，炼制无垢宫的把握多了两三倍都不止，而凝馨天女适时开口说话：“现在知道我没骗你们了吧，关健是你们赶紧商量出一个方案来！”

　　无垢神尼倒是僧袍一拂，已经下了决定：“既然随云弟弟愿意，我也跟凝馨妹妹说实话，咱们灵净山之中就有一套双修之法，虽然类近于附佛外道，但是却算是无上功法，是无垢在一位佛门前辈大德手中抢下来的，只要布下脂粉香阵，就可以将双修的功效推到极致，就是无垢自己，都有希望突破元神境界！”

　　“那便是最好了！”凝馨天女回头看了一眼灵山六秀，看到她们都是秀目闪亮，显然是知道这套合体双修之法：“我虽然是天魔女之身，但是在这方面的后天术法却不在行，在这方面较无垢姐姐逊色许多了！”

　　“嗯！”无垢神尼继续说道：“当初我之所以把这套双修之法保留了下来，关健是这路功法与我灵净山的佛门功法十分契合，以防万一做个预备……等会！”

　　看到无垢神尼眉头紧锁，凝馨天女知道其中还有内情：“怎么了，无垢姐姐！莫不成这功法有什么不妥？”

　　无垢神尼的眉头总算是展开了，只是她眼底的忧愁却是更深了：“这部功法与我们灵净山十分契合，只要一两天光阴，我与这些妮子都可以上手，但问题在于，这部功法若是想有效果的话，至少要……”

　　“七个人！”

　　无垢神尼展开了七根手指，眉头不由蹙紧：“要七个人！”

　　凝馨天女倒是十分乐观：“无垢姐姐您，再加灵山六秀，不正好是七个人吗？不对……”

　　凝馨天女开始计算起灵山六秀来：“莲镜师太、莲慧师太、莲影师太、纤月妹妹、英华妹妹，这是五个人啊！灵山六秀怎么才五个人？”

　　无垢神尼眉头不展，就连灵山六秀都锁紧了眉头，莲慧师太一咬牙，已经说出了答案：“我们四师妹没过来！我们怎么把四师妹都忘记了……不过也难忘，四师妹一向很没存在感，我们动不动就忘了她！”

　　凝馨天女算是知道灵山六秀的排序了，三莲居首，四师妹其后，林纤月是五师姐，顾英华是小师妹，而现在致命的问题是，无垢神尼手上这部功法要想有效果的话至少要七个人：“既然四师妹没来，那也没问题……虽然我与无双的元婴之身并没有彻底巩固，但也是元阴之身，替补进去应当没问题吧！”

　　“不行！”无垢神尼摇了摇头，她告诉凝馨天女一个明确的答案：“这部双修功法，之所以不能上天华壁，一来是与阵法有关，讲求多多益善，至少也要七人才行，二来与我灵净山功法完全契合，非修行我宗功法不行！凝馨妹妹虽然是天魔女，与我佛门颇有渊源，却绝对不合适！”

　　这个问题就麻烦了，凝馨天女知道就是临时转修灵净山功法也来不及了，何况灵净山的正宗佛门功法与她的天魔女之身有着本质的冲突，她不由急切地问道：“那有什么办法，我知道的办法恐怕不能不能将她们全部推上元婴境界，不过至多能有一人突破元婴而已，至于无垢姐姐的元神境界，恐怕没有什么希望了，更麻烦是圣主的千叶桃叶劫若不是一次性化解的话，后面的劫数只会越来越强烈。”

　　这等于是泼了满怀期望的灵山六秀一盆冷水，莲慧师太不由急切地说道：“师傅，你赶紧把四师妹叫过来吧，少了她不行！”

　　凝馨天女却告诉无垢神尼：“现在咱们这困在异域之中，急着帮着圣主解去这千叶桃花劫，去哪里找四师妹，来不急啊！”

　　无垢神尼沉默了半天，灵山六秀，双手不知道放在哪里去，许久才说道：“来得急……”

　　“来得急？”

　　凝馨天女没想到是这么一个答案，现在身在异域之中，不知道离苍穹界多少位界，怎么可能来得急，只是她也是病急乱投病：“那既然来得急，赶紧把这位四师妹请过来，到时候无垢宫内一元神六元婴，是千古佳话啊！”

　　只是无垢神尼却是给出了一个有些痛苦的答案：“可是我这位弟子，虽然修行我佛门功法，却是早有尘缘，早有良人，不但已经结婚数载，而且……”

　　无垢神尼思索了好久，才给出了一个答案：“似乎还生下了一个六岁的女儿！”

　　凝馨天女这才明白无垢神尼为什么犹豫了大半天，原来灵山六秀中的四秀早已经结婚生女相夫教女，怎么可能能过来与柳随云合体双修！

　　只是她既然是天魔女现世，又最是关切柳随云：“这可由不得她了，咱们圣主若是有个三长两短，凝馨也没法活了，无垢神尼，你那位高徒在什么地方？”

　　正说着，身后帐篷的帐帘已经被掀开了，一脸无限风情的顾英华扶着柳随云走了出来：“师傅，我突破了金丹后期了！”

　　柳随云有些难受，但没有开始的动弹不得痛不欲生，他偎在顾大小姐怀里：“无垢姐姐，莲镜姐姐，莲慧姐姐，莲影姐姐，纤月姐姐，我好多了，而且还突破了一重小境界！”

　　顾英华突破了金丹后期，而柳随云得到的好处虽然比不上顾英华，但是收获也不小，从金丹后期大成恢复到金丹后期顶峰，再次站在金丹大成境界的门槛之前，凝馨天女却是告诉柳随云：“圣主，虽然你这次双修缓和了许多，但是这绝对是饮鸩止渴抱薪救火，这千叶桃花劫切切不可大意！”

　　“知道了！”柳随云告诉身边诸女：“至少是暂时压制下去，只要再休整几刻钟，我就能恢复巅峰战力！”

　　无垢神尼却是扫了柳随云一眼，发现柳随云的千叶桃花劫暂时被压制下去了，但是发作的间隔估计也就是三五日之内，眉头蹙得更紧了：“哎……这事难办了！”

　　林纤月对她普及过，柳随云身边的女人，倒是好几个是柳随云强取豪夺抢到手的，特别是荆雪娘，那更是被柳随云杀死了丈夫抢回家门，但不管怎么样，柳随云在男女之事还总有一条底线，就是荆雪娘也是因为当时她们连山六友围攻柳随云不成，反而让柳随云用盈雪剑丸尽数击杀，然后把荆雪娘抢回家作为自己的暖床女奴。

　　不过柳随云对荆雪娘也是用足水磨功夫，现在荆雪娘对柳随云死心塌地，至于许英琼与尉迟姐妹也是早已经是身心彻底沦陷。

　　可是自己这个弟子却不一样，早有良人，甚至连女儿都生下来了，这叫无垢神尼都不知道何去何从。

　　一边是自己成就元神境界与灵山六秀的机缘，另一边却是自己这个弟子的终生幸福，虽然这个弟子在灵净山之中没有存在感，甚至自己对她没有什么印象或是感情，但是终究是自家弟子，就象就是自己的女儿一般。

　　而且她觉得自己突破元神境界也就罢了，耽误了灵山六秀突破元婴境界却是一件大事，原来是一门六元婴人人结婴的美事，却变成了至多只有一人结婴，甚至连一位元婴修士都不会出现，更会影响到无垢宫的炼制。

　　何况若不能彻底化解柳随云的千叶桃花劫，恐怕会危及柳随云的生死存亡，这可是自家男人啊。

　　无垢神尼修行数百年，从来没有一件事象这件事如此艰难，而灵山三莲与林纤月也是愁眉不展，虽然不知道四秀现在过得如此，但是总不能逼着四秀过来与一个陌生的男人合体双修吧？

　　顾英华原本不知道发生了什么，林纤月当即让她把柳随云交给凝馨天女，自己牵着她的手说了半天，顾英华也明白到底是怎么一回事，也是拿不定主意，最后倒是凝馨天女出了一个问题：“还是问问圣主的意见，说不定圣主有好主意……”



　　第八百二十五章 水如烟

　　柳随云能有什么好主意，他自然要把无垢神尼连同灵山六秀连人带骨头都吃个干净，不剩半点渣子，根本不考虑四师妹是不是曾经嫁过人，或是生过女儿什么。

　　虽然都是这么想的，但是灵山六秀与无垢神尼都只能把希望寄在柳随云身上了。

　　只是这师徒联床一起上阵侍奉一个男人的事情，虽然对于双方都是莫大的好事，但是这事情实在太羞人，实在太难启齿了，无垢神尼看看灵山六秀，灵山六秀看看无垢神尼，又相互看了看，连最大胆的莲慧师太都说不出口。

　　最后大家只能把目光投向了已经是妇人的顾英华，顾英华也知道自己非得出面不可，就只能站了出来：“夫君，这件事情是这样的……”

　　她只能长话短说，把大致缘由说了一下：“四师妹的事情，无垢姐姐与我们姐妹也没有主意，毕竟这关系着夫君的生死存亡，也关系着水师妹的终生幸福，强扭的瓜不甜，我们总不能将水师妹往死路上逼，也不能让夫君出现什么危险！”

　　这下子连柳随云都锁紧了眉头，这件事对他来说是大大的好事，但是另一方面他总不能让人家抛夫弃女投怀送抱，即使这位水仙子愿意，柳随云也接受不了。

　　虽然他曾经强收荆雪娘为自家暖床的女奴，在单云平陨落之后接收了宫月华，但这根本两回事，人家现在夫妇和美，这等强行拆散幸福家庭的事情，柳随云作不出来，只是他突然想到了一件事来：“无垢姐姐，我们现在都被困在异域，离苍穹界不知多少位界，怎么能请来那位水姐姐？”

　　这是柳随云首先要搞清楚的问题，无垢神尼倒是给出了一个答案：“我那个弟子不在苍穹界之中，是我在一个小位界收下的弟子，当时机缘巧合，竟是从那尧光界之中得到了一枚双向传送符，可以走一趟尧光界……”

　　凝馨天女算是明白无垢神尼为什么说“来得急”，有了这枚双向传送符，自然可以将那水仙子从尧光界带回来，但是这未必是水仙子的本来意原，而无垢神尼继续说道：“虽然能够进出尧光界，但是这枚双向传送符只能用上一个来回而已，而且回程只能带上与我一样修行灵净山佛门功法的女修士……”

　　这枚出自佛门的双向传送符可以说是弥足珍贵，虽然有着这样的缺憾，但是无垢神尼并不认为在苍穹界之中能找出第二枚，她也是机缘巧合才得到一枚而已：“虽然这个弟子在我们灵净山没有多少存在感，而且我与她感情比不上她们姐妹，但是终究是我的弟子，就等于我的女儿啊……”

　　她的意思很明显，如果这位水仙子不同意的话，她是不愿意强迫她这位弟子与柳随云合体双修，只是柳随云也没有逼迫她，而是问起了无垢神尼：“若是动用这枚双向传送符，去的时候能带几个人？”

　　“我……”无垢神尼很明确地说道：“还能带上你，原本还可以带上一个人，但是必须留一个位置，而且这双向传送符似乎有些缺陷，三天之内必须返回这里，不然再也没法使用了。”

　　柳随云已经明白过来了，他倒是想到了办法：“那便好办，只要是修行灵净山佛门功法就行了吧？”

　　无垢神尼登时明白过来：“三日之内，纵然与你合力，也未必找出一位合适的人选，你这想法多半要落空。”

　　以她与柳随云的实力，在尧光界自然找出许多能够愿意转修灵净山功法并与柳随云双修的女修士，但问题在于，想要用这枚双向传送符传送回来至少也得金丹修为才行，这尧光界之内合适的人选本来就少之又少，至多也是一二人而已，自己与柳随云在三日之内未必找到得合适的人选。

　　即使有合适的人选，让她放弃原有的功法，转修灵净山的澄净空灵诀也是一个大问题，即使柳随云与无垢神尼能说服对方抛弃原有功法转修澄净空灵诀，也无法让对方在澄净空灵诀的修行有所收获。

　　只是这终究是个办法，无垢神尼也只能死马当活马医了：“那你把丹药都带足了，没办法，我随你走一趟尧空界！”

　　柳随云继续问道：“倒是还不知道这位水仙子芳名？”

　　无垢神尼对这个弟子感情相对淡一些，倒是直接报出了名字：“那是水如烟姐姐，虽然这个弟子与我相对疏远，但是你杀夫夺妻的话，我是不会坐视不管的！”

　　这关系着无垢神尼的底线，柳随云却是笑了笑：“无垢姐姐，我怎么会对如烟姐姐怀有歹意，放心好了……柳随云绝对是一个好人，某些事情是不会去作，我只是想问，如烟姐姐幸福吗？”

　　无垢神尼这下子真难以回答柳随云的问题，她朝着灵山六秀问道：“水如烟她嫁过去以后幸福吗？”

　　这个问题问得突然，灵山六秀却是齐齐摇了摇头，她们都不知道这个答案，无垢神尼又锁紧了眉头，她发现不知道是这个弟子存在感太弱，或是自己太不关注这个弟子，关于水如烟的事情她居然没想起多少。

　　“对了……”莲影师太却是突然想起了一个问题：“水师妹的那一位，你们有印象吗？还有她那闺女，我好象从来没见过……”

　　灵山六秀顿时齐齐摇头，就连无垢神尼都突然想不起来水如烟的夫君到底是什么人，更没见过她的闺女，只记得水如烟嫁人已经好多年，六年前似乎生了一个女儿。

　　只是无垢神尼与灵山六秀对此并不在意，她们倒是一齐燃起了希望，顾英华就说道：“还真是，水师姐从来没真正提到过他那位夫君，说不定她过得很不幸福……”

　　对于无垢神尼与顾英华来说，只要水如烟过得不幸福，那一切就有了解决的办法！

　　因此无垢神尼点了点头，已经朝着柳随云说道：“随云弟弟，等你恢复好了，立即跟我走一趟尧光界……”

　　虽然用的是命令式的语气，只是她觉得柳随云想的确实是非常不错的好办法，两手准备，至少能有六七成把握，若是实在不行，她一定要狠下来心。

　　只是她又有些纠结起来，她是希望水如烟过得幸福，还是希望水如烟过得不幸福啊……

　　不管无垢神尼怎么纠结，既然定下了原则，那么一切就变得井井有条。

　　现在还不知道这里是什么位界，不过从某种意义来说，却是一处灵气逼人的修炼圣地，暂时也没有发现什么强大的存在，只是既然无垢神尼与柳随云要去尧光界，那么作为柳随云灵宠的尉迟无双与凝馨天女也可以跟去，而且她们可以不占传送符的位置。

　　那么留在这里的只有灵山六秀，实力偏弱了一些，毕竟这里可曾经是返虚之龙的地盘，还好顾英华与柳随云合体之后突破了金丹后期，柳随云想了想：“我把锦儿与血星印都留下来，应当能帮上不少忙！”

　　血星印虽然是柳随云温养已久的法宝，但是顾英华虽然与他合体双修过，自然就能运用，而锦儿更是堪比一个顶尖的金丹修士，而凝馨天女出了一个更好的主意：“老爷，您不如让我整理一下苍龙法鼎，把符箓、符宝、丹药分一部分给顾妹妹她们！”

　　“你是无双？”柳随云点点头：“就交给你来办吧！”

　　沈雅琴与天雾峰在他这苍龙法鼎可以说是塞满足够用上几年的好东西，而他一路行来收获也是不小，因此他答应了下来：“可惜现在太仓促了，不然我亲手给你们量身定制几枚符箓！”

　　无垢神尼却是眼神突然亮了起来：“你还会制符？”

　　柳随云很明确地回答道：“绝对是元婴以下第一人！若非是修为退步，我都可以制得出金丹大成甚至是准元婴境界的符箓来！”

　　现在灵山六秀看柳随云的眼神越发欣喜了，不过向来是名师出高徒，沈雅琴的符箓号称苍穹界第一，柳随云跟着她学习符箓制作，自然收获良多，而无垢神尼则是毫不客气地说道：“那还等什么，虽然你修为退步了，但是还有无垢姐姐在啊！动手！”

　　柳随云倒是忘记了自己身边还有无垢神尼这么一位元婴后期的大修士，虽然她的修为跌落到金丹后期，但是无垢神尼却是真正的元婴后期，有她出手，不管是金丹大成期还是准元婴境界的符箓，柳随云都可以轻松制得出来。

　　“夫君，我给你磨墨！”

　　顾英华赶紧给柳随云摊开了小方桌上的符纸，柔声问道：“夫君，你想制作什么样的符箓……”

　　“嗯……”柳随云不得不思索了一下，然后却是下了决心：“先炼制几枚准元婴境界的符箓，试试能不能真正越阶制符……”

　　“如果真的可行的话，我要制作一枚真正元婴境界的符箓……”

　　柳随云这话有着石破天惊的效果，谁也没想到柳随云居然准备制作真正的元婴境界的符箓，无垢神尼不由开口问道：“越阶制符？真有这种方法？”

　　“就全看无垢姐姐的本领了！”



　　第八百二十六章 凝云符笔

　　“好啊！”无垢神尼也不跟柳随云客气，玉掌直接就贴在了柳随云背上：“你们几个妮子也来帮忙！”

　　无垢神尼的灵力对于柳随云来说，简直就是天降甘霖一般，对于修炼容成经曾经突破金丹大成的他，现在欠缺只是足够的灵力而已，因此闻着这阵阵梵香，柳随云不由提起笔来。

　　五双玉掌继续贴着柳随云的背部，传输过来与无垢神尼相近的灵力，正所谓男女搭配，干活不累，更何况柳随云是一男搭六女，干活的劲头更是平时的六倍，因此这第一张符箓有若行云流水，没有任何阻滞的感觉，一次性就顺利绘成。

　　无垢神尼眼界很高，但是看到柳随云这枚炎阳符，也是赞了一声：“倒也能配得上我们整个灵净山倒贴过去！”

　　柳随云这枚炎阳符不过是金丹后期的水准，绘制起来自然是十分轻松，不过无垢神尼注意到柳随云这枚符箓将威能与激发速度完美得结合起来。

　　符宝威能惊人，但是想要激发往往需要大半天功夫，而一般符箓激发速度固然是快了，但是威力又嫌不足，留守的灵山六秀如果遇到元婴级别的对手，难免会吃上大亏。

　　柳随云这枚炎阳符就将两者结合得极好，甚至可以说是无垢神尼见过最完美的金丹期符箓之一，而在试手成功之后，柳随云开始提高了要求，开始制作起金丹大成级别的符箓来。

　　有了无垢神尼相助，柳随云制作起来顺风顺水，一刻钟之内往往能制出了两三枚之多，虽然不象起初那枚炎阳符那样完美，但都是一气呵成，没有留下了多少缺陷。

　　虽然灵净山一脉并不精通制符，但是没吃过猪肉，至少也见过猪跑，无垢神尼尚且十分满意，何况是灵山六秀，现在莲镜小声地后面地议论道：“随云弟弟提笔的样子帅呆了！”

　　只要一看柳随云的笔法，就知道柳随云制作出来的符箓绝对不会太差，但看到刚刚制成的符箓上有若天成的符画，就知道这绝对是精品中的精品，灵山六秀都有一个感觉，他们找到这个男人，可以说是捡到宝了。

　　柳随云接连制作了十几枚符箓，终于决定稍微放松一下，笑着说道：“休息一下，诸位姐姐提供的灵力特别甜啊！”

　　灵力哪有甜不甜的，只是无垢神尼与灵山六秀都发出了甜蜜的笔声，无垢神尼倒是朝着柳随云手上瞄了一眼：“情弟弟，你这只符笔是你自己制作的？还是雅琴姐姐的手笔？”

　　柳随云这枚符笔，一眼就可以看出是上上之品，无垢神尼虽然是元婴修士，但是这个级别的符笔也没有见过几支，只是让她注意的是这枚符笔暗藏幽香，沁滑圆润，倒多半是出于女儿家之手，而柳随云倒是直接承认了下来：“这是清凝给我制作的符笔！”

　　与于清凝合体双修的结果，是于清凝得了莫大的好处，不但旧伤尽去，而且结婴成功，但是柳随云也得了不少好处，突破金丹大成境界自然不在话下，于清凝还特意替他制作了这支符笔。

　　柳随云与于清凝的情缘，本来就是起于柳随云在水月秘境之中的试炼，柳随云从水月秘境之中得到了于清凝手录的三苍符经与亲手制作的符笔，才有日后的功德圆满，因此于清凝也是一心系在柳随云身上，将自己制符逾百年的全部心得尽数传授。

　　于清凝在制符之上，固然是逊色沈雅琴许多，但是她还是有着自己的特长，而其中最大的长处就是在符笔制作之上，几乎有着宗师水准，在这方面胜过了沈雅琴不少。

　　而既然两个人因为那支符笔结缘，而现在这只灵器级别的符笔由于柳随云境界的突飞猛进，已经有些跟不上柳随云的步伐了，因此于清凝特意用自己珍藏多年的最好材料，替柳随云量身订制了这枝凝云符笔。

　　笔名“凝云”，自然是记念两人之间的这段情缘，于清凝不但尽其所有，而且还临时向灵华宗的几位元婴大修士借了一些材料，又联合了尉迟无双与柳随云两人之力，才完成了这支堪称她目前最完美作品的“凝云符笔”。

　　而无垢神尼一听到“清凝”二字，就知道肯定是于清山庄那位于清雅的作品，毕竟苍穹界精通制符的女修士总共也只有那几位而已：“没想到于清凝也突破了元婴境界，没想到日后也要姐妹相称了，这支符笔叫什么？”

　　正所谓债多不甃，柳随云在天雾峰都有那么多女人，而且还有一位关系不清不清的师娘沈雅琴，再多一个于清凝也无所谓，无垢神尼关心的是这枚符笔居然是一支法宝级别的符笔，制出这枚符笔的于清凝肯定已经突破了元婴境界。

　　容成经在这方面倒是妙用无穷！

　　“笔名凝云！”柳随云回答道：“无垢姐姐，我们赶紧开始吧！”

　　他不愿意在这个问题纠缠太多，只能在制符之上更卖力一些，因此接下去制作的符箓都是准元婴境界的符箓，从某种意义来说，这已经是属于越阶制符了，幸亏有无垢神尼相助，不然柳随云费尽全力，也只能制作出一枚准元婴境界的符箓。

　　这样的符箓自然不可能追求于什么威能与激发速度的完美结合，就无垢神尼的观点来看，激发速度达到瞬发的程度，但就威能来说，只能算是差强人意，但终究是准元婴境界的符箓，威力惊人。

　　更是让她惊叹的是柳随云虽然不是一气呵成，但是制符之中遇到阻滞的情况却不算太多，制作这么一枚准元婴级别的符箓差不多只需要一刻钟稍多，前后七次制符，不过是两次失败而已，考虑到柳随云是越阶制符，这样的成功率简直叫人惊叹不已：“这是容成经上的制符之法？”

　　“不是！”柳随云脸上坏笑起来：“如果要用容成经上的方法制符，恐怕还得无垢姐姐多多配合才行！”

　　听到柳随云这么一说，无垢神尼不由脸带红霞，她倒是忘记了，容成经既然是双修功法，恐怕那上面的符箓也与双修有些关系，说不定还要自己一丝不挂，任由柳随云在私密之处绘制灵符。

　　一想到这样的场景，无垢神尼的脸就红得厉害，柳随云倒是没有乘胜追击，而是说起了另一件事来：“无垢姐姐说起这件事来，我倒是忘记了，这容成经之上的制符之法，我什么时候也要好好研究一下……”

　　“要死了……”说这话的是莲慧师太：“想都别想，除非你最后这枚符箓是给我制作的！”

　　“那可不行！”柳随云倒是哈哈大笑起来：“莲慧姐姐，这最后一枚符箓自然是给英华制作的，不过你若是肯答应下来的，我拼着修为倒退，也要替你制上一枚！”

　　柳随云已经放出话来，说他制作一枚元婴级别的符箓，这等于超越一重大境界制符，如果不是柳随云修炼的是容成经，又有无垢神尼与灵山六秀提供灵力，他想都不敢想。

　　但是超越一个大境界制符，对于柳随云来说仍然是一个极重的负担，因此柳随云至多只能制作出一枚而已，这一枚符箓，自然只能交给与他有着最亲密关系的顾英华。

　　顾英华听到这句话，心中自然是十分甜蜜，倒是莲慧师太一向大胆得很：“那我代表我们灵山三莲就都答应你了，不过今天暂时放过你，等炼制出无垢宫之后，我们三姐妹每人要十张符箓！”

　　柳随云没想到自己被莲慧师太反将了一军，而一旁的林纤月也轻声说道：“我也要十张！”

　　虽然今天不能拿到柳随云这枚最珍贵的符箓，但是她也想以后多拿几张。

　　当然，容成经之上的制符之法或许羞人之极，但是她们既然是佛门弟子，最受清规戒律的限制，因此一旦下定决心，自然愿意献出全部，并不在意什么世俗观念。

　　柳随云没想到她们师姐妹居然还有这样的小心思，只能站了起来，从苍龙法鼎拿出一张雪白的唐纸铺开：“接下去我要替英华制符了！”

　　这张纸还没铺开，顾英华就感觉得到其中的强大气息，她扫了一眼问道：“这是唐纸？”

　　“没错，这就是唐纸！”柳随云回答道：“唐纸！”

　　这可不是苍穹界的土产，而是中土大唐流过来的仙家符纸，自从苍穹界与中土大唐断绝联系之后，这样的唐纸几乎是用一张少一张，想买都买不到。

　　于清凝虽然是整个苍穹界之中制符水平最高的女修士之一，但是手上也不过是七张这样的符纸，只是与柳随云结合之后，她下了狠心，竟是给柳随云拿了四张，自己只留了三张。

　　不过柳随云倒是知道夫妻之间不需要客气什么，但是这样的符纸对于符修太重要了，一场合欢之后留下了两张：“英华，这也是唐墨！”

　　唐纸、唐墨，柳随云可是倾尽所有了，顾英华知道即使几位师姐拿到最多的元婴级别符箓，也比不上这一张可能不大完美的符箓：“千万小心些！”



　　第八百二十七章 元婴符成

　　“没问题！”

　　柳随云虽然说“没问题”，但是这枚乙木神雷符的制作从一开始就遇到了不少困难，他时不时被迫停笔下来，然后等待着无垢神尼输出更多的灵力，至于灵山六秀提供的灵力，完全不够用。

　　他的额头已经沁出汗来，虽然这枚乙木神雷符并不是什么难以制作的符箓，但是对于柳随云来说，超越一个大境界制作几乎要了他的半条命，若是身后没有六个女人的凝视，柳随云觉得早就放弃了。

　　无垢神尼的灵力再温润如玉，但终究不是柳随云自己的灵力，柳随云感觉这凝云符笔完全没有凝云的感觉，自己简直是提着千斤巨笔寸步难行，每一勾一划都有着巨大的阻力。

　　现在灵山六秀都屏住了呼吸，她们甚至不敢注视柳随云那负担千斤重担的肩膀，倒是无垢神尼还沉得住：“画得好！”

　　豆大的汗珠已经顺着柳随云的脸颊滑下来，但是柳随云对此毫无所觉，他的全部注意力都集中到这枚灵符上来，他几乎是与一只元婴级别的魔头作着拼死搏杀！

　　只是无垢神尼这一声赞好，还有无垢神尼那特有的梵香，柳随云整个人突然精神一振：“好！”

　　就在这个瞬间，他提笔一划，虽然依旧是笔重千金，但是柳随云却突然多了许多感悟。

　　这些感悟对于柳随云来说可以说是珍贵至极，虽然半成品的灵符之上灵力似乎要喷溢而出，但是柳随云的脸上却多了许多自信：“我画得真好！”

　　运笔仍然是有一种阻滞的感觉，但是每一笔每一划，柳随云都觉得自己在付出的同时，也有所收获，只是不知不觉，他的后背几乎全湿了！

　　莲慧师太有些酸酸地说道：“随云弟弟对顾师妹真好了，那是真爱啊！”

　　虽然下了与顾英华一起献身的决心，而且她与顾英华的感情也很好，但是顾英华，莲慧是莲慧，事实就连灵山三莲都只是自己而已。

　　只是这个时候柳随云重重地落下了一笔，然后对着身后的莲慧师太说道：“到时候多制十张！”

　　柳随云这话里的意思够明显了，莲慧师太也不能说什么，而柳随云制符之上的阻滞虽然依旧不变，但是他最终吹了一口气，终于完成了这次堪称艰辛的越阶制符：“英华，小心收好了！”

　　这枚元婴级别的乙木神雷符，事实根本做不到威能与激发速度完美结合的程度，但是哪怕遇上元婴修士，都可能作到瞬发突袭，堪称柳随云到目前最完美的一枚符箓，汇集他数年制符修行之上的全部心得与血汗，虽然这枚乙木神雷符的缺陷实在太多了。

　　现在柳随云整个人都是浸在水里一般，这枚乙木神雷符他整整制作了快两个时辰才告一段落，制符结束的时候，他只觉得浑身无力，双腿发软，几乎连站都站不稳，顾英华正想扶住柳随云，却看到灵山三莲已经抢先一步，莲镜与莲慧一左一右扶住了柳随云，莲影不知道从哪里变出一张铺着凉席的小软床来：“随云弟弟，赶紧到床上休息一下，你可是答应了，每人二十张啊！”

　　有二十张元婴级别符箓，他们就是遇到元婴修士都有翻盘的机会了，柳随云这才发现一时口快，给自己找来了多大的麻烦，却任由灵山三莲摆布，摆到小软床之后，莲影又不由不知道从哪里变出了雪白的毛巾与手绢来：“英华，你来擦汗！我们帮他放松一下！”

　　顾英华擦汗，双手双脚都有灵山三莲与林纤月用心伺侯着，柳随云这算是神仙日子，只是他闭目养神，老半天才睁开眼睛朝着无垢神尼说了一句：“无垢姐姐，英华，诸位姐姐，我在制符之上有了突破！”

　　这样的越阶制符对于柳随云来说，可以说是一个超越极限的挑战，虽然有无垢神尼与灵山六秀全力协助，又动用珍藏至极的唐纸唐墨，柳随云制符之时仍然屡屡遇到了自己的极。

　　但是一男搭六女，自然就有六倍的力量，柳随云硬生生无数超越了自己的极限，最后终于制作出这枚乙木神雷符来，固然是精疲力尽，但是收获之多，超过他此前任何一次制符。

　　这样的突破，标志着柳随云的制符水平终于有了质的飞跃，这并不是柳随云按步就班制符获得的感悟，若不是这么一次不断超越自我极限的越阶制符，柳随云就是突破元婴境界，然后烧上无数灵石，仍然不可能有这样的一飞冲天。

　　柳随云不由想起了容成经与自己从天马原得到的那部残缺符经：“看来有时间，确实在这方面下些功夫了，可不能让姐姐们吃亏……”

　　他隐隐感觉得到，制符对于自己必然有大用处，而无垢神尼则是在床沿，朝着柳随云问道：“准备什么时候出发？”

　　虽然柳随云超越了极限，现在手脚发软，什么都不愿意动，只愿意欣赏美人，同时任由美人们摆布，但是他也知道化解千叶桃花劫刻不容缓：“再给我一个时辰，只要一个半时辰就行了！”

　　只是无垢神尼却是笑了起来：“知道了，英华……”

　　“无垢姐姐！”

　　顾英华已经擦遍了柳随云全身，现在抬头看了自家师傅一眼：“有什么吩咐！”

　　“既然有一个半时辰，那就还要委屈下你，哪怕没有调整过来，大家都可以帮你！”

　　顾英华知道“大家都可以帮你”是什么意思，灵净山虽然修行的是佛门功法，但是也有许多刺激身体潜力的办法。

　　虽然现在离上次欢合不过几个时辰，顾英华根本没有缓过气来，高潮的余韵仍然是刺激着自己的身子，但是无垢神尼这么说，她还能怎么做，她只是问了一句：“就这里？”

　　“嗯！”无垢神尼端庄圣洁地说道：“师傅与师姐们都可以帮你，我已经想清楚了，有些事情终究需要面对！”

　　这次光天化日众目睽睽的合体双修对于柳随云来说，可以说是一种前所未有的刺激，虽然无垢神尼与灵山三莲、林纤月都只是旁观而已，却是一齐好奇看着柳随云与顾英华合欢的每一个细节。

　　这对于柳随云与顾英华，都是一种极致的刺激，更不要说是在光天化日之下一切都显露无遗，顾英华在这种刺激之下不堪久战，没多久身子就酥软下来一泻如注，可是无垢神尼与四位师姐可不会轻易放过她，每每刺激她的灵窍，将她的潜力激发到极限，甚至扶着顾英华的柳腰款款摇动。

　　在这种情况下，纵然顾英华已经瘫软如泥，却还是比第一次还要持久，也暂时化解了柳随云的些许桃花劫数，只是事后顾英华连根手指都动弹不得，按照柳随云的估计，恐怕在一两日之内，根本不能起身。

　　只是柳随云很快就没有时间考虑已经在小帐篷之中睡下的顾英华，现在灵山三莲与林纤月、锦儿已经在目送他与无垢神尼：“无垢姐姐，随云弟弟，带着如烟师妹早点回来！”

　　“是啊，如烟师妹人很好，随云弟弟人也很好！”

　　“无垢姐姐，有些时候不能考虑太多，该用强就应当用强，如烟师妹以后肯定能理解的！”

　　“无垢姐姐，如烟姐姐肯定会明白您的心意！”

　　柳随云点了点头，他与无垢神尼身边几十丈已经空出来了，而无垢神尼朝着柳随云说道：“随云弟弟，抓住我身子！”

　　“好！”

　　柳随云知道这等跨越不知多少个位界的传送，往往是危险至极，象无垢神尼这枚传送符只能传送金丹以上的修士，而且回程只能带上修行她们灵净山功法的女修士才行，想要传送之中不出什么传送，还非得靠紧无垢神尼不可。

　　因此他毫不客气搂住了无垢神尼那富有无尽弹力的纤腰，整个人贴在无垢神尼背后，第一次在最近距离上感受着无垢神尼的柔腻肌肤。

　　无垢神尼的身子在端庄圣洁的表面，又带着无限的成熟风韵，柳随云在闻着阵阵体香，感受着那丰盈的身子，两个人之间只隔着一层衣物而已，无垢神尼倒是颇为镇定，她的脸上依旧是一脸圣洁。

　　刚才就在柳随云与顾英华身边观赏着那奢糜一幕，固然是对无垢神尼的内心深处造成了不小的冲击，但是无垢神尼既然敢于面对这一幕，甚至还在顾英华身上摸来摸去，甚至正面面对最羞人的一幕，让她的佛心又达到一种清净无尘的极致。

　　她现在内心的清净无尘更胜于以往，无垢神尼甚至有一种感觉，即使她不与柳随云双修，按步就班地修行下去，也至少能突破元婴大成境界。

　　坠入红尘之中，却是让自己的佛心更进了一步，无垢神尼不知道是哭是笑好了，不过她一面贪婪着感受着柳随云的男儿气概，一面取出了珍藏多年的双向传送符，这枚明黄色的传送符不过两寸有余，古朴至极，却是流露着一种强大至极的气息。

　　柳随云第一眼见过之后，就不得承认，这枚传送符根本不是现在的自己所能掂量的，甚至是沈雅琴出手，都制作不出这样的传送符。



　　第八百二十八章 尧光界

　　空间与时间可以说是大道的极致，整个苍穹界之中据说也只有极少数单向的传送阵而已，柳随云到现在为止还没有见到任何一处。

　　而无垢神尼让手上这枚双向传送符简直是仙家手段，至少也是返虚之龙那样级别的存在才能制作出来，毕竟能单向定点传送已经是夸张至极了，更不要说这枚传送符居然还能传送回来，绝对是神仙手段，也不知道是什么样的手段。

　　只是这个时候，无垢神尼却是开口说了一句：“抱紧些，有空间风暴！”

　　柳随云不由抱得更紧，闻着无垢神尼的体香，感受着她纤腰之上的无限弹力，以及无垢神尼那肉体的极致触感，给柳随云带来销魂蚀骨的刺激，只是下一刻，柳随云的眼前就只剩下了一片明黄！

　　这是开始传送了！

　　柳随云第一时间就感觉得寒气破体而入，不由越发搂紧了无垢神尼，感觉着她身体之上传来的热力，但这样的温暖还没有开始的时候，整个空间已经充满了炽炎的气息，几乎要把柳随云当场焚化。

　　柳随云把自己的身子紧紧贴住了无垢神尼，接着空间风暴又是一变，狂风暴雨般的阴郁之气涌入了柳随云体内，再往后是一种酸得牙齿都要掉下来的感觉。

　　不管怎么样，柳随云都是把无垢神尼搂得越来越紧，感觉到无垢姐姐肌肤的弹力、热力与嫩滑，让他越发留恋这种感觉，却发现眼前景色突然不断变幻，时而是千里雪原，时而是无尽荒漠，时而在大海之上，时而在大城之中，或是云海竹山。

　　柳随云知道这必然是这枚传送符所穿越的位面，心底不由越发好奇，也不知道无垢神尼是哪里得到了这枚传送符。

　　正如柳随云几乎与无垢神尼搂在一体的时候，眼前的景色突然固定了下来，柳随云发现眼前的景色已经变成了一片湖光山色，无垢神尼告诉柳随云：“我们到了尧光界了，感觉怎么样？先放开我，以后人与心都是随云弟弟，要怎么样就怎么样，现在先找到如烟正是当务之急！”

　　柳随云也知道事情轻重，赶紧放开搂紧了无垢神尼的手，一边问道：“无垢姐姐，这就是尧光界！”

　　他还是第一次进入这样的小位界，正如无垢神尼所说的那样，尧光界并不是附属于某个世界的洞天秘境，是一处独立的小世界，但虽然是一方世界，却是“小世界”。

　　虽然柳随云还没有突破元婴境界，但是他现在就明白这个“小”在哪里，这个尧光界并不是苍穹界那样完整的大千世界，整个世界的大小恐怕只有苍穹界的十分之一甚至几十分之一而已。

　　不过既然是小世界，倒是方便了无垢神尼与柳随云找到那位水如烟，即使说服不了水如烟，也可以尝试寻找合适的女修士，无垢神尼询问柳随云：“你有合适的飞行灵器没有？我们边走边谈！”

　　无垢神尼倒是有元婴级别的飞行法宝，但有一个致命的缺陷，只能她自己独立操纵，一旦带上柳随云，速度自然大减。

　　“我有金骨门的白骨寒狱舟！”柳随云回答道：“只是这属于魔器！”

　　“白骨寒狱舟没问题！”无垢神尼倒是不顾忌这白骨寒狱舟：“据说这白骨寒狱舟可是蚀骨真魔宗，居然落到了你手里了！”

　　白骨寒狱舟虽然位阶不高，但是在无垢神尼手上操控起来，遁速却是发挥到了一个极致，一下子就穿过了不知多少云头，柳随云倒是没想到无垢神尼的佛门功法居然能操控白骨寒狱舟这样的魔器。

　　不过仔细回想起来，当初在金线山之中，师娘也没嫌弃这白骨寒狱舟只是飞行灵器，而是亲自操控白骨寒狱舟，看起来这白骨寒狱舟大有玄妙之处。

　　无垢神尼一面操控着白骨寒狱舟向南飞去，一边对柳随云说道：“先跟你说说这尧光界的情况吧！这尧光界并不是什么大千世界，只是一处小千世界，方圆至多也就是十万里而已，论大小不过是我们苍穹界的百分之一而已。”

　　说到这一点，无垢神尼的语气不由多了几分骄傲，苍穹界再怎么蛮荒，也是一处完整的大千世界，而尧光界只是一处小千世界而已，不要与整个苍穹界，就是东华之地都远远不如，无垢神尼的说法就是：“比大汉国还要小一些！”

　　至于进一步的情况，无垢神尼继续说道：“至于这尧光界的生民，至多就是两三亿而已，佛法不盛，没有什么元神修士，元婴修士至多只有两三位而已，而且都不愿意在这尧光界之中长驻，现在尧光界可能只有一位元婴修士长驻……”

　　小千世界资源有限，柳随云感觉得到这里的灵气比苍穹界还要不如，还难怪不但出不了元神修士，而且修士晋阶元婴之后，也是千方百计地想往外走。

　　不过对于柳随云来说，这是一个好消息，光是无垢神尼就是整个尧光界之中无敌的存在，加上她与尉迟无双，三个人可以在这方小世界之中横着走了，只是无垢神尼也警告了柳随云一声：“咱们先去找你如烟姐姐，不过我可是先警告一声，不管怎么样，都不许用强，她是我的弟子，我看她就象看女儿一般！”

　　这一刻无垢神尼的身上充满了母性的光辉，柳随云能理解无垢神尼的心情，她答应了下来：“不管怎么样，我都不会对如烟姐姐用强，也绝不会逼迫如烟姐姐！”

　　无垢神尼的要求仅仅是不对水如烟“用强”，而柳随云甚至都不愿意逼迫水如烟做出自己不愿意的选择，两个人都是相互看了一眼，神色越发严肃起来。

　　“无垢姐姐！”

　　这是尉迟无双在用神识与无垢神尼进行着沟通，无垢神尼现在能以平常心看待着柳随云的贴身灵宠：“你是尉迟无双，还是凝馨天女！”

　　“我是尉迟无双！”

　　“什么事？”无垢神尼倒是当即开门见山地说道：“要饶过你们老爷跟我来谈！”

　　尉迟无双犹豫了一声：“希望无垢姐姐能尽量照顾一下我们老爷，他人很好！”

　　“这是我们灵净山的劫数啊……”无垢神尼不能确定水如烟是不是与这场劫数有关，她只是说道：“我都已经把自己赔进去了！”

　　尉迟无双倒是提出了一点：“不过最好还是让老爷成功渡过这场千叶桃花劫，只要渡过这场桃花劫，老爷即使突破不了元婴境界，也是准元婴境界的修士了！”

　　无垢神尼却是直接地问道：“你想说什么？”

　　“无垢姐姐不是想和老爷一起炼制无垢宫吗？”现在尉迟无双终于说出了自己的打算：“虽然有丹婴联火的法子，但是老爷的修为实在有限，而且丹火终究是丹火，若是老爷凝结出婴火来，事情就好办多了！”

　　对于柳随云能不能利用这次的机缘突破元婴境界，尉迟无双没有多少把握，毕竟根据她所见到柳随云与众女双修的情况，事后得到好处最大的都是女方，柳随云收获相对有限，能不能突破元婴境界，只能说是四六开或是三七开而已，只有三四成的把握而已，因此尉迟无双退而求次，希望柳随云至少能凝结出婴火来。

　　婴火向来是元婴修士的专利，准元婴修士能凝结出来婴火的例子可以说是少之又少，楚南华在准元婴境界凝结出婴火来，已经乐得快要找不到北了，视为自己的杀手锏，而若是光想着让柳随云凝结婴火的话，基本来说至少有七八成以上的把握。

　　只是无垢神尼却是告诉尉迟无双：“我会尽自己的一切力量，但是从来不会逼迫如烟或是任何一位女儿家违背自己本身的意愿去同你们老爷双修，我想你们老爷也是这么想的，他宁可渡不过这次千叶桃花劫，也不想在人生之中留下污点……”

　　尉迟无双：“我就知道老爷是这么想的，所以才来劝无垢姐姐……我想，那位如烟师姐应当过得很幸福吧！”

　　包括无垢神尼在内，整个灵净山对于这位水如烟婚后的情况知之甚少，但根据尉迟无双的感觉，这位水如烟的婚后生活应当很幸福，不然她有着灵净山与无垢神尼这样的大靠山，早就到灵净山这个娘家来诉苦请求支援了。

　　“凭良心作事！”说话的居然是柳随云，他告诉无垢神尼：“我已经下了决心，只要如烟姐姐幸福，我们直接就离开吧！”

　　“好！”无垢神尼倒是比柳随云考虑得周全一些：“让你如烟姐姐暂时接待一两日，应当是没问题的，我们回头跑一跑这尧光界的名山大庙，再争取一下吧！”

　　佛门女修士转修灵净山的功法，虽然不一定能有效果，但至少还是个指望，但是无垢神尼也知道这办法实际是行不通，在她的印象之中，尧光界与苍穹界一样，佛门同样不盛，现在没有任何金丹级别的女修士，只有筑基女修士而已。

　　她突然放慢了速度，告诉柳随云：“好了，那便是你如烟姐姐的家了，咦？”

　　无垢神尼与柳随云不由燃起了希望，相视望了一眼，确认自己没看错，柳随云不由开口说道：“那是谁的灵棚？如烟姐姐家中在做谁的白事？”



　　第八百二十九章 扑朔迷离

　　是希望水如烟过得很幸福，还是希望水如烟现在过得不幸福。

　　无垢神尼觉得自己很难回答这个问题，明明是水如烟家里发生了一些不幸的事情，但是她反而是松了一口气，甚至这种不幸越严重越好。

　　水如烟居住的地方是一户大户人家常住的大宅院，前后五六退，还有两个小花园，在世俗之中已经算是极致的享受，但是在仙家眼中，却根本算不了什么，而现在门前搭了两处大灵棚来，还有纸扎的拱门、大小花圈、素洁的菊花比比皆是。

　　无垢神尼与柳随云收好白骨寒狱舟，开始落下云头，开始倾听着门口这些三大姑八大婆的八卦。

　　虽然水如烟的家门口请了一支乐队，让声音变得喧杂起来，但是无垢神尼很快就听到了具体的八卦：“倒是可惜了，听说才六岁啊！”

　　“没错了，纵使是自身有神仙手段，最终还是连一个闺女都保不住！”

　　“哎……都说是闺女是娘的小棉祅，难怪水家妹子这么伤心了！”

　　居然是水如烟的闺女走了，无垢神尼小小地吃了一惊，甚至有些不敢相信自己的耳朵。

　　水如烟和灵山六秀的其余人一样，都是金丹修士，一位金丹修士的儿女总是有人贴身照顾，而且先天就有太多优势，只要不出大的意外，就不致于夭折，也不知水如烟的这闺女是出了什么意外。

　　不过那样一来的话，这件事就难办了？

　　无垢神尼心中不由为之一沉，却是带着柳随云降落下来，嘴里开口说道：“水如烟在哪里？带我去见她！”

　　一看到有人从天而降，在场的一众亲戚都吃了一惊，幸亏他们平时也见到了水如烟也是时不时云起云落，知道这是真正仙家，当即由一位三十出头的精壮男子出面：“两位仙人，我们如烟侄女就在灵堂哭着，我们马上带您过去！”

　　他知道这等神仙中人手段无穷，自己但凡稍有拖延，就会尝到天大苦头，赶紧带了无垢神尼往灵堂走去，身后只留下一群姑婆指指点点个不停。

　　穿过三进大房，这精壮汉子朝前一指：“如烟侄女就在前面这后堂里，她不许别人进去，我不敢进去！”

　　虽然他与水如烟有些亲戚关系，但水如烟终究是神仙中人，自然不敢违背水如烟的意愿靠得太近，而柳随云已经洒出了一把金豆子扔在地上：“这是赏你的！”

　　精壮汉子就赶紧在地上忙得不亦乐亦，而看到柳随云与无垢神尼都走进了灵堂，当即就有五六个穷亲戚跑了出来，在地上争抢起金豆子来。

　　而此刻的灵堂，门窗都关得死死，到处是挽联与花圈，几乎连一缕阳光都没露进来，阴气沉沉，而整个空空荡荡的灵堂之中，除了一具棺材之外，什么也没有，而棺材的边上，只有一个披麻戴孝的青年女子。

　　“我不是说过了，我想一个人静一静，哭一哭，别打拢我……”

　　这女子一脸清泪，扶住棺材抽泣地说道：“谁也别打扰我！”

　　“痴儿……”

　　看到水如烟的眼睛都哭得红肿，满脸都是泪痕，比平时清减太多，无垢神尼怜惜得地说道：“烟儿，莫哭了！”

　　“师傅？您怎么来了？”

　　水如烟那是又惊又喜，赶紧搂住了无垢神尼又是一阵痛哭，而柳随云也算是看清了自已这位如烟姐姐的容颜。

　　水如烟浑身披麻戴孝，正所谓“要想俏，一身孝”，现在的水如烟可以俊美至极，何况她本来就是极有灵性的女儿家，虽然眼睛都哭得红肿了，但是依旧不减其分毫灵气。

　　这是一个用水作成的女儿，柳随云只有这样的感觉，而且这个名字起得太好，此刻的水如尘给柳随云一种如烟如雾如梦如幻的感觉，果然不愧是无垢神尼的得意弟子。

　　水如烟眼里的泪水如同泉涌哭了出来，哭了最后，她几乎是六神无主，对着无垢神尼说道：“师傅，幸亏你来了，不过香儿与阮郎都这么莫名奇妙地走了，弟子都不知道怎么才好了？”

　　“令夫怎么走了？”柳随云一听到这句话，顾不得冒失：“莫不成是陨落了？”

　　他觉得这件事有些离奇，水如烟的丈夫与女儿突然辞世，又留下了水如烟一人而已，莫不成有仇恨寻仇，不然一位金丹修士怎么也不可能在数日之内失去了两位至亲之人，要知道两人的年龄似乎不大，有金丹修士出手，就是再重的伤病都可以救回来。

　　而水如烟好奇地看了一眼这个站在无垢神尼身边的俊美青年，她有一种女人的直觉，这个美男子居然有与无垢神尼平起平坐的份量，这是怎么回事？

　　因此她好奇地问道：“师傅，这位道友是？”

　　无垢神尼开始向水如烟开始介绍起柳随云的身份：“这是你随云弟弟！”

　　水如烟以为这是无垢神尼新收的男弟子，当即给柳随云施了一个万福礼：“见过随云师弟！”

　　柳随云回了一个大礼：“见过如烟姐姐！”

　　柳随云叫得有些轻薄，只是水如烟好不容易抓住了一根救命稻草，哪顾得这许多，对着无垢神尼说道：“最近这件事我搞不明白，还好师傅来了，不然我都不知道怎么办好了！”

　　不知道怎么办才好，知道怎么办才是大麻烦，无垢神尼轻轻搂住自家弟子，轻轻拍着肩膀：“莫着急，都跟师傅好好说，到底是怎么一回事？你家香儿与夫君到底是怎么一回事！”

　　柳随云以为接下去讲下必然是一段湖海情仇，只是水如烟却是说道：“这件事到现在为止，就是弟子自己都是云里雾里，完全不知道头绪……”

　　水如烟就讲起了几天之前的旧事：“师傅你也知道，我与阮郎自成婚之后，妻唱夫随，倒也算是其乐融融，特别是有了香儿之后，我放开了修行之事，更是人间佛国一般的生活，原本以为这样的生活会一直持续下去！”

　　柳随云也知道象水如烟这等金丹修士如果放弃了道业之上的追求，那生活之上的享受甚至超过了世俗帝王不知道多少倍，柳随云可是听许英琼讲过好几次自己的好日子了，想必水如烟的婚后生活，也是极为幸福美满的。

　　只是幸福总是短暂的，而且水如烟遭受的打击更是匪夷所恩：“就在七日之前，香雪出去看灯花，在过双楠江的时候不幸溺水而亡，只留得一具尸体，我当时觉得不对劲，区区三尺深溪水，怎么可能令香雪溺水而亡，即使她自身无力逃生，但是刘管家武道双修，同行的几个仆人也是真正好手，怎么也不可能看着香雪溺水而亡……”

　　柳随云应了一句：“其中必有缘由……”

　　“我当时就想着查着究竟，可是香雪儿的尸体一运回来，阮郎就不愿意查下去，他说什么香雪本来就不是我的女儿，只是暂时寄居我家而已，自当随天命行事，我觉得他怎么能这么说，太不通人情世故了，就问他，你与香雪是我至亲至近的人，你与香雪两个，一个是我丈夫，一个是我女儿，这是不折不扣的事实……”

　　“那个时候，阮天华就非常非常不对劲，他对我说，他不是我的丈夫，香雪也不是女儿，我有一个丈夫，名叫何舜河，这是我命中注定的丈夫，而我的女儿自然也不是阮香雪，我命中只有一个儿子，叫作何清霖才是……”

　　阮天华这番胡言乱语，柳随云都听不下去，何况是当时的水如烟，当时水如烟就同自己丈夫翻了脸：“我跟他闹了一回，问他香雪的死到底是怎么一回事，结果他翻来覆去就是这么一段话，说我与他本非夫妻，我使了性子，直接就跟他冷战了一回，没想到气还没消，他已经找我交代后事了……”

　　“他当时的脸色有些难看，却是依旧了交代了那些话，说我与他本非夫妻之缘，他本来是天上真仙，现在要重回仙界，我的夫君当是那苍山派何舜河，十日之内自有月老牵线姻缘天定，我还想使性子，却没想到他说完话，已经是出气多，入气多，不一会就坐化了……”

　　无垢神尼刚想说些什么，柳随云已经脱口而出：“恐怕事情没那么简单，这是有心人有意使为……”

　　这个故事太过离奇了，别说是柳随云与无垢神尼不相信，就是水如烟自己都不相信，她根本不相信自己的丈夫与女儿就这么无声无息地走了，她点了点头说道：“可是天华的修为强过我太多，他怎么能说出这种话，我不明白！”

　　柳随云却是眼神锐利起来，他朝着水如烟一直扶着的檀木棺材看了一眼：“这是姐夫的棺材？”

　　水如烟回答道：“是的，正是家夫的灵柩！”

　　柳随云毫不客气地说道：“打开看看，其中或许能发现些什么。”

　　虽然人死为大，但是这件事关系实在重大，水如烟听了柳随云的话之后，当即站了起来，凝脂玉手轻轻滑过棺材，把棺材直接掀开了，只是下一刻她已经倒吸了一口冷气捂住了小嘴。

　　柳随云已经握紧了归元如意剑：“果然有些文章！”

　　棺材之中已经空空无也，只剩下了一只干干净净的黄色旧布履。



　　第八百三十章 守宫砂还在

　　除了这一只黄色旧布履之外，整个棺材之内空空如也，没有这位阮天华的点滴痕迹，这下子水如烟泪珠是一下子下来了，无垢神尼又一次拍了她的肩膀说道：“烟儿，烟儿，莫哭，一切都有师傅在！”

　　柳随云都不明白这到底这是怎么回事，传说道门之中常有尸解之法，又可以分成兵解、水解、火解等诸多道术，但是无论是哪一种，都是最顶尖的修士都能施展出来，没有返虚大乘境界，根本不可能玩得转尸解之术。

　　毕竟尸解之术，与白日飞升几乎是一体两面，这位阮天华至多也是顶尖金丹修士而已，怎么可能会有尸解的可能？

　　可若不是尸解，又怎么解释这阮天华的棺材之中只余下一只黄色旧布履而已，一切都是荡然无存……

　　这到底是怎么回事？

　　现在柳随云都是一塌糊涂，他不由把目光投向了水如烟，莫不是有人在其中作了手脚，水如烟当即答道：“他的尸体便是我亲手收敛的，而且这些天我始终没离开他的棺材边，就是吃饭睡觉都是扶着这棺材……”

　　水如烟的修为差不多有金丹中期大成的修为，在同一代修士已经算是顶尖的存在，而且一位金丹修士始终扶着这阮天华的棺材，似乎元婴修士都不可能在其中作什么手脚。

　　柳随云朝着无垢神尼看了一眼，无垢神尼直接承认她没有可能做到偷天换日：“即使我亲自出手，也不可能在烟儿手中无声无息地把这位阮道友的尸体偷出去……”

　　但是柳随云并不相信那阮天华的临终遗言，总觉得有些不对劲。

　　而无垢神尼则是通过与神识与柳随云开始沟通了一下：“随云，这是不是你家的凝馨搞的手脚？”

　　柳随云摇了摇头：“凝馨在这方面确确实实有些手段，但是哪有可能做到这般水准！”

　　这已经是天衣无缝的水平了，凝馨天女也为自己辩白：“我只是会玩弄人心而已，而现在的布局，简直是超出了我能力不知多少倍了……”

　　彻底修改一位金丹修士的记忆，这确实超出凝馨天女的能力之外，即使是返虚大乘的顶阶大修士，都未必能有这等玩弄人心的能力，因此无垢神尼放弃怀疑凝馨天女，而是暂时安慰起水如烟，同时向她询问起更多的细节来：“当时你那位阮天华是怎么说的？”

　　“他说与我本非夫妻，从来没有夫妻缘份，两人之间只是过客而已，就连香雪都不是我的女儿，我的丈夫应当是苍山派的绝代英杰何舜河，还会有一个儿子叫何清霖……我怎么可能，我与他八年夫妻，整整八年夫妻，不但把身子给了他，甚至连女儿都给他生下来了，他就是世间真仙，怎么不记着这点情份……师傅，你看我的守贞砂是不是给他阮天华了！”

　　说到这水如烟已经愤愤不平，她捊起了自己袖子，只是这下子柳随云与无垢神尼都是口瞪目呆：“烟儿，你说什么？”

　　“我说了什么……”

　　柳随云却是毫不客气地朝着她的手臂上看了一眼，在那上面，一枚鲜红的守宫砂正是鲜艳至极放在那里，标志着主人的贞洁无瑕，可问题是，就在刚才水如烟还说自己与阮天华作了八年夫妻，甚至连女儿都生了下来了。

　　这是怎么回事？

　　就连水如烟自己都吓了一大跳：“我元阴已失，把人都交给了那没良心的负心人，怎么会有这玩意，我明明是与阮天华……啊！”

　　伴随着一声掺叫，水如烟身子已经一软，无垢神尼扶住了她，只是水如烟整个人已经变得精神低糜，她抹了一把眼泪朝着无垢神尼说道：“这怎么可能，师傅，我记不起与阮郎洞房花烛的事了……不过，那些事，我都记不起来了！”

　　根据无垢神尼与灵山六秀一致的说法，水如烟早有良心，甚至生下了一个女儿，但是现在她不但有着完美无瑕的守宫砂，而且根据柳随云数年来的阅女经验，水如烟绝对是元阴之身，处子无瑕。

　　而且更夸张的是，她明明嫁给了阮天华整整八年，现在甚至忘记了与阮天华合欢的一切记忆，只是更严重的问题还在后面，水如烟几乎是抽泣地说道：“不对，不仅仅是与阮天华洞房的事，我全部都记不得了，甚至连香雪儿是怎么生下来的，我怎么都记不得了……”

　　柳随云与无垢神尼相对望了一眼，这件事越来越严重，现在柳随云与无垢神尼都没完全明白是怎么一回事，糊弄一位金丹修士尚且容易，可是要完全删除水如烟的相关记忆，而且是恰到好处地只去除相关的部分，这简直就是神仙手段了。

　　别说是苍穹界，就是在中土大唐，想要实现这样的奇迹，也很难办到，何况这是属于修真绝对蛮荒地域的尧光界，柳随云总觉得幕后或许有一只黑手在操纵着一切，而水如烟一边哭着一边说道：“完了完了，师傅，我完了，我几乎记不得了香雪儿了，忘记了怎么给她喂奶，怎么抚养她长大成人，可是她明明是我女儿啊，我怎么只记得一点点而已……”

　　无垢神尼神色严肃地说道：“你当初可是亲口告诉我，你有一个女儿，叫阮香雪，如果算年龄的话，今年刚好六岁！”

　　“是啊是啊！”水如烟燃起了许多希望：“师傅，你见过香雪儿没有？”

　　无垢神尼回答道：“没有，我不但没见过你家的香雪儿，就连你家那位阮天华都没见过一面，都是听你说的！”

　　水如烟全身都没有力气，整个人就瘫在无垢神尼的身上：“怎么可能……难道我过去的这八年，都是一片空白，可是我明明记得……明明记得……”

　　伴随着一滴晶莹的泪珠，水如烟已经在无垢神尼怀中晕了过去，这下子无垢神尼一边小心翼翼抱起自家弟子，一边朝着柳随云问道：“随云弟弟，你怎么看……”

　　“其中大有玄机！”柳随云回答道：“恐怕事情没有这么简单！”

　　无垢神尼也不相信水如烟所说的这一切：“恐怕这位阮天华与何舜河都大有问题，让烟儿睡一会，你出去帮我打听一下！”

　　“好！”柳随云当即十分自信地说道：“无垢姐姐，这件事交给我便是，一定能打听出一个水落石出来，这就不相信了，这世间真有什么尸解！”

　　尸解之说虽然传播极广，但是整个人间界多少万年来，真正尸解而去的修士屈指可数，与白日飞升的修士完全不可同日而语，柳随云可不相信这所谓阮天华的怪话。

　　只是水如烟所经历实在太过诡秘，要知道她不是世俗女儿，而是一位金丹中期的顶尖修士，哪怕是合体修士出手，都未必做到现在这等程度，因此柳随云首先要确定的就是这件事的真假。

　　他快步走出了灵堂，却看到那个起先领路的精壮汉子与几个穷亲戚正那里为他起先扔出去的一把金豆子而争个不停，有一两个脸上已经见了血，衣服更是没有一个人是完整的，柳随云不由笑了起来，手里已经抓起了一大把金豆子：“你们想不想发财啊？”

　　“想！”精壮汉子率先抢先说道：“当然想，不知道仙人有什么吩咐！”

　　“不要唤我仙人，咱们是一家人！”柳随云一句话就把双方的关系拉近了许多：“我是听见如烟姐姐文君新寡，我身边又正好缺个体已人，准备就过去见个面，见过之后才知道果然是贤妻良母，甚合我意，还请诸位帮我一把，若是事情成了，我有重赏！”

　　柳随云起先扔出去的一把金豆子，再加上手上这一大把金豆子，以及他的仙人身份，让他的话说服力大增，精壮汉子就笑了起来：“如烟是我亲侄女，这么说来，若是这事成了，你还得叫我一声叔叔！”

　　“水家叔叔，这是见面礼！”

　　柳随云出手大方，直接就把一大把金豆子都递了过去，这让精壮汉子一面子就兴奋起来：“好好好，都是自家人，果然是如烟侄女的良人啊！”

　　别说是精壮汉子，在场的几个水家穷亲戚，也立即把柳随云当作自家姑爷来看待：“您有什么需要帮助的，就跟我们开口便是！”

　　柳随云也不客气：“我还真有事想问你们，若是答得好，我自有重赏……”

　　几个水家穷亲戚都是欢呼雀跃：“请新姑爷吩咐就是！”

　　“哎……这到底是一回事？”无垢神尼看了一下时辰，已经到了夕阳无限好的时节，残阳如血之下，倒越来映得出水如烟的柔弱，即使是经历了这么多日的折磨，纵然是双眼哭得红肿，脸型都有些浮肿，脂粉尽被泪水洗去，但是在灵山六秀之中，水如烟一点也不比其余五秀逊色。

　　因此无垢神尼对于水如烟越发有一种怜惜的感觉，而在她的目光凝视之下，水如烟终于缓缓睁开了眼睛：“师傅，我还是一点都记不起来那些事，无论是我与阮郎洞房花烛，或者是我生下香雪儿的记忆，不对……我明明应当记得才是！”

　　“全忘了？”无垢神尼问道：“什么都不记得？”

　　水如烟回答道：“倒也不是那样，总算记得一些……”



　　第八百三十一章 澹台芙蓉

　　“勉强还记得一些……”

　　水如烟虽然遗忘这八年之间的很大一部分记忆，但是除了与阮天华与阮香雪之外的那些记忆，她都是记得很清楚，而且阮天华与阮香雪的相关记忆，她也没有全部遗忘，只是忘记了那些与阮天华两个人特别亲密的场景，以及与阮香雪亲情相关的细节。

　　换句话，水如烟明明记得阮天华是自己这八年来的丈夫，养育了阮香雪整整六年，但是她既不能确认阮天华是自己的丈夫，也不能确认阮香雪是自己的女儿。

　　因此水如烟对于自己现在的身份充满了极大的疑问：“莫不成我命中注定与他们并没有缘份，他们只是我生命之中的过客，我的真命天子是那苍山派何舜河？”

　　“胡说八道！”无垢神尼圣洁端庄至极地说道：“你命中注定会很幸福，你之前听说过那苍山派与何舜河的名字没有？”

　　“没有！”水如烟摇了摇头说道：“我从来没听说过这些名字……”

　　“嗯！”无垢神尼已经牵着水如烟的手说道：“到你闺房去，咱们师徒好好查证一下你这些年到底是怎么回事？”

　　无垢神尼心底有些自责，自己对水如烟这个弟子还是关心不够，只要她对水如烟多些关心，不然就不会出现今天这样的问题了，她就曾经犯过致命的错误。

　　但是这样的错误不会再犯了！

　　水如烟的闺阁与她的名字有着同样的品味，清新淡雅，不带一点富贵气息，倒有几分出尘气息，无垢神尼把水如烟带入了闺阁之后，却是柔声说道：“烟儿，要委屈你一下，师傅现在替你检查一下你到底是不是处子之身！”

　　水如烟的脸一下子就绯红起来，虽然是最亲近的师徒，但是她从来没有在无垢神尼露过身子，何况现在这样的检查更是让将一切的隐秘部位都暴露在无垢神尼面前，纵然是最疼自己的师傅，她也是觉得羞死人了。

　　何况现在在失去那些记忆之后，她觉得不是妇人之身，很有可能还是贞洁处子，在这种情况下，她的羞意更盛。

　　只是她也知道事关重大，当即就小心翼翼地一件件解去了自己的衣物。

　　看着那水般滑腻的肌肤，无垢神尼纵然同为女子，也不由对自己这个弟子也多了几分格外怜惜之意，这妮子的肌肤可以说是吹弹可破，一点也看不出有半点妇人的韵味，倒象是十五六岁的怀春少女一般，也不知道怎么样保养，只是下一刻她就蹙紧了眉头：“怪了，没有孕娠纹，我再看看……”

　　妇人怀胎十月，不管月子作得怎么好，事后保养得如何之好，总是会留下一点孕纹的痕迹，女修士虽然有着回天之力，但若是受孕的话，亏损更剧，而且事后即使消除了表面痕迹，也会在体内留下相应的痕迹，但是现在的水如烟身子却是一片水腻香甜，不管是表面还是体内都不曾有着任何曾经受孕的痕迹。

　　这是怎么一回事？

　　看着无垢神尼板着脸，水如烟也越发知道事情不对戏，她只能咪上眼睛把最后的遮羞衣物解了下来：“师傅，只有你能帮我了……”

　　“帮帮我……”

　　“嗯……”

　　接下去的场面香艳至极，不足以外人道，最后无垢神尼在一番细致的查探之后，总算是给水如烟盖上了一层薄被，却是说出了一个有些残酷的事实：“烟儿，师傅已经替你仔细检查过了，你仍是真阴之体，不但不曾受孕，而且连那一层处子圣洁都是坚贞无瑕……”

　　水如烟眼角又多了一串泪珠：“师傅，莫不成我这八年都是在梦中渡过，或是确实就象那阮天华所说的那样，他只是我生命之中的过客，我的丈夫就是那何舜河，或者这就是我注定的宿命！”

　　无垢神尼脸带严霜，毫不留情地说道：“如梦如幻，如烟如雾，好高明的手段，哼！妖魔邪道，人人得而诛之！如烟，你的良人自有定数，绝不是那莫名奇妙的何舜河！”

　　她才不相信这何舜河真是水如烟的真命天子，虽然不明究竟，但是她却是下了少有的决心。

　　正说着，那外面柳随云已经十万火急推开门闯了进来：“无垢姐姐，如烟姐姐，我有大发现了……”

　　“别进来……”

　　水如烟惊呼了一声，她现在身子几乎是一丝不挂，身上只披了一层薄被，柳随云若是闯进来，岂不是羞死了人！

　　只是无垢神尼却是毫不客气地把柳随云请了进来：“随云弟弟，快点进来，你如烟姐姐正好有事要问你！”

　　面对两种不同的意见，柳随云毫不客气地闯了进来，他一眼就看到了坐在床沿的无垢神尼，还有把整个身子都藏在一床薄被之中，却遮掩不住无限春光的水如烟：“无垢姐姐，如烟姐姐，我有大发现了！”

　　“说给你如烟姐姐听听！”无垢神尼很自然地就站了起来，然后帮柳随云关好了房门，省得水如烟春光外泄。

　　“好的！”柳随云就直接在床边坐了下来，他的目光并不没有对着水如烟，但是水如烟却有一种整个身子都一丝不挂暴露在柳随云视线之中的感觉，这一床薄被并不能挡得住柳随云的凝视。

　　柳随云当即说道：“开始姐姐不是说是刘管家带着香雪儿出去，香雪儿才溺水而亡吗？可是我问过了所有人，咱们水府没有什么刘管家，甚至没有管家，这些年来水姐姐呆在这宅子之内，始终是小姑独处，根本没有什么管家下人！”

　　“这怎么可能！”水如烟虽然遗忘了与阮天华、阮香雪的大部分回忆，但是她却是清楚得记得刘管家：“怎么可能没有刘管家这人，他是天华带过来的老人，伺侯我整整八年……”

　　“不，我已经问过了！”柳随云却是毫不客气地说道：“我问过水姐姐几位亲戚，还有附近的乡民，他们都说水姐姐虽然说自己嫁了一个丈夫，生了一个女儿，但是这数年来，始终只见到水姐姐一人而已，根本没有刘管家，也没有什么下人……”

　　“可是我府里明明有三十多个下人……”

　　水如烟这下子激动得几乎要跳出来了，结果薄被中露出了雪腻香滑的肩头，暗香阵阵，已经让柳随云暗暗吞了一口口水：“没有，我已经反复认过了，而且凝馨也帮我确认过了，这些人说的都是真话！”

　　“怎么可能……怎么可能……”

　　过去八年的流金岁月，尽成幻影，不管是什么样的女人，都承受不住这样的沉重，只是柳随云很快就询问起另一件事：“姐夫是什么地方人？身在何方？”

　　“天华好象是……天华好象是庚星界广平剑宗弟子，我是与他庚星界相识并相爱的。”

　　“没有什么庚星界，也根本没有什么广平剑宗……”无垢神尼毫不客气地说道：“这段记忆不可靠，你肯定已经被人作了手脚！”

　　刚才无垢神尼已经仔细检查了一遍了水如烟的每一寸肌肤，到现在为止，她根本没发现水如烟有任何不对或是被人作过手脚的迹象，但是现在她却是明确指出了这一点。

　　“这不可能，我明明去过庚星界……”

　　无垢神尼声音低沉了下来，却是告诉水如烟一点真相：“我亲眼见过了庚星界的毁灭，我是那次毁灭之中活下来的极少数人，至于广平剑宗，根本没有人活下来……”

　　“没有人活下来！”

　　无垢神尼的声音充满了沉痛甚至是心碎的感觉，柳随云突然有一种感觉，或许无垢神尼与庚星界有着很深很深的关系，只是水如烟还是有些不相信：“广平剑宗可是闻名人界的大宗门，传承十数万载，没有人活下来！”

　　“广平剑宗的传承就在我身上！”无垢神尼声音悠远至极，却是总是让有一种让你泪流满面的感觉：“我便是广平剑宗唯一活下来的生者！广平剑宗八千剑修，只活下了我澹台芙蓉一人而已，烟儿，你现在可信了……”

　　柳随云还是第一次听到无垢神尼用这样的语气说话，这声音竟是如此悲伤、沧桑、悲呛，其中不知道隐藏着多少让无垢神尼只要回想起来便撕心裂肺的往事，可是现在为了水如烟，她全部说了出来！

　　无垢神尼几乎是撕心裂肺地怒吼起来，她说完这句话的时候，她几乎是用双手掩住了曾经端庄圣洁的玉脸，泪水马上要喷涌出来，她已经被前所未有的忧伤完全淹没了，别说是柳随云没见过，就是水如烟与她相处多年，也从来没有想到过她有这样的过去，会象现在这样的失态。

　　这是怎么样的过去啊！

　　柳随云第一次知道无垢神尼的闺名是澹台芙蓉，广平剑宗八千剑修，居然只活下来无垢神尼一人而已，而且无垢神尼虽然有着广平剑宗的传承，却隐身佛门之中，这其中的惊心动魄，恐怕超出了柳随云的想象力。

　　“师傅，师傅，我信了，我信了！”

　　现在水如烟从身后用双手搂住了无垢神尼，她又一次哭成了泪人，她完全相信了无垢神尼，相信无垢神尼是全心全意为她好，只是这层薄被根本遮不住她的春光，小半个水作的身子已经暴露了柳随云的视野之中。

　　无垢神尼倒是任由水如烟贴着自己的身子，差一点也哭成了泪人：“所以我才说，你的回忆肯定被人作了手脚，从现在开始，一切听师傅安排可好？”

　　“好的！如烟都听师傅安排！”

　　“先见过你随云弟弟！”无垢神尼毫不客气地就再次把柳随云介绍水如烟：“可不是随云师弟！”

　　水如烟已经把凝脂般的身子藏在无垢神尼身后，却是轻声地叫道：“随云弟弟你好！”

　　“如烟姐姐！”柳随云知道事情肯定发生了一些转折：“我是柳随云，你有什么事情不方便的话，交给我就行了！”

　　无垢神尼的声音还是充满了忧伤与无助的气息，但总算是好多了：“这才对了，你们一个是如烟姐姐，一个是随云弟弟，正是一对情姐姐情弟弟……”

　　水如烟已经不依地摇着无垢神尼的纤腰：“师傅……”

　　“如烟儿，叫我一声无垢姐姐，那更亲近一些，现在我跟你好好介绍一下你随云弟弟，你恐怕还不知道他是谁吧……”



　　第八百三十二章 如梦初醒

　　柳随云是谁？

　　这还真是一个难以回答的问题，最初水如烟并没有在意柳随云，这场大难之后，她也没有闲情逸志关注柳随云，因此以为这是无垢神尼新收的小师弟。

　　只是后来“随云师弟”变成了“随云弟弟”，水如烟不由怀疑柳随云与无垢神尼或许有些暧昧关系不清不楚，只是到了现在，她又觉得无垢神尼似乎是想把柳随云介绍给自己。

　　真是一团乱麻，现在水如烟甚至不知道是自己还是处子之身，还是死了丈夫与女儿的未亡人，因此她只能抓紧了被角，尽量把自己的身子遮住：“师傅，你跟我说说，随云弟弟到底是谁？”

　　“随云弟弟是你小师妹的郎君……”

　　听到这句话，水如烟有些意外，又有些小小失望，没想到柳随云居然是顾英华的夫君，只是下一句却是让她险些抓不住被角，春光尽数外泄：“他也是我澹台芙蓉与你们灵山六秀的夫君，我们已经下了决心，把自己与你们六个妮子都倒贴过去，因为他太坏太坏了……”

　　如果无垢神尼说柳随云的好处，水如烟或许有着很深的抵触心理，但是无垢神尼说柳随云“太坏太坏”，水如烟不由偷看了柳随云一眼，不但没有坏的感觉，反而是剑眉星目玉树临风的绝代美男子，她不由一下子就同情起了柳随云来。

　　“师傅，为什么说随云弟弟很坏？他明明长得不错！”

　　对于水如烟来说，光有一个“光得不错”，就是优点中的优点，而无垢神尼也毫不客气说起了柳随云的坏处：“你要知道，你随云弟弟可不老实，修炼的是我们苍穹界排名第一的双修功法容成经，就是放在整个人界都是排名前三的双修功法，为了满足他的私欲，他就是一个风流男子，到处都是他的女人……”

　　无垢神尼一一罗列了柳随云的风流故事，最后下了定论：“连于清山庄的那位于清雅都成了她的女人，那可是元婴修士啊！她甚至连自己那位师娘都有不清不楚，你说不是太坏了吗！有这么多女人！”

　　虽然水如烟也不喜欢柳随云的风流阵仗，但是她还是必须在无垢神尼维护一下柳随云这位新认识的随云弟弟：“随云弟弟的道侣虽多，但不是太过滥情的人物了，要知道到了他这种境界的修士，就是想弄后宫佳丽三千，都是不是什么难事！”

　　接下去就是无垢神尼说起了前次宫月华向无垢神尼说起，然后讲到单云平陨落，直到这一次柳随云上灵净山，最后进入七阴寒绝境，以及击杀黑树龙却中了千叶桃花劫的缘故：“你也知道本门那个法子，非得七人联手不可，为了解去这坏人中的千叶桃花劫，却是要让我与你们六个妮子都赔上贞操，这人是不是太坏太坏了！”

　　这个故事很精深，听得水如烟有些入迷，他有一种身临其境的感觉，更是明白无垢神尼找上门是了什么：“师傅与几位师姐师妹都中了千叶桃花劫，我……我自然当仁不待……”

　　水如烟起初对于与柳随云合体双修，有着一种极度抗拒的感觉，她一向是节妇自居，一心相夫教女，从来没考虑过出轨的问题，即使是无垢神尼与灵山六秀全中了千叶桃花劫，她一想要付出自己的贞节，仍然心不甘情不愿。

　　但是听无垢神尼说到最后，她却突然清醒过来，不管这八年的日子是怎么过的，现在她实际是个既没有丈夫又没有女儿的未婚少女，实际还是一个皮肤可以捏得出水来的俏人儿。

　　她不再是人妇、人母、未亡人，而是一个期待着爱恋的少女而已，因此听到无垢神尼最后的说法，她反而有一种窃喜的感觉，至少柳随云长得玉树临风、剑眉星目，出身功法都极是不凡。

　　纵然是金丹修士，人生之中又能有多少个八年啊！

　　自己刚刚空渡了一个毫无意义的八年，春光易逝，自己得抓紧了才行！

　　因此水如烟终于作出了承诺，而无垢神尼也是松了一口气：“说起来，这件事你吃亏最大，师傅我与你几位师姐师妹都中了那返虚之龙的千叶桃花劫，只要渡过这劫数，就有莫大好处，师傅有希望突破元神境界，你几位师姐师妹也多半是皆成元婴，只有你得的好处最小！”

　　水如烟现在大致是金丹中期大成境界的水平，无垢神尼乐观地估计她与柳随云合体双修之后，应当有机会提升一个境界，提升到金丹后期大成到顶峰境界，甚至有希望突破金丹大成境界，但是一般水如烟的极限，应当也就是如此，并不象灵山六秀可以结婴。

　　不知道这八年沉淀下来的寂寞芳心，或是其它缘故：“就是没有什么好处，甚至是牺牲什么，如烟都愿意，因为随云弟弟是个坏人啊！”

　　到了最后，水如烟在这个问题反而是与无垢神尼达成了共识，而柳随云不由笑了起来：“是坏人没关系，只要如烟姐姐看我顺眼就行了！如烟姐姐，柳随云绝不相负，结婴化神就包在柳随云身上了！”

　　不管双方有着怎么样的过去，但是这一刻柳随云与水如烟心灵上的距离一下子就被拉近了，当然某种意义，也是水如烟在极度空虚之后，看柳随云十分顺眼，决心破罐子破摔。

　　正当柳随云想同水如烟多说几句的时候，却听得外面突然有人大声嚷道：“请问这里是否是水如烟水仙子的仙宅？在下苍山派何舜河，听闻水仙子风代绝代，十分仰慕，特来求见一面！”

　　何舜河？

　　柳随云、水如烟、无垢神尼对于这个名字印象深刻，虽然不知道其中有着怎么样的阴谋，但是却有一个共同的认识，那就是这何舜河绝对来者不善，对水如烟有所图谋。

　　水如烟一下子就拉住了柳随云的手：“随云弟弟！”

　　“如烟姐姐！”

　　两个人算是定下来了情姐姐与情弟弟的名份了，如烟的手水嫩水嫩，握得柳随云只想多握一会，只是水如烟话里的意思可不客气：“随云弟弟，你可要相信如烟姐姐与那何舜何狗杂种根本没有任何纠葛，就在七日之前，姐姐甚至连这个名字都完全没有听说过，你相信姐姐！”

　　“我相信姐姐！”

　　柳随云自然是选择相信水如烟，现在他可以说是左拥右抱，美人偎在身侧，闻着阵阵体香，再感受着两位美人的滑腻，有若身在仙境之中，怎么会不相信水如烟：“如烟姐姐坚贞无瑕，这些魔头的阴谋绝不会得逞！”

　　水如烟的声音甜得象甘泉一般：“那就好，等会你若是有机会，就击杀了这魔头，绝不可手软留下后患！若是没有机会的话，姐姐可以配合你！”

　　柳随云没想到水如烟倒是能狠得心来，只是细细想想，换自己身处水如烟同样的境地，作出的选择应当也差不多。

　　只是水如思看到柳随云想得入神，秋水双目扫了柳随云一眼：“怎么了……下不了手，如烟姐姐可跟你说，切莫不可纵虎归山，不管这姓何的是什么来头，他敢抢随云弟弟你的女人，便是死路一条！”

　　柳随云笑了起来，他的眼底暂时只有这一对玉人：“如烟姐姐，我是看得痴了，因为你……”

　　“走光了！”

　　水如烟这才发现自己激动之余，竟是春光尽泄，赶紧往被窝里一缩：“随云弟弟，快转过身去，师傅，快帮我穿好衣服！”

　　虽然女人可以花几个时辰穿戴整齐，但是现在事情整齐，不过几十息光阴，女如烟不但穿戴整齐，甚至还补了一回妆，双眼的红肿不再那么明显，这才把柳随云找了过来：“随云弟弟，还行吧？”

　　“好看，无垢姐姐与如烟姐姐都好看极了！”柳随云赞道：“无垢姐姐你说是不是？”

　　外面仍然传来了那位何舜河的声音：“在下苍山派何舜河，求见水仙子一面！”

　　无垢神尼笑了起来：“若不是我带了你随云弟弟来了，如烟你这一回可是在劫难逃了！”

　　水如烟不得不承认无垢神尼说得有些道理，无垢神尼带着与自己素不相识的柳随云过来，柳随云在外面不知道有多少风流债，可是遭受了空前打击的水如烟对柳随云竟是毫无抵抗能力，任由柳随云趁虚而入。

　　而这位何舜河听声音还算阳光，想必也是个美男子，若是没有无垢神尼与柳随云过来，说不定自己就要吃了大亏，因此将自己的麻衣往下拉了拉：“要感谢也只能感谢随云弟弟了，随云弟弟，如烟姐姐走光没关系，你想看随时都可以……就是在灵堂都可以喽，你试过没有……”

　　柳随云笑了笑，没有回答，无垢神尼已经明白过来了：“看来是肯定偷过腥了！多半是宫月华吧？没想到因为她的缘故，倒是把我们整个灵净山都赔进去了，以后要跟她好好算这笔帐了！”

　　水如烟不由吃吃笑笑起来，起初的无尽忧伤无影无踪：“师傅，你还想在床上与那位宫月华算帐，那好吧，我帮理不帮亲，和月华姐姐组成一个寡妇联盟就是！”

　　看到水如烟这么说，无垢神尼倒是宽心许多，虽然现在水如烟难免有些放荡的嫌疑，但是总比起初那般心如死灰强太多了，看着她已经从前所未有的空前打击走出来，无垢神尼觉得这漫天的阴云都自可一剑斩去。

　　倒是这位自以为稳操胜券的何舜河又一次向水如烟发出了邀请：“水仙子，我是久仰芳名，你我是命中注定的前世姻缘，自然成为今世道侣，还请轻移玉趾，见上一面再说！”

　　水如烟不由又笑了起来：“随云弟弟，他可是明目张胆地挖你的墙脚，你说怎么办！”

　　“我把他当兄弟……”柳随云笑着回答：“朋友如手足，女人如衣服，谁敢碰我衣服，我砍他手足，因此我把他当兄弟！”

　　听到柳随云这么说，水如烟与无垢神尼都是笑得花枝乱颤，水如烟连声说道：“我可是你最漂亮的衣服，你就把他当最好的兄弟来处理，可不能只满足斩断手足啊！”

　　果然是最毒妇人心，柳随云的答案让水如烟很满意：“何舜河兄弟，就务必尽快安息吧！”



　　第八百三十三章 无题

　　既然把何舜河看作自己兄弟，柳随云就直接拿出了归元如意剑，苍龙法鼎也随时准备出手，力求一击必杀。

　　毕竟这何舜河敢上门挖墙脚，而且水如烟这么一位金丹大修士根本不知道是怎么中招的，甚至连无垢神尼都搞不清水如烟到底是出了问题，肯定是有几分底气在。

　　只是走了六七步之后，无垢神尼却是通过神识向柳随云传来了自己的想法：“等会出手的时候，凝馨能不能参战，光是靠你我之力，我还是有些没底！”

　　无垢神尼也太重视这位何舜河了吧？

　　她可是元婴后期的大修士，而柳随云加上水如烟的战力也堪比一位元婴修士，她还是不放气，一定要让凝馨天女参战才安心，这个组合已经可以挑翻了整个尧光界了。

　　只是一想到水如烟莫名奇妙地中招，柳随云也确认承认这何舜河背后的黑手能力之强，或许超出了自己的想象之外，而他已经想到了另一种可能：“无垢姐姐是担心如烟姐姐？”

　　水如烟虽然已经沦陷，但是对方在水如烟身上做了足足八年的水磨功夫，怎么可能轻易放弃，或许会有什么后手在内：“好，我同凝馨沟通一下！”

　　凝馨天女很快给出了回复：“在黑树龙那边凝馨费了太多心力，现在不能出手，让无双出来一战吧！”

　　“好！”

　　有了无垢神尼、柳随云与尉迟无双、水如烟四人合力，这样的组合几乎可以征服整个尧光界，而这个时候何舜河的声音越来越清晰了：“水仙子，何舜河仰慕已久，还请见上一见……”

　　水如烟故作姿态，幽幽一叹：“道友请入府！”

　　说话间，她已经守在宅门后面准备出手，而柳随云与无垢神尼各自藏身一边，只是还没听到这何舜河的脚步，水如烟突然惊慌起来：“快点出手，快点出手，不知为什么，我突然有一种莫名奇妙的感觉，我会一定爱上随云弟弟这位好兄弟，我对他毫无抗拒的能力，我手脚都动不了……”

　　果然是藏了后手，柳随云与无垢神尼相视一望，杀机尽现，对方手段竟是如此高明！

　　柳随云与无垢神尼，甚至是精通于幻术的凝馨天女都不清楚水如烟到底是中了什么样的暗算，又是什么时候中招，现在唯一的希望就是尽快击杀了这何舜河，将祸害消灭在萌芽状况。

　　“水仙子，我何舜河来了！”

　　在无垢神尼的视线之中，何舜河还算是一个美男子，他年约三十，身材高大，面容俊美之中却有几分阴柔气质，身着锦袍，看不出实际修为，身后还跟着四个金丹修士。

　　光是四个金丹期的跟班，就能在整个尧光界横扫人妻美妇，更何况这何舜河对水如烟的投怀入抱早有成算，他笑着说道：“水仙子，你在哪里？”

　　“我在……”

　　现在水如烟可是手脚发软，不要说与何舜河动手，就是逃开都有些困难，只是她已经被柳随云与无垢神尼打过预防针，这个时候是柔柔地说了一句：“我在这里，你快来啊……”

　　何舜河脚步轻快起来，嘴里调笑道：“美人，我来了！啊……”

　　他刚进房门，无垢神尼就率先出手，雪玉削成的双掌已经朝着这何舜河印了过来，立时轰在何舜河身上引来了一阵嗡嗡巨响，这何舜河竟只是被迫向左退了两步。

　　无垢神尼大吃一惊，她以元婴后期的修为亲自出手偷袭，这何舜河居然在完全无备的情况下，硬生生架住了自己势在必得的一击：“该死！”

　　不过无垢神尼终究是元婴后期的大修士，这何舜河嘴角已经一片大红，却还是不见半点血痕，而他身后的四个下人立即冲了上来扫住了无垢神尼：“保护少主……”

　　伴随着这一声怒吼，这四个金丹期的下人实力齐齐提升了一倍还不止，居然从金丹期直接提升到准元婴境界，又布成了一个四象阵，就想挡住无垢神尼替何舜河争取时间，只是这个时候，柳随云已经驱动归元如意剑攻了过去：“去死！”

　　柳随云是将这位何舜河视为好兄弟看待的，这一击出手自然是狠绝至极，毫不留情，只是这何舜河看到柳随云的归元如意剑却是冷笑一声：“不过如此！”

　　他能在无垢神尼的突袭之下逃生，自然不是一般修士，柳随云这一记归元如意剑虽然算是金丹道法之中的极限，但也不过是金丹道法而已，他大袖一拂，一只大手已经架住了柳随云的归元如意剑，只是他刚想到这，身子却是敏锐地向左一移，尉迟无双的七妙青莲琉璃塔已经带着残影落了下来，砸在他的肩头。

　　虽然说尉迟无双的实力比无垢神尼逊色太多，但是无垢神尼与柳随云给她创造的战机实在太妙，这一击刚好是何舜河新力未生旧力已尽的瞬间出手，何舜河一下子就吃了大亏，整个人一个蹉跎，一口鲜血就差点喷了出来，竟生生压了回去：“好小子！”

　　柳随云这个时候已经重新操纵着归元如意剑攻了过来，力求一击毙命，何舜河腿影如电，竟是幻化出无数残影来：“敢趁人之危，也不掂量掂量自己！”

　　虽然不知道伏击自己的几个对手到底是怎么来历，但是无垢神尼是元婴后期，实力与他相差无几，尉迟无双实力逊色许多，但好歹也是元婴修士，只有柳随云这位连金丹大成都没突破的小修士敢于班门弄斧，何舜河自然是要给柳随云一个教训。

　　身后四个准元婴境界的下人已经缠住了无垢神尼，虽然无垢神尼实力强过他们不少，但是他们联手进退，又只守不攻，无垢神尼想要突破他们的阻挡，至少还需要一刻钟，而何舜河一只手已经用来牵制尉迟无双，现在双腿幻作无数血色残影，就朝着柳随云攻来，力求一击毙命。

　　只是何舜河的笑意还没有露出来，双腿已经象是被大象踩过一般，痛裂至极：“不好……”

　　何舜河这才注意到柳随云的归元如意剑之下潜伏着真正的杀手锏，那是一具大修士不知道多少心血才炼制而成的法鼎，自己的双腿撞在这法鼎之上，发出无数钟鼎之声，然后他虽然把这具法鼎给踢飞回去，但是双腿又是重创。

　　“该死！”

　　何舜河知道自己今天是太大意了，以为娶这水如烟过门不过是易如反掌的事情，全无警惕之心，结果一入门就连中三次暗算，现在浑身魔血倒灌，明明有一身惊天本领却根本发挥不出来，处于尉迟无双与柳随云的前后夹击之中，若是再大意下去，说不定就要当场陨落。

　　因此他顾不得暴露自己的身份，当即是一声怒啸，整个人身形突然暴涨一尺有余，整个人都带着一丝血色，实力突然大进，左右开弓，竟是同时与柳随云与尉迟无双两人开战。

　　以尉迟无双与柳随云联手之力，在苍穹界的元婴初期修士之中，已经极少能找到能胜过他们的存在，可是何舜河一发威，竟是根本招架不住，归元如意剑一次次被何舜河的血掌拍飞出去也就罢了，苍龙法鼎也不甚给力，何舜河血掌一击，往往会将苍龙法鼎直接击退。

　　而且这还是多亏了有尉迟无双用七妙青莲琉璃塔牵制的缘故，若不是有尉迟无双在旁助战，重伤之余的何舜河至多只要三五招就能收拾了柳随云，而另一侧无垢神尼却是被困住了，这四个准元婴境的下人不知道用了什么魔功，硬生生把自己的实力又提升了一个境界，几乎能与新晋元婴比美，四人联手，竟是缠住了无垢神尼。

　　柳随云越战越是吃力：“可惜我的盈雪剑丸不能动用，可惜了！”

　　在黑树龙那边虽然占了天大的便宜，但是实际的战力却是削弱了不少，柳随云若是能提升到金丹大成境界，这苍龙法鼎的威力就能提升一个档次，而若是能动用盈雪剑丸，那战力更能翻倍。

　　柳随云正觉得难以招架的时候，何舜河突然精神又是一振：“刘管家，是刘管家来了！大家加把劲！”

　　不用何舜河提醒，柳随云已经感觉得到东方突然来了一个凶残至极的气息，纵然修为不如无垢神尼，但是也不较无垢神尼逊色多少，现在自己一行四人出手偷袭都拿不下这神秘莫测的何舜河，更不要说再来了一位堪称元婴后期的大修士。

　　只是到了现在这个地步，柳随云也觉得开弓没有回头箭了，他一声怒吼，却是朝着边上的水如烟吼了一句：“如烟姐姐，我愿意为你牺牲自己的生命！”

　　自从何舜河身形暴涨尺余之后，水如烟觉得自己身上的无形禁制立时弱化了许多，可惜何舜河实力太强，她对何舜河又有几分畏惧之意，因此她只是躲在一边看着这掺烈的一战。

　　而伴随着柳随云这一句情话出口，水如烟觉得自己再也不能束手旁观了，她必须有更多的勇气：“这男人好真丑啊！”

　　虽然变身之后，何舜河的实力暴涨，但是他脸色狰狞起来，不但算不上美男子，而且已经变成了一个丑男了！

　　因此水如烟对于何舜河的观感为之一变，但听到柳随云的情话，这一刻已经是充满了力量：“随云弟弟，看我的狮象金轮！”

　　伴随着水如烟这一声娇喝，十几个伞盖大小的淡银色狮象金轮已经朝着何舜河攻去，这正是水如烟一向得意的狮象金轮，但是她修为有限，至多只能演化出淡银色的狮象金轮而已。

　　只是连水如烟自己都没到这狮象金轮抱以太大希望，毕竟自己修为太弱，只是金丹中期大成而已，不要说无垢神尼，就是与柳随云、尉迟无双一比，也是望尘莫及，只希望这狮象金轮能牵制一下何舜河，替柳随云、尉迟无双创造战机。

　　只是这狮象金轮才一出手，何舜河已经呆若木鸡，站在原地任由柳随云与尉迟无双将无数杀招砸在他身上，好不容易才叫道：“水如烟，你我就此罢手，我自会告诉你姚天华是怎么一回事，还会还你一个活生生的姚香雪！”

　　只是水如烟却是冷笑一声：“你可是我家随云弟弟的好兄弟！”

　　何舜河还没明白过水如烟的话里什么意思，水如烟已经一声怒喝，十二枚狮象金轮齐齐落在了何舜河身上。



　　第八百三十四章 神奇金血

　　只是水如烟也不认为自己的狮象金轮能对何舜河造成多大伤害，这何舜河的实力她看不明白，但是从一开始无垢神尼出手直到现在，这何舜河虽然身负重创，但是还没流过一滴血，实力强到自己根本无法想象的程度。

　　这至少也是一位元婴大成的大魔头，自己这狮象金轮虽然有金狮白象之力，但是只要能拖住何舜河一时半会，已经能让水如烟满意至极了！

　　十二枚狮象金轮直接撞上了何舜河，交出一阵阵沉闷至极的嗡嗡嗡之声，正如水如烟预料的那样，这十二枚狮象金轮甚至没攻破何舜河的外衣，何舜河依旧是纹丝不动，仿佛不受这一击影响。

　　不要说水如烟这一击，就是柳随云与尉迟无双抢先攻到的联手一击也没对何舜河造成什么伤害，一件准灵宝加上一件极品法鼎的合力都没让何舜河流下一滴血来，何况是她水如烟才只是金丹中期修士而已。

　　只是下一刻，水如烟与柳随云都看到何舜河突然闷哼一声，嘴角已经渗出一滴金黄的血痕来，这是开战以来第一次让何舜河见血。

　　虽然柳随云与水如烟都对此满怀期盼，但是也知道这何舜河实力太过强大，等他那位实力堪比无垢神尼的助手赶到，恐怕就是已方败亡之局，正在柳随云考虑发动搏命一击的时候，却听到何舜河怒喝一声：“我记住你们了！”

　　“你们毁我分身，坏我元血魔胎，我记住你们了！十方万界之内，已经没有你们的容身之处了！”

　　何舜河声音带着气急败坏的感觉，接着柳随云就看到何舜河嘴角的那一滴金血突然飞向了水如烟，水如烟正想避开，却发现自己整个人都在禁制在原地，根本动弹不得，甚至连动一根手指都不能动弹，只能眼睁睁着这一滴金色鲜血飞入了自己眉心。

　　柳随云见到水如烟遇险，当即顾不得已经拼尽全力，朝着尉迟无双吼了一句：“无双，出手！”

　　七妙青莲琉璃塔加上苍龙法鼎两件至宝已经一左一右朝着何舜河猛攻而去，一心要让何舜河收回这一滴神秘莫测的金血，却见金血入体，水如烟整个人气质为之一变，而曾经不可一世的何舜河却是一声怒吼：“十方万界之内，已经没有你们的容身之处，老夫一定要折磨你们千秋万载，叫你知道什么是欲求一死而不得！”

　　伴随着这一声怒吼，何舜河竟是以一种不可思议的速度萎缩起来，瞬息之间已经除了一张暗红色的丑陋人皮之外，根本剩不下什么，只是现在柳随云与尉迟无双关注的对象却变成了水如烟。

　　柳随云感觉水如烟就象自己吸入了圣龙珠的那一瞬间，这一滴金血入体，修为突然一日千里，以超出人想象力极限的速度不断突破。

　　水如烟原本是金丹中期大成的修为，但是金血方一入体，她已经立即突破了金丹中期顶峰，然后柳随云才一眨眼，她已经是金丹后期修士。

　　在金丹后期之上的突破速度，照样可以用神乎其神来形容，不过是数十息光阴，她直接走完了金丹后期的全部历程，金丹初期入门、小成、大成、顶峰，然后柳随云才眨了两眼，水如烟已经超越了现在的柳随云，达成了金丹大成境界！

　　这一滴金血到底是什么样的存在？

　　现在柳随云都在为水如烟的好运气而眼红不已，虽然在金丹大成境界稍稍作了一些停留，但是至多也不过百余息而已，水如烟竟然直接冲入了准元婴境界。

　　突破准元婴境界之后，水如烟的晋阶速度似乎缓慢下来了，但是这滴金血不知让多少修士为之疯狂，这么短的时间之内就能从金丹中期冲入准元婴境界，任谁见到这样的场面都要抓狂了。

　　还好自己已经同水如烟定下了名份，旁边的尉迟无双却是惊呼一声：“婴火……是婴火！”

　　婴火向来是元婴的专利，楚南华在准元婴境界凝结出婴火来，只要遇上人都会讲一讲这件事，恨不得整个苍穹界甚至是整个人间界都知道这件事，而水如烟现在已经是凝结出婴火来，实力自然与普通的准元婴修士大有不同。

　　不过一个眨眼的功夫，尉迟无双又惊呼了一声：“老爷，如烟妹妹婴火小成，炼制无垢宫的把握又大了不少……”

　　柳随云记得很清楚，楚南华从凝结婴火到婴火小成，似乎专业闭关了很久才走到这一步，而且根据柳随云的观察，水如烟不仅仅是婴火小成，而且还在婴火小成的道路前进了相当远，若不是婴火大成太过艰难，许多元婴后期修士都没走到婴火大成这一步，或许水如烟现在就能婴火大成。

　　正在柳随云以为水如烟这滴金血的效用已经到了极限，水如烟的修为突破已经到了极限，一百余息之内都没有任何变化的时候，只听得一声轰雷响过，电光如丝，竟是让柳随云有一种危险至极的感觉。

　　这是要结婴了！

　　柳随云不由在为水如烟担心起来，水如烟被这滴金血强行推上了元婴境界，但纵然已经开始凝结元婴，却达不开相应的心境、神识、肉身，现在强行渡劫，恐怕太过危险，说不得自己与无垢神尼会拼着陨落的危险，替她强行渡劫。

　　只是下一刻柳随云就看呆住了，只听得阵阵梵音之后，无数劫雷、电丝直接被水如烟引入了体内，接下去水如烟的气质完全一变！

　　元婴已成！

　　不过一眨眼功夫，水如烟已经进行了一次完美结婴，这次元婴大劫的力量她竟是没有浪费一丝一毫，全部引入了自己体内淬炼神识肉身灵脉，而现在的水如烟竟是让柳随云有一种几乎不认识的感觉。

　　如果说尉迟无双与凝馨天女是柳随云见过最弱的元婴修士，而水如烟则是完全相反，完美结婴之后的她是柳随云见过的最强新晋元婴修士，柳随云估计着人间界第一或许有些问题，但是苍穹界第一却是绝对没有任何问题。

　　这滴金血到底是什么？

　　“元血魔胎大法！”那边无垢神尼已经顺手击杀了最后一个对手，却是认出了对方的来历：“原来是元血魔胎！居然是血洋魔祖！”

　　刚才水如烟那一击莫名奇妙地逼出了何舜河这一滴金色元血，而无垢神尼四个对手也突然实力大减，原本几乎能与元婴初期比美，金血飞入水如烟体内之后，这四人修为立即跌落到金丹大成境界，纵然有四人同进共退，又布成了阵法，还是被无垢神尼轻松击杀。

　　只是连杀四人的无垢神尼却是轻松不起来：“血洋魔祖……不好，快走！”

　　远处的那道血光已经越来越近，而且伴随水如烟的不断晋阶，这道血色的实力也是突然提升起来，原本与无垢神尼相去不远，现在已经是突破了元婴大成境界，直接突破了准元神境界，按这个速度提升下去，就是突破元神境界都没有什么。

　　柳随云原本不敢打搅水如烟炼化这滴金血的速度，只是水如烟凝结元婴境界之后，这滴精血的功效似乎也到了极限，在帮水如烟突破了元婴初期小成境界之后，水如烟头一低，已经晕迷过去了。

　　柳随云直接抱住了水如烟，恶战之后的尉迟无双当即化作他发梢之上的杏红头发，无垢神尼已经催促道：“白骨寒狱舟，快点！”

　　柳随云从苍龙法鼎之中取出了白骨寒狱舟，抱着水如烟就跳了上去，无垢神尼毫不犹豫地催动白骨寒狱舟向南飞去：“我们快走！”

　　柳随云倒是动作极快，他一边搂住了水如烟，一边从苍龙法鼎取出无数金银珠宝之物，就朝着水如烟宅子内外扔去：“我们是你们新姑爷，有仇家上门，你们拿了金银快走，我不会回来找你们，你们千万别回这来！”

　　柳随云刚说这段话，无垢神尼已经催动白骨寒狱舟飞出里许之远，看到柳随云大散金银珠宝，瞬息之间已经散出去不知道多少金银珠宝，而且起初由于元婴大劫落下的缘故，那个强大的气息犹豫了一会，倒是替自己争取了不少时间：“随云弟弟你办事倒是周全，如烟妹妹醒过来的话，肯定会感谢你照顾他这些亲友！”

　　柳随云也不知道自己散去多少金银，估计着光金子就有三四四锭之多：“主要是如烟姐姐这几年小姑独处，他这些亲友明明有这么一位如烟姐姐这么一门亲戚，却没弄到什么好处，所以我替她散点小财而已！再说，没有他们帮助，我怎么能让如烟姐姐折节下嫁……”

　　无垢神尼全力催动白骨寒狱舟，白骨寒狱舟的速度越来越快，不过听到柳随云这么说，她倒是说道：“这倒不错，至少能给你无烟姐姐一个交代，他们这些亲戚幸好是遇上我们，不然肯定会被血洋魔祖炼髓抽血死无葬身境界了……”

　　柳随云没听说过这血洋魔祖的名字，不由好奇地问道：“无垢姐姐，这血洋魔祖是什么人？这何舜河不过他一个分身而已，居然能有这般实力……”

　　纵然是一出手就在偷袭之中遭受了重创，至少只能发挥三四成实力而已，这何舜河仍然占据了全盘主动，还好水如烟最后没丝毫犹豫，直接就用狮象金轮逼出了他这滴金血。

　　若是他全盛时期，纵然是柳随云加上无垢神尼、尉迟无双，再加上一个突破元婴境界的水如烟，照样收拾不下这何舜河！

　　而这等实力的何舜河，居然只是血洋魔祖的一个分身罢了，虽然能够演化分身的修士修为绝对不低，但是这血洋魔祖的实力太过惊人了，莫不成与那黑树龙一样，都是一位返虚级的存在。

　　只是无垢神尼却有些残酷：“这血洋魔祖，可是真正的大乘魔祖，而且还是我们人间界最强的几位大乘魔祖，若不是他作恶太多，担心天劫报应，现在就可以飞升魔界！咱们这次可是将他得罪掺了，十方万界已经没有咱们的容身之地了！”

　　大乘修士？而且还是人间界最强的几位大乘修士，柳随云不由吃了一惊，只是他很快就笑了起来：“纵然十方万界都没有咱们的容身之地，能同如烟姐姐与无垢姐姐在一起，柳随云已经心满意足了！”



　　第八百三十五章 追兵

　　柳随云说得无垢神尼心中一暖，却是板着脸说道：“你们男人真是得陇望蜀，有了我还不满意，还掂记你如烟姐姐！不过我们得罪了血洋魔祖，若是不快点走，这十方万界之中，绝对没有我们的容身之处！”

　　那道血色虽然有着元神境界的实力，但是不知道为何遁速不快，现在已经落在后头，这让无垢神尼松了一口气，继续说起了血洋魔祖的事情：“要知道咱们可是坏了血洋魔祖的飞升大计，他恐怕只想把咱们挫骨扬灰，你还有心思掂记你如烟姐姐！”

　　水如烟晋阶元婴境界之后，已经是昏迷过去，现在她睡得挺香挺甜，恐怕是这些时日以来，她睡得最香最甜的一晚。

　　只要明天的太阳升起来，水如烟的生命之中就又充满了光彩！

　　无垢神尼却是十分郑重地说道：“还笑还笑，你可知道血洋魔祖这元血魔胎到底做什么吗？”

　　柳随云还真不知道这元阳魔胎到底有何妙用，经无垢神尼细细解说，这知道元血魔胎对于血洋魔祖来说也是大手笔。

　　无垢神尼出身于广平剑宗，可以说是名门大宗弟子，见闻自然不凡，她在广平剑宗的时候就已经听说过，论修为，血洋魔祖已经可以飞升魔界离开人界。

　　只是血洋魔祖杀戮太多，光是从“血洋”二字就可以想见其凶残，别的魔道修士杀戮再过份，也不过是血池、血溪以至血海血湖血海，只有这位血洋魔祖居然是以“血洋”为名，不知道杀戮了多少修士，据无垢神尼，有几次这位血洋老祖都一口气杀戮上千万生灵。

　　血债既多，血洋魔祖的飞升大计自然遇到了大麻烦，纵然他修为极强，但面对着可能遭受的空前天劫，始终不敢冒然飞升，结果就是这位曾经横行人间界制造了无数杀业的血洋魔祖，现在居然畏惧天劫报复，只能躲在不见天日的地底深处，连半点人生乐趣都没有。

　　为了飞升魔界，血洋魔祖不得不想了许多办法，而最有可行的办法就是又一次制造无尽杀业之后，终于夺得了一部《元血魔胎大法》，准备付绪实施，据说是耗费了整个血洋盟的大半精力，却是始终没听说过这元血魔胎的结果。

　　当时无垢神尼听到这么一段故事，也是随便听听而已，没想到过了几百年时间，这劫数居然落到了自己弟子水如烟的身上，按照无垢神尼的估计水如烟肯定是中了血洋魔祖的暗算，成为所谓元血魔胎预定的母体，若是今天柳随云与无垢神尼没有及时赶来，或许水如烟就要永坠血狱，不可能再见天日。

　　想必水如烟如果与何舜河结合之后，那她既然已经失去了一个女儿，自然就会用全部的一切浇灌这元血魔胎，最后被元血魔胎夺走了一切，只是无垢神尼抱着最大的善意揣测：“光是你如烟姐姐一人作为母体，怎么可能培育得出这真正的元血魔胎，想必那血洋魔祖还留有后手，但凡与你如烟姐姐有过血缘关系的人，最后都会被血洋魔祖抽髓吸血，成为这元血魔胎的养份……”

　　根据无垢神尼当初得到的消息，据说这元血魔胎大法是魔界之中流传下来的功法，只要这元血魔胎一出，血洋魔胎不但可以顺顺利利地飞升魔界，而且以元血魔胎的强大，就是在魔界之中都找不出多少能与血洋魔胎相提并论的魔功。

　　柳随云觉得这血洋魔祖果然是恶毒非凡：“能救下如烟姐姐便是最好了，只要救下如烟姐姐，哪怕被血洋魔祖亲自出手追杀，落得一个被挫骨扬灰的结局，我都心甘情愿……这总比逼迫如烟姐姐从了我简单，我心有些软，如烟姐姐若是有家室拖累的话，我肯定下不了那样的狠心！”

　　“现在确实是最完美的结局了！”无垢神尼也答道：“难道我就能下得了那样的狠心了？你如烟姐姐既是我的徒弟，也是我的女儿！”

　　两个人都觉得自己有着必须坚守的底线，柳随云回答道：“现在确实是最完美的结局，如烟姐姐可以跟着我们传送回去化解千叶桃花劫，虽然她得不到什么好处，但是炼化那一滴金血，至少已经晋阶元婴了……”

　　无垢神尼却是轻笑起来：“你以为元血魔胎大法就这么简单，炼化那滴精血只能让你如烟姐姐突破元婴境界？你也太小血洋魔祖这一滴魔血！”

　　血洋魔祖这一滴金血入体之后，水如烟已经从金丹中期大成一路突破到元婴初期小成境界，柳随云以为已经是这滴金血的极限了，可是按照无垢神尼的说法，这滴金血的潜力根本没有发挥出来：“你如烟姐姐炼化的金血精华，至多不过是十分之一，若是金部炼化的话，至少可以把你如烟姐姐提升到准元神境界的极限……”

　　血洋魔祖可是准备凭借这元血魔胎一口气飞升魔界，虽然这枚金血只是一个孕育元阳魔胎的半成品而已，真正想要孕育出元阳魔胎，至少也得再花费数百年光阴，但是无垢神尼却是清醒得认识到，这一滴金血的威能之大，几乎堪比柳随云得到的圣龙珠。

　　“你说要帮你如烟姐姐突破元婴元神境界，一切都包在你的身上，现在有了这滴金血，倒是省事了！”无垢神尼倒是担心另一点：“只是这滴金血来历不明，你如烟姐姐晋升元婴境界又是借用金血之力，你若是想与如烟姐姐长久相伴，还是多费些心思为好！”

　　柳随云点点了头，如此强大的金血，自然有可能给只有金丹底子的水如烟留下什么后患，比方说水如烟彻底异化，成为魔血掌握之下的奴隶，因此柳随云已经作出了决定：“到时候与无烟姐姐合体双修的时候，我多吃亏就是！”

　　“就知道你不肯吃亏！”无垢神尼嘴角的微笑已经暴露了她的想法：“我们回去了！”

　　说话间，无垢神尼已经取出了自己珍藏多年的那枚传送符，想要传送回那域外之地，只有三日期限，不过现在时间才过了一天，无垢神尼与柳随云以为一切都万无一失，就准备合体双修的时候，却听得一声怒喝道：“元血魔胎毁在两位道友手中，魔祖心痛至极，已经跟我交代过了，一定要把两位绑了回去，交由老祖处置！”

　　这强大气息竟是那边一路晋阶到准元神境界始终对无垢神尼与柳随云紧追不舍，却因为遁速缘故越追越远的修士，也不知道他用什么魔功，竟是无声无息地追了上来，不过他虽然追了上来，柳随云却能感觉得这位不通变故甚至有些呆板的魔道修士居然有另一个分身，遁速不紧不慢地追击着自己与无垢神尼。

　　看来这位被何舜河称为“刘管家”的魔修，应当也是血洋魔祖的血奴之一，甚至有一身二化之法，只是施展一身分化魔功之后，脑子似乎有些不大灵光，刚才若是无声无息突袭出手，无垢神尼与柳随云一个人都走不了。

　　无垢神尼没想到在关健时刻出了这样的意外：“掩护我！”

　　现在无垢神尼全部的力量已经用在了催动这枚传送符，虽然柳随云只有金丹期的修为，但是无垢神尼也只能死马当活马医了，而柳随云已经毫不客气催动了归元如意剑演化出一片漫天花海来：“道友，有劳相送了！”

　　只是分化出来的刘管家虽然脑子不大灵光，修为却是实打实的准元神境界，他甚至没有打量柳随云一眼，眼里只有无垢神尼一人而已：“都给我留下！”

　　伴随这一声怒喝，刘管家用手一甩，一座小山般大小的巨大血掌直接就拍了下来，一击直接拍散了柳随云精心布置的漫天花海，甚至连点落英缤纷都没留下，接着就朝着柳随云与无垢神尼抓来。

　　柳随云也知道自己的流星万花剑在这等顶级修士面前，派不上多少用场，还好早有准备，催动苍龙法鼎就撞了上去！

　　只是苍龙法鼎再强，也终究有着极限，巨大的血掌越来显得残暴，甚至送来了阵阵腥风，让苍龙法鼎的全力一击作了无用功，几乎第一时间就被拍碎，即使如此，柳随云也是心痛不已，在刚才一击之中，苍龙法鼎受损不小，他自己也是心神剧裂，一口鲜血已经喷了出来。

　　只是在刘管家拍飞苍龙法鼎的同时，一座青色莲塔突然从天而降，不是别人，正是尉迟无双的七妙青莲琉璃塔，直接就压在血掌之上，只是刘管家却是大笑一声：“别以为我是何家舜河那厮，给我碎塔！”

　　虽然七妙青莲琉璃塔是准灵宝级别的至宝，刘管家本领再大，也不可能随手一拂就拍散了这座七妙青莲琉璃塔，但是尉迟无双也是闷哼一声，差点就飞出了白骨寒狱舟。

　　“哈哈哈……不要把我当成何舜河那不中用的东西，你们就是再来多少阿猫阿狗，我也能轻松应付……啊！”

　　“刘管家，还有我！”

　　正当刘管家以为大局已定的时候，他这座小山般的巨掌在一道金光之中几乎是直接裂开了，一个好听的女音毫不客气地告诉刘管家：“刘管家，还我香雪儿来！”



　　第八百三十六章 分享幸福

　　柳随云与无垢神尼都没想到水如烟什么时候已经醒转过来了，只是她此前始终没有出手，却选在刘管家最懈怠的一刻突然出手，一枚高速旋转的金轮直接就卷入血掌之中，几乎第一时间就把整个血掌活活撕裂了！

　　“水如烟，你居然杀了何舜河，还带走了红莲元真血，魔祖已经怒到极点，现在回头效忠魔祖还有一线生机！”

　　在刘管家眼中之中，血洋魔祖已经是天上地下唯我独尊的无敌存在，水如烟若能回头效忠血洋魔祖，老老实实地充当元阳魔胎的母体，说不定还能多活上一些时日，毕竟现在何舜河已死，这一切又要从头开始，至少也得三五十年时间才行。

　　“刘管家，你还我的香雪儿，你还我的香雪儿！”

　　只是水如烟却是暴发起来，不知为何这一刻她的狮象金轮竟是锐不可挡，接连突破了三重血雾之后，才稍稍缓了一缓，而现在原本被彻底压制下来的柳随云与尉迟无双，得到了水如烟支援之后，又重新活跃起来。

　　论修为，这刘管家已经是准元神境界，只是脑袋不大好使，只有元婴大成的战力而已，但理论上是彻底压制对面三人，只是柳随云这一行三人，个个都不是吃素的，特别现在的水如烟更是不知道吃错了什么春药，狮象金轮猛不可挡，根本看不出这是一位刚刚凝结元婴的修士，倒象是一位资深的元婴中期修士。

　　“红莲元真血！”看到水如烟的身后已经凝结一朵巨大的红莲法相，柳随云已经明白是那滴金血的缘故，暗暗称奇，只是他很快就明白水如烟为何出手如此狠绝，甚至把红莲元真血的威能都发挥出来了：“原来如此！”

　　水如烟在梦幻之中，可是说过了香雪儿是由一位刘管家带回去看护不周导致溺水而亡，虽然是这只是幻境，而幻境之中的刘管家与眼前这位刘管家根本不是一回事，但是两个人应当是同一个形象，而水如烟在幻境之中可是整整生活了八九年之久，她对于香雪儿这个女儿更是不知倾注了不知多深厚的感情。

　　因此她明明知道那只是幻影而已，但是心中仍然无限掂记着香雪儿，这一刻更是自我燃烧，借助红莲元真血的威能打了刘管家一个措手不及。

　　“如烟是一个好母亲，是一个好妻子！”

　　虽然这个评价似乎很平凡，却是柳随云给出的最高评价，只是这个时候刘管家终于顶住了水如烟的狮象金轮，并开始准备反攻。

　　他虽然发挥不出全部实力，就象尉迟无双与凝馨天女都发挥不出全部实力一样，但是光是这个分身的实力就能轻松秒杀柳随云这边三人联手，现在全靠水如烟燃烧自我，牵制了刘管家的大半精力，但是水如烟的自我燃烧已经快到极限了，而刘管家在最初的措手不及之后，应付起来越轻松了。

　　而且更让柳随云着急的是，就在十数里之外，那道血色长虹已经越来越清晰了，长虹之上又是一个刘管家的化身，也是准元神实力，如果他掺合进去，那一切就崩盘了。

　　因此柳随云只能取出一把符箓抛了出去，正想来一个狗急跳墙，却听得无垢神尼突然娇喝一声：“走了！”

　　伴随着这一声娇喝，柳随云的眼前只看到漫天银光，那两个刘管家都根本看不见了，接着整个人身子竟是被无尽寒意笼罩而过，眼前景色已经是为之一变，竟是一片漆黑。

　　这是已经开始传送了，柳随云刚松了一口气，却听到一声怒吼：“莫走！”

　　却见一只巨大的血掌已经追入了空中通道，也不知道这两个刘管家有没有合二为一，现在这只血掌竟然洋溢着比沈雅琴还要强大的元神气息，在空中通道紧紧跟随着白骨寒狱舟横冲直撞，却是毫无目标东抓西撞，登时被空中通道之中的裂缝割开了无数个口子，可是这血掌不顾被重创的事实，突然又一次朝着白骨寒狱舟杀来。

　　突冷空热，时光时暗，时而高山时而大海，传送符已经不过跨越了不知多少位面，可这位刘管家的实力却是超出了柳随云的估计之外，他硬生生紧追着白骨寒狱舟不放，虽然始终找不到目标，却是险些环生，就在刚才他一抓险些抓紧了白骨寒狱舟！

　　这等跨越位界的出手，似乎已经超越了一位元神修士的水准了吧？

　　莫不成这刘管家是一位合体修士？就在柳随云暗暗心惊的时候，刘管家的手掌终于撞上了白骨寒狱舟，正当柳随云以为白骨寒狱舟就要被这血掌一击击个粉碎，至少也要被震得失去方向的时候，刘管家的血掌才一拍到白骨寒狱舟之上，立时象被无数利器割破一样，一下子就支离破碎，然后化作无数血块被空间通道之中的无数裂缝撕成了粉碎。

　　柳随云立时觉得这白骨寒狱舟没有自己想象的那么简单，不然这一击怎么也要在血掌一击之下吃了大亏。

　　只是现在他来不及考虑这个问题，首先得回到顾英华身边才是关健：“无垢姐姐，如烟姐姐，千万小心……”

　　虽然说无垢神尼与水如烟都是元婴修士，根本用不着柳随云这个金丹修士牵挂，但是传送之中危机重重，稍有闪失就有可能陨落，刚才这刘管家又来了这么一手，让柳随云对于无垢神尼与水如烟除了牵挂还是牵挂，而水如烟倒是从身后搂住了柳随云：“还是随云弟弟最好了！”

　　柳随云很想问“好在哪里？”，但是也知道水如烟刚刚遭遇剧变，不适合询问这些细节，只是说道：“如烟姐姐，你的身子真软！”

　　虽然柳随云被许多女儿家抱过，但是水如烟的身子却是他生平遇到过最柔最软的女儿家，光是柔若无骨不能形容水如烟的水嫩，而现在水如烟搂住了柳随云，在传递来体温与细腻香滑的同时，也握住了他的手：“咱们也要搂紧无垢姐姐……”

　　“好……”

　　柳随云刚说一个好字，却被巨大的收获刺激得一下子就点燃了情火：“好大……”

　　水如烟握住柳随云的手，在搂紧无垢神尼的同时，也贴到了无垢神尼从来没有被人爱抚过的美乳之上，柳随云的第一感觉就是：“好大……”

　　柳随云作梦没想到，胸前看起平平无奇的无垢神尼竟是藏着了这么一对凶器，而水如烟的一对凶器同样是贴着柳随云的背部磨来磨去：“随云弟弟，无垢姐姐好不好……”

　　“等会再胡闹……”

　　无垢神尼只觉得柳随云的手有着魔力一般，竟是在她清静无尘的佛心之中掀起了无尽波澜，自己内心深处恨不得柳随云的魔掌能握住自己的胸器爱抚一番，更不要说柳随云的小随云正火热地顶着自己的股沟。

　　可是现在却是催动传送符的关健时刻，大意不动，因此无垢神尼只能任由柳随云轻薄，一面求饶道：“等会再胡闹吧！”

　　她知道这是水如烟给她的小小报复，可是她也知道水如烟的心事，只盼着这段能早点走好！

　　等会再胡闹，就是等会可以任由柳随云胡作非为，柳随云一下子多了太多的渴望，抓得更紧，顶得也更紧了：“无垢姐姐，你可以答应过我的，等会好好会配合我……”

　　还好这段传送的历程不长，眼前已经是星光落下，灵气惊人，无垢神尼知道自己已经回来了，只是传送的地点稍稍有些偏差：“别胡闹，我们先同你五位姐姐会合再说！”

　　“随云弟弟没胡闹！”说话的是水如烟：“无垢姐姐是嫌你抓得不够用力！”

　　“罢了，罢了！”无垢神尼被柳随云又抓又顶，只觉得浑身酥软，情火重重，竟是无力抵抗，却知道现在还不是时候：“随云弟弟先放开无垢姐姐，如烟你有什么想说的，就说吧！”

　　柳随云暂时放开了无垢神尼，那边水如烟却是笑了起来：“师傅想拖如烟下水，最后却是无烟抢先了一步……不过无烟有一句想对师傅说……”

　　无垢神尼当即问道：“说什么？师傅把随云弟弟介绍给你，你倒是同随云弟弟一起来欺负起师傅来！”

　　水如烟含蕴地笑了笑，才说起了自己想说的事情：“过去这八年，只是一场春梦罢了，但哪怕是梦，如烟想跟最疼自己的无垢姐姐说，爱情很甜蜜，随云弟弟人很好，无垢姐姐最关心我……所以如烟愿意与姐姐说，不要抗拒爱情，不要抗拒幸福，不要留恋青灯古佛，咱们分享一个男人吧，分享随云弟弟吧，一直到永远永远！”

　　虽然这个提议很荒唐，但是水如烟说得非常真诚，她说的是自己心里的话，因此无垢神尼能感觉得到水如烟心底想要表达的一切。

　　或许自己这个弟子很没有存在感，但她似乎是过得最幸福的一个，即使这样的幸福只是幻影而已，但是梦幻之中的幸福毕竟也是幸福啊！

　　她把住了：“好，让我们一起把握幸福，珍惜现在，迎接爱情，一起分享同一个坏男人吧！”

　　而水如烟继续对柳随云说道：“随云弟弟，姐姐也有话跟你说……”



　　第八百三十七章 乐由中出

　　水如烟能有什么事跟自己交代？

　　柳随云不由有些好奇，他声音很温柔：“姐姐你说！”

　　水如烟轻声说道：“姐姐想要一个孩子，一个象香雪儿那样的孩子！不管怎么样，姐姐就是想要个孩子！”

　　柳随云点点头，答应了下来，虽然说水如烟已经回归了正常的生活，但是那八年的如梦如幻，依旧给水如烟造成了永久性的影响，水如烟挽住柳随云的手说道：“姐姐知道，有了这一滴红莲真元血以后，姐姐怀上的机会很小很小，甚至于近乎不可能……”

　　就在刚才的战斗之后，凭借红莲真元血的力量水如烟的修为又提升了一个小境界，从金丹中期大成一路晋阶到元婴初期大成，这样的晋阶速度就是小雀儿都望尘莫及，而且柳随云还清楚得知道，这滴红莲真元血的潜力还没有彻底挖掘出来。

　　虽然省却了柳随云替水如烟寻找突破境界所需的灵丹妙药，但是另一方面如此强大的红莲真元血融入水如烟体内之后，水如烟几乎不可能有怀上的可能，但是水如烟却是放弃一丝一毫的可能。

　　在那个长达八年的梦幻场景之中，她有一个最可人的香雪儿，现在她仍然是不会放弃这样的追求：“姐姐想你，想你每一次都弄进来，不许有一点一滴浪费在外面……”

　　柳随云搂住了水如烟，虽然他不曾有过同样的经历，但是现在却有了一份作为父亲的责任感：“我知道……”

　　“姐姐一切都随你依你，你想怎么弄都行，上下前后都可以全部给你……”水如烟晃了晃自己的美乳：“就是这里都可以交给你，都依你，但就是想要有个贴心的女儿，所以只许弄在里面，一点一滴都不许浪费了！”

　　对于这样的请求，柳随云自然不会客气：“如烟姐姐，我都依你便是！”

　　水如烟却是笑了起来：“当然，你要玩别的花样，可以我亲爱的师傅无垢姐姐，无后姐姐守着青灯古佛几百年，现在肯定是芳心寂寞，不管什么样的花样，你弄在脸上口中雪峰或是其它什么样的过份要求，都可以跟无垢姐姐提出来，我来帮你说服无垢姐姐……”

　　看到水如烟越说越露骨，现在无垢神尼自然不依：“得了得了，算我养了一堆赔钱货，不许再说这事……”

　　水如烟却是摇着无垢神尼的手说道：“师傅才是最大的赔钱货，现在都想不及要献身给随云弟弟，既然这样的话，随云弟弟，我们赶紧回去！”

　　“好！”柳随云左拥右抱：“我们回去！”

　　半天之后，黑树龙生前的溪谷边上已经是一片茑歌燕语，灵山六秀终于齐了，再加上无垢神尼，整个灵山派已经宣布彻底沦陷了。

　　只是女儿家的身子可不能这么容易就交出去，何况柳随云的千叶桃花劫至少也能支撑上两三日，因此灵山三莲已经在规划着怎么好好演练一番，而柳随云这个男人则被他们排排挤出去了。

　　远远听着风中那阵阵银铃般的声音，柳随云觉得现在的日子真是神仙也不换，唯一的不足就是不知道怎么回苍穹界，不管他有着怎么样的成就，他都只是师娘的小跟班，天雾峰上还有一堆丽人正等着她早点回家：“嗯，这次双修至少也能突破准元婴境界，到时候就可以炼制无垢宫，大家坐在无垢宫上面回家！”

　　有了三件至少是返虚级别的至宝，柳随云对于回到苍穹界还是有几分底气：“嗯，白骨寒狱舟也可以重新炼制过……”

　　白骨寒狱舟这件飞行灵器到底是怎么回事，柳随云与沈雅琴都查不出一个究竟：“还好这次出来的时候，相应的材料都带了不少，唯一的缺陷就是这苍龙法鼎的位阶未必够用！”

　　“在想什么了？”

　　柳随云发现不知什么时候无垢神尼已经走到了自己的身边来，他笑了笑：“在想如烟姐姐的建议……”

　　“不许想！”无垢姐姐白了柳随云一眼：“我知道你肯定不会想这么无聊的事情，有什么问题说来听听，姐姐们可以给你建议！”

　　柳随云当即把苍龙法鼎与白骨炼狱舟的事情跟无垢神尼谈了谈：“不知道这白骨炼狱舟到底是怎么一回事！”

　　“苍龙法鼎……”无垢神尼倒是有了一个新的思路：“如果姐姐突破元神境界的话，你能不能重新炼制这具苍龙法鼎……”

　　柳随云不由想起了自己在金线山之中与沈雅琴斗嘴的一幕：“如果姐姐成就元神的话，应当没问题，到时候苍龙法鼎晋阶准灵宝的话，炼制无垢宫至少能多上三成把握！”

　　“才三成？”

　　无垢神尼对柳随云的说法有些不大满意，而柳随云告诉无垢神尼：“三成已经是极限了，实在是这无垢宫简直就是人间界真正仙宫，如果能真炼制出这无垢宫来，姐姐又突破了元神境界，就是遇上了那血洋魔祖，应当也有一击之力！”

　　无垢宫这样的顶尖仙宫，其战力堪与许多大宗门的护山大阵相比，能让无垢神尼的战力又有一个质的飞跃，再加上灵山六秀六位元婴修士的力量，只要不是血洋魔祖本尊出手，对上他那些化身，至少能接得下一击。

　　“嗯，三成就三成吧！”无垢神尼也还算满意：“幸亏你如烟姐姐已经突破了元婴境界，现在能帮上我的忙了！你把白骨寒狱舟拿出来，给我再仔细看看，这白骨寒狱舟到底是什么玄妙之处！”

　　柳随云一边取出了白骨寒狱舟，一边说道：“我师娘也看过这白骨寒狱舟，只是始终探不出究竟……”

　　“这方面的见识，你师娘未必有我强！”

　　无垢神尼很自信地说道：“应当说，我比你师娘更强一些！”

　　她这么说自己，肯定是缘故的。

　　虽然沈雅琴的修为强过了自己，但是论年龄，无垢神尼却比沈雅琴大了好几百岁，多了好几百年阅历，这数百年之间，无垢神尼可是不知走了多少位界，见过的天材地宝，知道的仙家掌故，见过的各派修士，都远远胜过了沈雅琴，而且无垢神尼出身于广平剑宗，这是整个人间界赫赫有名的顶级剑宗，曾经有过十几万年的传承历史，无垢神尼既然得了广平剑宗的传承，眼光自然有不凡之处。

　　“这白骨寒狱舟之中，有一处寒气逼人的魔狱，而且还是一方小天地，只是我始终不知道这魔狱到底是干什么用的？”

　　无垢神尼在魔狱走了一趟，也想不通这魔狱到底是怎么回事，然后又出来翻了翻书，还是没有收获，那边的灵山六秀已经结束了谈话，朝着这边围了过来：“无垢姐姐，随云弟弟，我们先吃个饭！”

　　“嗯！”无垢神尼知道这白骨寒狱舟之中必有玄机，但是想要弄清这玄机，还得多花费些时间，当即答应了下来：“随云弟弟，我们一起过去，吃个素膳，千万别说吃不习惯，我们以后会一直在一起！”

　　虽然整个灵净山要彻底赔进柳随云，但是灵净山终究是佛门宗派，纵然已经做好了献身给柳随云的准备，但是另一方面，柳随云也必须为她们作出一些牺牲：“好啊好啊，偶尔吃顿善脱改善一下口味也很不错啊！”

　　灵山六秀正准备分开处理这顿善膳的时候，那边无垢神尼却摸了摸自己光洁如玉的头顶：“我想起来了，我想起来了，我知道这白骨寒狱舟是怎么一回事，好极了好极了……随云弟弟，咱们这无垢宫炼成的把握至少能增加五成！这些蚀骨真魔宗的魔修真是不识货，浪费了好东西，暴殄天物不外如是……”

　　一听到无垢神尼摸清了这白骨寒狱舟的底细，灵山六秀不由都把眼神投向了放在一边的白骨寒狱舟，柳随云却是询问着一个问题：“增加五成把握？”

　　“没错，五成把握！”

　　柳随云请动晋阶元神境界之后的无垢神尼出手，重新炼制这苍龙法鼎，也不过是将炼制无垢宫的成功概率增加至多三成而已，现在这艘白骨寒狱舟居然能增加五成机率，怎么不叫柳随云吃惊。

　　当然柳随云也知道，之所以能增加这么大的成功机率，完全是材料位阶太高，而自己这群人，包括修为最强的无垢神尼，修为与这些至宝相比，相去太远，成功炼制出无垢宫的机率实在太小，所以才会有这么大的提升空间。

　　柳随云估计着，即使这么多的有利因素都加进去，而且无垢神尼加上灵山六秀都成功晋阶，最乐观的估计，最终炼制出无垢宫的机率不过是两成而已：“无垢姐姐，你跟我们好好说一说，这白骨寒狱舟到底有什么玄机！”

　　无垢神尼却是朝着身边的灵山六秀看了起来：“有了这白骨寒狱舟，咱们整个灵秀宫都能占到便宜，而如烟却是运气最好的，可以说是占到了大便宜……”

　　她朝着水如烟说道：“你可知道壬癸圣冰空源石？”

　　水如烟吃了一惊：“师傅是说壬癸圣冰空源石？这怎么可能，壬癸圣冰空源石据说就是在中土大唐都快绝迹了！”



　　第八百三十八章 壬癸圣冰空源石

　　壬癸圣冰空源石？

　　虽然柳随云跟着沈雅琴学了不少东西，但是他对于这件圣宝可以说是闻所未闻，更不知道到底有何妙用，但是他清楚得知道，这肯定是与空间有关系的存在。

　　但凡只要与空间牵上关系的宝物，那自然就会身价百倍，特别是对于开始领悟一点空间法则的返虚修士来说，更是如此，他只是好奇一点：“怎么说如烟姐姐占了天大的便宜的？”

　　水如烟很直接地告诉柳随云：“这壬癸圣冰空源石可以压制我身上的红莲真元血！”

　　柳随云已经明白过来了，虽然红莲真元血对于水如烟来说是莫大的机缘，但是红莲真元血太强大了，甚至有可能反过来彻底控制住水如烟，无垢神尼笑着说道：“你可以省去了许多时间，替你如烟姐姐寻宝的时间！”

　　柳随云没想到自己给水如烟的承诺又一次破局了，最初他答应水如烟，晋阶到元神之前的天材地宝、灵丹妙药都可以由自己来出，结果水如烟直接就晋阶到元婴初期大成，而且接下去在突破元神之前，根本没有任何障碍挡着水如烟。

　　而就在不久之前，他才答应替水如烟寻找一件压制红莲真元血的宝物，结果这壬癸圣冰空源石又冒了出来，因此柳随云看了一眼水如烟，咬了咬嘴唇：“如烟姐姐，我答应你，以后的每一点每一滴都会弄在你里面，一定会给你一个可人的女儿！”

　　这让水如烟冒了一个大红脸，而身边的灵山六秀不由都在一旁起哄：“随云弟弟，你可不能偏心……”

　　“没想到如烟师姐居然想要一个女儿，我暂时不想要，但是随云弟弟也可以弄在里面……”

　　“里面外面都行，只要如烟师妹想要，我那一份也可以让给如烟师妹……”

　　“是啊是啊，我最好说话了！”

　　看到自己这群徒弟说起话越来越露骨，无垢神尼脸带红霞，却是继续说道：“随云弟弟，恐怕你不知道这壬癸圣冰空源石真正的妙用……”

　　“无垢姐姐，请讲！”柳随云回答道：“我洗耳恭听！”

　　“这群蚀骨真魔宗的修士之所以暴殄天物，是因为他们把这壬癸圣冰空源石当作一般的空间石，硬是在白骨寒狱舟之中开拓出一处空间来，幸亏他们的修为有限，没真正浪费了这枚壬癸圣冰空源石，你要知道，这壬癸圣冰空源石真正的妙用，是可以演化出一处冰雪洞天来……”

　　冰雪洞天！柳随云立即想到了尧光界与水月秘境那样的独立世界：“就象秘境那样？”

　　“是洞天，不是秘境！”

　　无垢神尼很用心地讲道：“就是开天辟地，几乎可能说是天地演化，这处冰雪洞天比什么秘境，不知道强上多少倍了，虽然洞天的演化不能由我们控制，但是洞天初开，其中不知道会演化出多少至宝来，只要控制着这处洞天，我想无垢姐姐迟早能有一日可以晋阶准合体，而你六位姐姐，也至少可以晋阶准元神……”

　　无垢神尼不敢把话说得太满，毕竟她突破元神境界已经很有把握了，但是要突破合体境界，却只能靠机缘，这处冰雪洞天可以说是真正的修仙圣地，洞天初开，冰雪初融，其中可以源源不断出产各种各样的冰雪至宝，甚至可以说是闭着眼睛都能找到好东西。

　　这么多的天材地宝，完全可以让神霄派这样的大宗门有一个质的飞跃，更不要说整个灵净山才区区七个人而已。

　　但是无垢神尼与灵山六秀纵然有这么多的冰雪至宝，也不一定能晋阶合体元神，但这已经足够让柳随云吸了一口冷气：“竟是洞天初开，天地演化，难怪这壬癸圣冰空源石在中土大唐都已经绝迹了……”

　　这等于是自己后院多了一处专门享用的秘境，而这处秘境不象普通秘境，要间隔数十年甚至数百数千年才能开启，而是真正的自家后院，想什么时候去收获就能什么时间走一趟，取回来无数天材地宝。

　　“当然光有壬癸圣冰空源石还不足演化出冰雪洞天！”无垢神尼告诉柳随云没有那么简单：“要想有无穷无尽的收获，首先就有不计其数的投入，要演化出这么一处洞天来，花费的资源恐怕要把整个神霄派都掏空了，不过这处空间倒是不错，能省下一半的力气……”

　　虽然不知道自己在什么地方，但是无垢神尼敏锐地感觉得到，这个囚禁着黑树龙的世界可以说是一处袖珍型的秘境，比尧光界还要小上许多，但是小归小，却是五脏俱全，他准备在炼制无垢宫的时候，结合壬癸圣冰空源石把这处世界之中最好的几处福地都收取进来。

　　“这地方是不错！”说话的是顾英华：“我们到时候找一处风景好的地方，然后布下大阵，倒是便宜了我们夫君这大坏人……”

　　“嗯！”无垢神尼点点头：“也算是一处洞天福地，还好只有一个黑树龙而已，不过英华你是找好了地方……”

　　“没有！”顾英华很快就泄了底：“不过开始无垢姐姐与夫君出去的时候，莲慧师姐出去捡了些柴火，采了一些野菜蘑菇，结果发现了一处不错的好地方……”

　　莲慧师太向来是很有行动力，她赶紧说道：“是啊，那地方风景绝佳，溪边还有一块平滑的大石头，就是几十人都可以躺在上面，而且我还捡到一个残破的铁牌，上面写了一些我看不懂的古字……”

　　“古字？”

　　无垢神尼与柳随云都对自己所处的空间最为敏感：“拿出来看看……”

　　莲慧师太已经掏出了那块残存的铁牌，这块铁牌已经很有年头了，残破得厉害，至多只保存下来三分之一而已，柳随云看了一眼，上面的仙文他完全看不懂，只是身边的无垢神尼脸上却立时带着冰霜，柳随云知道其中必有缘由：“无垢姐姐，这铁牌上说了什么？”

　　“我也看不大懂！”无垢神尼回答道：“但是有个地名，你应当很熟悉……”

　　“什么地名……”

　　“荒龙渊！”

　　柳随云一下子就吃了一惊：“这里便是传说之中的荒龙渊？”

　　虽然这里锁住了一只返虚级别的真龙，但是柳随云根本没办法把这里与传说之中的荒龙渊联系在一起，而且她与于清凝合体之后，于清凝可是跟他交代过荒龙渊内的具体情况，这里与荒龙渊似乎很有差别。

　　“不是荒龙渊，但是应当与荒龙渊有很有关系……”无垢神尼已经想明白了：“我们灵净山连接着七阴寒绝境，而七阴寒绝境又联通着这里，偏偏我们苍穹界又连接着荒龙渊，嗯，我看明白了，锁龙泉……”

　　柳随云已经明白过来：“这锁龙溪肯定是荒龙渊的附属小位界，一个锁龙泉就有这般气概，不知道真正的荒龙渊又是怎么样的气概！”

　　“暂时也去不荒龙渊，不过只要定下来空间位标，我们就有机会回来，然后再从这里跳跃到荒龙渊内！”

　　无垢神尼有着女人特有的细腻心思：“听说荒龙渊内之内真正的宝物，到现在还没有被人取走！”

　　荒龙渊内到底是怎么一回事，沈雅琴一直没有跟柳随云细说，但是柳随云与于清凝合体之后，却是知道了许多细节，他当即说道：“至少我们苍穹界的修士，只是进入了荒龙渊的外围而已，若是能真正进入荒龙渊，无垢姐姐晋阶合体，六位姐姐突破元神，应当没有问题！”

　　而且柳随云也有自己的小心思，虽然他突破元婴指日可待，甚至连突破元神都不是什么大问题了，但是元神之后的道路，现在还没有底，而他既然要准备与沈雅琴合体，那至少在修为上要强过沈雅琴，至少也得是一个准合体期的修士。

　　这荒龙渊内玄机重重，但是对于柳随云来说，却代表着无穷无尽的珍宝，沈雅琴与楚南华、于清凝、荒岳真人那次探宝，只是取走了外围的宝物，至于那位来历不明的外界修士，虽然进入了荒龙渊内部，但未必能取走了全部的至宝，因此柳随云对于荒龙渊已经是势在必得。

　　毕竟荒龙渊内的许多细节，柳随云还是不大清楚，比方说沈雅琴曾经含蕴向楚南华提到过，她们俩人曾经在荒龙渊内遇到了一只老龟，似乎这只老龟给了沈雅琴与楚南华莫大好处。

　　而且现在他与无垢神尼把血洋魔祖得罪掺了，虽然可以在苍穹界横着走，但是在血洋魔祖面前，即使柳随云突破元神，也算不了什么，只有进入荒龙渊内取得一两件至宝，才有与血洋魔祖对抗的本钱。

　　无垢神尼很干脆地说道：“那等到我们修炼到了瓶颈的时候，一齐闯一遍荒龙渊内，现在还不是时候！”

　　现在进荒龙渊内部，只能是炮灰而已，至于荒龙渊的外围，虽然珍宝多多，但是柳随云已经看不上大眼了，因此柳随云很快就说道：“那便是最好，不过现在最重要的事情，我想还是无垢宫吧……”

　　柳随云笑嘻嘻地说道：“我们去瞅瞅莲慧姐姐找到的绝佳风景吧！”



　　第八百三十九章 美梦成真

　　“还没用膳了……”无垢神尼知道柳随云打的是什么样的坏主意：“吃过了素膳再说！”

　　“师傅，在哪里都可以用膳！”倒是莲慧师太一向大胆，现在更是推了无垢神尼一把：“我们一起过去看看吧，我想您一定会喜欢我找到的地方！”

　　莲慧师太找的地方确实不错，临水北山，溪水绿得让人心醉，水面上时不时水波金光荡漾不停，和风吹过溪边的绿林，发出阵阵悦耳的林涛声，女儿家的身影藏在林下，阳光斑驳，景色可以说是别致到极点了，可以说是江山如画，特别是莲慧找到的那块的平滑大石头，不如被水洗过了多少回，现在平滑如玉，别说是容得下整个灵净山师徒，就是十个灵净山的女儿家都能容得下。

　　无垢神尼却是看得痴了，她见过这个地方。

　　在那水镜之中，她记得清清楚楚，这都是天命啊！

　　无垢神尼这一刻竟是彻底沦陷了，不过她的脸上却带着微笑：“师傅，想什么了？”

　　“想我们的素膳了！”无垢神尼已经脱下了鞋袜，把光洁无瑕的赤足探入了溪水，然后任由这清澈的河水洗濯着自己的玉足与心灵：“饭前小点可是加紧了！”

　　玉足对于女儿家来说，可以说是最隐私的部位之一，现在无垢神尼大大方方地把玉足暴露在柳随云的眼前，也代表着她放开了一切，已经准备着迎接着这一场幸福，而灵山六秀更是明白过来，无垢神尼说的饭前小点是什么，真正的大餐又是什么。

　　幽香阵阵，倩影如云，时不时还能听到百灵鸟般的声音，现在不管是灵山六秀还是无垢神尼，都在品过一顿简单的素膳之后，解下了自己的外衣，任由柳随云欣赏肉光致致的美体，有的大半个后背都是光洁无瑕，有的则是露出了半对雪峰，有的则是虽然换上了长裙，但是柳随云却清楚得知道，那里面什么都没有穿。

　　灵山六秀与无垢神尼已经一个个交替着去一旁的溪水之中沐浴了一遍，柳随云也被她们押着躲到一旁的小池中把一身的风尘洗去，换下了一件宽松的长袍，看着美人儿们眼里的秋水，闻着美人儿浴后的清香，还有女儿家在溪边相互泼水发出的银铃笑声，柳随云不由心全醉了。

　　无垢神尼又亲自检查了一下阵法，确认无误之后，这才坐在柳随云身边，双足踩着水，一边问道：“喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　“那还等什么，这里的每一个美人，都将是你的！”

　　这才是最后的大餐，只是无垢神尼说这话的时候，仍然是带着一种端庄神圣的味道，倒是让柳随云激起了征服的意愿。

　　他用力搂住了无垢神尼：“那么就从无垢姐姐开始了，最喜欢无垢姐姐，我们来亲亲……”

　　柳随云的舌头在无垢神尼脸上一寸一寸地占领着那香腻滑嫩的全部一切，甚至与无垢神尼的小香舌交缠在一起，无垢神尼虽然看过了许多相关的道书，甚至曾经在幻境之中感同身受般经历过许多次不同的经历。

　　但是这一刻她已经是溃不成军，当柳随云继续向下探索的时候，她除了发出一阵阵轻柔婉转的天籁之声之外，几乎是任由柳随云摆布，很快柳随云就解开了她的上衣，把她半个身子都暴露在空气之中。

　　“好大……”

　　正如柳随云摸过的那样，胸前看起平平无奇的无垢神尼竟是长了一对份量惊人的胸器，挺傲的雪峰一手不能尽握，份量可以与荆雪娘比美，让柳随云立时就有一种想要揉碎的感觉：“好美……”

　　“坏弟弟，情弟弟……”无垢神尼星眸半闭，或许是禁欲太久了，她现在爆发出来的情火远远胜过了几个弟子：“只要你喜欢，这都是你的，想怎么玩都行，就是如烟说的混帐提议，姐姐都依你……”

　　无垢神尼如此表态，柳随云自然只能遵照着她的意圣行事，不过一刻钟之后，无垢神尼已经一丝不挂，曾经坚守了数百年贞洁的纯美终于第一次彻底暴露于阳光与柳随云的眼中。

　　灵山六秀还是第一次看到端庄圣洁的无垢神尼竟是如此美丽动人，那桃源处已经是春水潺潺，轻轻握住了小随云，引导着他寻找着更多的快乐：“情弟弟，进来吧！”

　　伴随着小随云缓缓刺入桃花源中，柳随云双手握住无垢神尼的雪峰，腰部突然发力，直接刺破了那一层圣洁，朵朵桃花绽放，无垢神尼坚守数百年的无瑕贞洁，终于彻底坏在柳随云手上，柳随云不由发出了一声兴奋至极的欢呼。

　　无垢神尼却不由雪雪呼痛起来，但是很快她就陷入了极限欢乐之中，糜糜仙音与啪啪啪的密集撞击声让灵山六秀都是目红耳赤，却是齐齐绕着无垢神尼探讨着真相。

　　在灵山六秀的关注之中。无垢神尼很快就被送上一次云端，只是她还嫌不够：“情弟弟，让她们这些小妮子多等一会，姐姐还要更多……”

　　灵山六秀何止是多等了一会，等到无垢神尼终于心满意足地与顾英华抱在一起的时候，灵山三莲早已经一丝不挂，一等到柳随云放开了无垢神尼，就齐齐送上香舌来索吻。

　　灵山三莲是出家人，但正因为是出家人，她们反而放得更开，什么样的花样都敢尝试，更不说三姐妹同进共退，三条小香舌一路滑下来，让小随云接连爆发了两次，然后她们一脸羞涩地开始小心善后。

　　只不过她们再大胆，也终究是处子之身，一旦真刀真枪上阵，就是娇吟连连，胡言乱语，欲仙欲死，若不是身旁还有姐妹一并助战，几乎是几十个回合之内就是溃不成军，即使如此，柳随云收拾她们的时间，加起来还比无垢神尼少上些许。

　　至于水如烟与林纤月，又是完全不同的风情，水如烟真是有着水一般柔情的女儿家，对柳随云百依百顺，虽然在枕席之间略嫌保守，除非是被柳随云送上了云端，否则她都是咬紧银牙一声不吭，但是不管柳随云怎么玩弄她的身子，她都没有丝毫怨言，只会用无尽的温柔感化着柳随云，唯一的只求就是柳随云在她体内多弄出来几次。

　　林纤月却是皎如明月，她的浅吟低唱有若天籁之声，柳随云怎么听也听不腻，她的声音在灵山六秀之中，可以说是最轻灵的一个，而且身子特别轻盈，每每都能给柳随云带来格外的刺激，而且或许是身子格外轻盈的缘故，柳随云在她身上试了不计其数的高难度新动作。

　　当采遍了五朵鲜花的时候，柳随云重新把目标投向了顾英华：“英华，我回来了！”

　　“嗯！”顾英华等得最后，难免有些埋怨，但是等到柳随云的时候，她心中又是无限欢喜：“我与无垢姐姐已经商量好，我们交替着来，多霸占你一会……”

　　柳随云点了点头，已经准备开始第二轮甚至第三次的征战。

　　这真是最幸福的光阴啊！

　　“婴火小成了……”

　　柳随云幸福地倚在溪边，想着最近这几天的风流阵仗与最后的收获。

　　与预料的差不多，这一次双修的结果，还是无垢神尼与灵山六秀占了大便宜，无垢神尼在柳随云前后挞伐整整四回之后，整个人都乐晕过去，但是事后醒来的时候，却已经突破元神境界。

　　灵山六秀更是创造了奇迹，这双修阵法给她们带来的好处最多，现在灵山六秀人人结婴，创造了一门六元婴一元神的奇迹，纵然她们因为没有经历战为考验，直接通过双修晋阶会在战力之上有些缺陷，但至少修为境界是摆在那里，象顾英华得到的宠爱最多，现在已经是元婴初期小成境界。

　　只是最令人惊喜的是水如烟，柳随云本来以为她在这次双修之中只有付出，没有什么收获，没想到容成经对于她炼化红莲真元血也大有好处，她直接晋阶元婴中期，成为灵净山除了无垢神尼之外的第二人。

　　至于其余几位情姐姐，也是齐齐突破了元婴境界，只是修为暂时只是元婴初期入门而已，还没有把修为巩固下来，但是不管怎么样，整个灵净山都在这次双修占据了主导地位，得到了莫大好处。

　　至于柳随云的修为也有了一个极大的提升，现在他不但已经恢复了金丹大成的修为，而且已经晋阶准元婴，甚至凝结出婴火来。

　　婴火可一向是元婴修士的专利，更不要说柳随云的婴火已经到了小成程度，事实上他的婴火远远不止小成程度，现在他这个元婴以下第一人，可以说是名符其实。

　　可还是准元婴修士，柳随云不由稍稍有些郁闷，距离元婴境界还差了最后一步。

　　如果以前的话，柳随云不会将这件放在心上，可是现在整个灵净山人人结婴，柳随云倒象是吃软饭的，因此柳随云不由稍稍有些郁闷起来：“婴火小成了，接下去准备结婴了！”

　　“坏弟弟，想什么了！”说话是无垢神尼，她现在又穿上了僧衣，只是柳随云早就无次演练过怎么解开她的僧衣：“是不是因为还没成就元婴的事情？”



　　第八百四十章 血洋魔祖

　　柳随云不由笑了起来：“别说是她们结成了元婴，就是无垢姐姐你已经凝结元神，可是只要我勾勾手指，还不是百依百顺，解开了衣带任我摆布！”

　　虽然稍稍有些失落，但是柳随云却清楚知道，现在可是最完美的结局：“只是想着怎么帮无垢姐姐炼制无垢宫了……姐姐们呢？”

　　无垢神尼没好气地说道：“都被你射得没力气乐晕过去，现在还在补觉了，你这坏东西修炼了容成经之后，就是一个真正的祸害！”

　　柳随云喊冤道：“我只是与几位姐姐晨练罢了，再说明明是姐姐们先来撩拔我好不好……”

　　无垢神尼体内还残存着刚才那番晨练的余韵，现在她：“她们只是想给你来一个早安咬而已，哪想到你这么坏！”

　　“可问题是三位莲姐姐一起过来给我早安咬啊，还有三位姐姐也在旁边点火！”柳随云很无奈地说道：“我不被挑起情火才怪了！”

　　“那就好好享受吧，反正无垢宫的事情也不急，慢慢想再说！”无垢神尼脸上一脸端庄圣洁：“至少要等姐姐们的修为巩固下来再说！”

　　无垢神尼这么一说，柳随云也知道事情轻重，即使有了这么多的有利因素，但是能炼制无垢宫的把握也不过是两三成而已，这件事急不得：“无垢姐姐，我明白了，我一定帮姐姐们先把修为巩固下来！”

　　这次双修晋阶，包括无垢神尼与灵山六秀，都没有遭遇真正意义之上的天劫，不过晋阶之后却惊喜地发现，无数冲上云端后的晋阶效果甚至比直接遭受天劫还要好一些，或许就是无垢神尼所猜测的那样，柳随云代表着传说中的人劫，被他弄得欲死欲仙，就是另一种意义的天劫。

　　但是效果虽好，境界却不容易巩固下来，柳随云估计着要把无垢神尼与灵山六秀的境界都巩固下来，至少还要大半个月的时间，只是这个时候无垢神尼已经采取了主动：“姐姐在她们小妮子面前不能太主动，不过她们都在补觉，所以……”

　　“施主，还是请帮贫尼巩固一下修为境界，救苦救悲吧！”

　　说话间，仍然是一脸圣洁的无垢神尼已经露出了春水潺潺的桃花源，朝着柳随云跨坐下来。

　　这是一段无比幸福的时光。

　　只是柳随云的幸福却是建立其它人的莫大痛苦身上。

　　一个阴湿至极的地下室之中，一条条蟒蛇大小的锁链锁住了一个浑身都是白斑的半祼老者，这老者痛苦至极吼道：“到底是谁，到底是谁……坏了老夫的元血魔胎，可恨可恨！”

　　这不是别人，正是那位冤大头血洋魔祖，这位血洋魔祖的修为几乎已经是人间界的极限，若不是顾虑天劫的问题，千年之前他就可以着手飞升魔界。

　　只是如此强大的大魔头，现在也有痛得撕心裂肺的恨事：“不要让我知道你是谁，不要让我知道你是谁，不然我就会让你后悔为什么生出来……”

　　血洋魔祖的恨意已经到了极限，在他的全盛境界，若是这种恨意暴发出来，不知道要有多少生灵涂炭，只是现在的血洋魔祖只能在数百丈深的阴湿密室独自发泄着自己的怒意。

　　强行留在人间界，对于血洋魔祖来说，需要付出的代价可以说是惊人，如果说之前的血洋魔祖还能偶尔享受一下风光岁月，现在的血洋魔祖那真是生不如死，没有任何人生乐趣了。

　　实在这一次他伤的太重太重，甚至伤了根本元气，在他全盛期，这样的重伤也至少得几十年时间来用来恢复，何况现在处境已经极其窘迫的血洋魔祖。

　　别看血洋魔祖有“血洋”二字，似乎有着无穷无尽的魔血，但是多数修士并不清楚，血洋魔祖的血洋魔功很顾忌受伤，哪怕是受些小伤都要很多一段时间才能调养好，这也是血洋魔祖不敢顶着天劫飞升魔界的最大原因。

　　尤其是血洋魔功完全见不得失血，别看血洋魔祖空有“血洋”之名，那都是血祭得来的外人之血，血洋老祖本身体内魔血最多的时侯，才不过六十七滴魔血而已，每失去一滴魔血，对于血洋魔祖都是来说是不堪承受的惊人损失。

　　而这一次失去的这滴红莲真元血，正是血洋魔祖以本身十七滴魔血，再加上无尽天材地宝，花费了数百年时间才炼制出来的一滴金血，在整个人间界也找不出第二滴红莲真元血来。

　　事实就是血洋魔祖自己，都不愿意再试尝试一遍凝结红莲真元血的过程，其中的痛苦实在不足以外人道。

　　这滴红莲真元血对于血洋魔祖来说，那就是代表飞升魔的大半希望，虽然红莲真元血是血洋魔祖的十七滴魔血炼制而成，但是经过无数次凝炼与增加天材地宝之后，红莲真元血已经与血洋魔祖脱离了关系，再也没有一丝魔气存在。

　　而在血洋魔祖原本的规划之中，他好不容易花费了几百年才找到了水如烟这个准备用来孕育元血魔胎的母体，准备让有着特殊道体的水如烟与寄存着红莲真元血的何舜河孕育出元阳魔胎来，然后血洋魔祖就可以抛弃现在这具为天道所厌弃的魔体，成就在魔界都堪称珍稀至极的大日魔体，到时候不但可以轻松飞升魔界，甚至在魔界之中都少有敌手。

　　只是为了元阳魔胎达到最佳效果，血洋魔祖对水如烟采取了放养的政策，只准备到收获时节才派何舜河上门与水如烟成其美事。只是人算不如天算，血洋魔祖根本没想到的谋划自己竟然出了大差池，先是莫名奇妙杀出来了一男一女，竟是让水如烟从梦中清醒过来，然后就是水如烟击杀了何舜河，夺走了红莲真元血。

　　这两个意外让血洋魔祖差点气得吐血，还好他自己也知道一滴魔血对他来说是多么难得，因此没吐出血来，但是这气往肚子咽，让血洋魔祖差点就走火入魔，只见看着刘路门这狗奴才慢腾腾笨乎乎分成了两个化身追击这水如烟一行人，放跑了水如烟一行人。

　　刘路门本来是血洋魔祖最得意的手下之一，若是论真实修为，哪怕是无垢神尼一行人联起手来，刘路门也能轻轻松松一招抄了无垢神尼一行人，只是这次刘路门办事也出了天大的差池。

　　何舜河自视是血洋魔祖分身，一向看不起刘路门，处处排挤，正好刘路门一个姘头要过生日，一定要让刘路门过去捧场，刘路门以为在尧光界之内，何舜河完全可以横着走，只留下了两个刚刚裂化出来的分身就去给姘头过生日。

　　这两个裂化出来的分身差不多有着准元神境界的实力，只是由于裂化的途中出了点问题，导致智力不高，得需要时间适应才行，不过刘路门以为一般出不了问题，就任由这两个分身跟着何舜门办事。

　　结果刘路门一走，何舜河虽然是血洋魔祖的分身，却有着自己的一点意识，明明知道这水如烟还没到水到渠成的时候，却一心想着提前采摘，想要借此在一定程度摆脱血洋魔祖的控制，甚至没跟血洋魔祖本身细细商量就冒然从事。

　　结果就是闯下了天大的祸事，本来以血洋魔祖的实力，怎么可能让水如烟有翻盘的机会，可是现在却是鸡飞蛋打，好不容易刘路门这两个分身合兵一处，无垢神尼一行人却是已经传送走了，血洋魔祖只能命令刘路门这两个分身合为一体，然后他强自降临，想要抓回水如烟挽回损失。

　　只不过这样一来，刘路门这两个分身也彻底废了，只是为了红莲真元血考虑，血洋魔祖也顾不得这么多了，只是事情哪有想象中的那么容易，在空间通道之中，他的魔手屡抓不中，最后又是莫名奇妙地被对方翻盘，甚至连元神都受创不轻。

　　这也罢了，虽然对方逃遁得莫名奇妙，直到现在血洋魔祖都不知道自己是怎么样空间通道之中掺遭重创，但是总算还能把握住那滴珍贵至极的红莲真元血大致方位，虽然现在即使能将这枚红莲真元血回收，也不会恢复原貌。

　　无垢神尼有一点是完全估计错了，她以为水如烟晋阶元婴所消费的红莲真元血威能大约在十分之一，事实却是大大高估了红莲真元血消耗的能量，这次晋阶元婴加上其后晋阶元婴初期大成所消耗的能量，不过这滴红莲真元血的百分之二到百分之三而已。

　　虽然有若干损失，但是只要找回这滴红莲真元血，虽然还要多花几十年光阴，但是血洋魔祖觉得损失还在承受范围之内，只是事实却证明他完全是一厢情愿而已。

　　这滴就在不久之前，血洋魔祖再也掌握不住红莲真元血的大致方位，彻底与红莲真元血断绝联系！

　　在红莲真元血之前的瞬间，血洋魔祖能感觉得到红莲真元血又消耗了不少能量，而且损失还将继续扩大，而红莲真元血的断绝联系，更是让血洋魔祖在又一次遭受空前重创的同时，至少损失了三滴魔血。

　　这可是三滴魔血！



　　第八百四十一章 重炼法鼎

　　三滴魔血！

　　这个数字看起来不起眼，但是对于已经远非全盛境界的血洋魔祖来说，简直是要了他半条命差不多！

　　现在血洋魔祖体内总共也只有区区五十四滴魔血而已，少了三滴等于血洋魔祖修为至少倒退了两百年时间，想要再凝结三滴魔血来，至少也得再花两百年。

　　这个结果让血洋魔祖简直绝望，现在他虽然拒绝天道召唤，强行停留在魔界，但是他能免停留在人界的时间也是相当有限的。

　　至于再凝结出一滴红莲真元血的问题，根本不在血洋魔祖的考虑范围之内，且不说又要浪费几百年，光是魔血之上的消耗就可以让血洋魔祖崩溃。

　　凝结出第二滴红莲真元血的代价比第一次可要大得多，至少要二十五滴魔血才行，而第一次仅仅花了十七滴而已，而且那个时候血洋魔祖体内可是有着整整六十七滴魔血。

　　而现在与红莲真元血断绝了联系之后，代表着血洋魔祖不可能缩小寻找的范围，而现在所知道的大致方位，可是至少几百个位界！

　　要把这几百个世界一一搜索过去，找回那红莲真元血，纵然血洋魔祖是大乘修士，也超越了他的能力极限。

　　因此她只能把恨意放在了这不知从哪里冒出来的一男一女身上，不过他总算有些小聪明：“这一男一女既然与水如烟有过接触，那以往自然就会与水如烟有过关系，给我仔细去查，一定要查出个究竟……”

　　“还有，在十方万界之内搜索这三个狗男女，不管是死不活，我都找出他们的下落！”

　　血洋魔祖可是人间界最强的修士，也是最有权势的存在，伴随着这一声命令，整个血洋盟以及附属的亿亿万万人都动员，想在茫茫人海之中找出柳随云的蛛丝马迹。

　　“好了好了，你们几个小妮子，对你们随云弟弟的表现可满意！”

　　无垢神尼的嘴角带着淡淡的笑意，而下面的灵山六秀自然对柳随云好评如潮：“随云弟弟很给力啊！”

　　“是啊，从早忙到晚！”

　　“我算是知道做女人是什么滋味……”

　　“师傅，有这样的好事，你应当早点通知咱们！”

　　“是啊，无垢姐姐，现在还想来上一次！”

　　现在的灵山六秀，既有纯贞的一面，也有放开情欲的一面，而无垢神尼则笑得更甜：“我是说你们的境界巩固下来没有？”

　　“都巩固下来！”回答的顾英华：“咱们灵净山一元神六元婴，这可是千古佳话，可惜不在苍穹界，不然不知会引来多少惊奇的目光！”

　　对于她们来说，血洋魔祖的威胁还很遥远，现在她们的境界齐齐提升到元婴境界，才是真正的大好事，即使是有些吃味的顾英华说起这件事，都是喜形于色。

　　元婴修士代表着她们已经是苍穹界最顶尖的少数存在，在苍穹界之中，只要凝结元婴成功，就是极少数至高无上的存在，象占东华之地的东华三宗，已经是整个苍穹界的超级势力，统治着几十亿生民，但是元婴修士也不过二三十人而已。

　　而灵净山却是有着一位元神六位元婴，肯定是整个苍穹界第一流的大势力，如果考虑到天雾峰、星琴峰的关系，柳随云的两大后宫联合起来，哪怕是太白剑宗这样的苍穹界第一大宗门，也不敢轻易对灵净山动手。

　　而且对于女儿家来说，在这个年龄上成就元婴有着无穷妙处，至少几百年不再担心容颜老去，几乎可以永保青春，而且最重要的是她们每个人都很关系的寿元。

　　元婴一成，就拥有了整整八百年的寿元，稍稍努力一些，至少就是过千年甚至接近两千岁的寿元，再加上柳随云修炼了容成经，她们还有着突破元神境界的希望，这让她们对将来充满了希望。

　　无垢神尼很满意顾英华的回答：“这段时间，随云弟弟可是很辛苦，从这边睡到那边，从那边睡过那边，没日没夜都在疼着你们……”

　　说到这，无垢神尼自己都掩嘴笑了起来，幸亏柳随云修炼了容成经，不然想要应付整个灵净山的无尽索取，早就成了人干：“我们几个当姐姐的，自然也要好好疼爱随云弟弟！”

　　“这是自然！”

　　“没问题！”

　　“怎么疼，把随云弟弟轮一遍吗？”

　　“一遍怎么够，至少三遍！”

　　“三遍我也嫌少！不然做到我们都没力气吧！”

　　最后这话是莲影师太说的，无垢神尼不由笑了起来：“莲影说得很好，是要这么来，不过在那里之前，我们要换一种疼爱方式，你们也知道咱们接下去要炼制无垢宫，随云弟弟到时候是要出大力气的，不过他的苍龙法鼎位阶还不够好，因此我觉得我们可以在这方面帮上一把！”

　　“没问题啊！”水如烟抢先答道：“我还想试试突破元婴中期之后，我的实力究竟到了什么水平……”

　　最近水如烟不知为何，心头终于去了一块大石，自从她与柳随云合体双修之后，就感觉自己可以从容炼化这滴红莲真元血，不再有以前的紧迫感。

　　她并不知道，这是由于容成经成断切掉了红莲真元血与血洋魔祖联络的关系，但是她很喜欢这种家的感觉，喜欢被柳随云一次又一次注得满满的感觉。

　　而且她的实力也在与柳随云一次次双修之后，每天有了惊人的进步，说是“从容炼化”，但是水如烟感觉自己现在修行一日，胜过以往百日修行，虽然不知道自己什么时候能元婴大成，但是元婴后期却绝对不远，更不要说还有柳随云帮助巩固修为。

　　有了水如烟牵头，灵山六秀个个都是欢呼雀跃，争先恐后，想要试试自己的元婴修为到底。

　　正所谓富贵不归家，有若锦衣夜行，她们明明突破了元婴境界，现在被困在这名为“锁龙池”的小世界之中，每天都希望早点回到苍穹界，让大家知道她们的威风，可是每日面对的除了在自己身上奋力挞伐的柳随云，就是同样突破元婴境界的师姐妹们，至于师傅无垢神尼，更是突破元神境界，让自己望尘莫及。

　　现在终于捞到一个可以表现的机会，灵山六秀自然就是个个欢呼雀跃：“无垢姐姐，不若你先看着，我们来试试婴火！”

　　“六大婴火齐齐会合，再加上随云弟弟的婴火，应当能搞定苍龙法鼎！”

　　“好吧好吧，终于能松动一下筋骨，无垢姐姐，我们绝对可以担当重任！”

　　无垢神尼却是白了自己门下这些弟子一眼，知道她们把重新炼制苍龙法鼎想得太简单了：“就凭你们几个小妮子合力，就要炼制出一件灵宝，也把灵宝想得太简单了！”

　　“灵宝？”现在说话的是顾英华：“那随云弟弟该怎么使用苍龙法鼎啊？”

　　金丹修士至多只能使用法宝，灵宝可是元婴修士的专利，甚至要到元婴中期，才能真正驱动灵宝，象柳随云这样的准元婴修士，一般只会考虑极品法宝与准灵宝。

　　只是无垢神尼对于早有规划，她告诉自己这些弟子：“是啊，普通准元婴修士，甚至是弱一些的元婴初期修士，都根本无法驱动灵宝，但是我们随云弟弟却是不一样的，你们要知道，他现在婴火已经到了小成与大成的中点了！”

　　这是这段时间双修的最大成果，也让柳随云在这一点超越了许多元婴中期修士，对于炼丹炼器炼药大有助益，这也代表着柳随云完全不同于一般的准元婴修士，现在即使不用尉迟无双或是凝馨天女出战，她也能解决一般的新晋元婴修士。

　　这也是无垢神尼敢于把苍龙法鼎炼制成灵宝的最大依仗：“你们随云弟弟，本来就是这具苍龙法鼎的主人，温养苍龙法鼎已久，现在即便苍龙法鼎晋阶灵宝，只要你肯用心，你们随云弟弟也可以照样驱动这件灵宝！”

　　柳随云觉得无垢神尼讲得很有道理，与盈雪剑丸一样，他在这具苍龙法鼎下了许多水磨功夫，因此苍龙法鼎对修为的要求应当能下降不少，纵然自己还没有凝结元婴，应当也能催动这苍龙法鼎：“那就要麻烦七位最亲最爱的情姐姐帮我一回！”

　　一位元神与六位元婴出手相助，还有柳随云自己主持炼器，最后还有尉迟无双与凝馨天女作为生力军，这样的炼器阵容，可是柳随云生平所仅见，按照无垢神尼的吩咐，她已经将苍龙法鼎取了出来：“这就是我的苍龙法鼎！”

　　苍龙法鼎之所以只是极品法宝，并不是材料不够好，苍龙真君可是花费了上千年时间收集法鼎需要的各种材料，无论是品质还是品种或是数量，都超过了一般的灵宝，问题出在那位苍龙真君只有准元神修为。

　　没有元神之火，怎么可能炼制出真正灵宝，苍龙真君费尽全部力量，也不过炼制出一件极品法宝，可是今天却是完全不同了，无垢神尼有着元神之火不说，还有八位元婴级别的婴火可以上来助战。

　　柳随云当即亲自催动自己新凝结的婴火，现在尝试重新炼制苍龙法鼎，只是苍龙法鼎却是丝毫不为柳随云的婴火所动。



　　第八百四十二章 鼎成

　　一看到柳随云毫无结果，顾英华当仁不让地站了出来：“夫君，咱们一起来！”

　　在灵山六秀之中，她虽然是最小的小师妹，但是顾英华的地位却比其它五秀都要高一些，谁让她第一个跟了柳随云，现在柳随云这个不错的男人可是顾英华大方地让给大家分享，因此大家都会明白一点，顾英华在很多场合都拥有特殊的好处，比方说每天夜里接力最后一捧的永远是顾英华，顾英华可以拥着柳随云入梦。

　　而现在顾英华也是第一个站出来帮柳随云的忙，她毫不客气地催动刚刚巩固下来的婴火，茄红色的婴火与柳随云开始合流，婴火的火力突然暴增，终于在苍龙法鼎之上制造了一点小小的动静，听得到“嗤嗤嗤”的声音。

　　只是苍龙法鼎的顽固程度仍然超出了所有人的想象，无垢神尼凝重地说道：“大家别着急，先留三分力再说！”

　　苍龙真君花费千年光阴的苍龙法鼎果然不同凡响，按照无垢神尼的估计，按照现在这个态势，这次重新炼制出来的苍龙法鼎，绝对胜过了一般灵宝级别的宝鼎，但问题在于，这具苍龙法鼎重新出世，会不会引来天劫？

　　这是个大问题！

　　理论上来说，苍龙法鼎现世已久，重新出世不会引来天劫，但是谁也说不清苍龙法鼎的品阶到底会到什么程度，因此无垢神尼只能让灵山六秀先留下三分力量再说。

　　“我也来！”

　　现在是水如烟，她的婴火与众不同，不象婴火，倒象水中烟雾的感觉，淡淡的火苗看起来不起眼，但是一出手就改变了形势，柳随云原本自己催动婴火十分吃力，但是水如烟婴火一出手，他就觉得自己至少节省了三分力气，可是这婴火的火力却是暴涨数倍。

　　水如烟是灵山六秀之中的唯一元婴中期，她一出手果然不凡，苍龙法鼎立即变得灼红起来，只是无论是柳随云还是无垢神尼，都清楚得明白，这苍龙法鼎只是表面受热而已，炎力还没有渗入苍龙法鼎的内部。

　　因此灵山六秀个个不甘人后：“一起来！”

　　林纤月也就罢了，她的婴火走的是幽冷之火的路线，可是灵山三莲的三朵红色莲火，却是第一次让婴火渗入了法鼎内部，开始排除其中的杂质，并让很多苍龙真君半途而废开始发挥作用。

　　只是合七朵婴火之力，这苍龙法鼎虽然变得通红起来，但是内部的变化仍然是缓慢至极，毕竟柳随云一行七人合起来，也不上当年的苍龙真君一人，只是幸好还有无垢神尼：“随云弟弟，姐姐的元神之火就完全交给你了！”

　　无垢神尼也是一朵莲火，只是这莲火却比灵山三莲的艳红色婴火淡雅得多，显得更为纯结无瑕，火力也比灵山三莲加在一起都强上不知多少倍。

　　对于无垢神尼，这么一朵莲火等于是她半条命任由柳随云掌控，灵山六秀的情况也是如此，现在都是把自己的灵火全部放开，交给柳随云掌握。

　　虽然柳随云只有准元婴境界的修为，但是他掌控着全局，只要他一个意念，就连引爆婴火甚至是元神之火，直接将灵山六秀与无垢神尼重创，但若非如此放开心灵，柳随云区区元婴境界怎么可能掌握着全局。

　　也只有最亲密的夫妻之间，才能这样毫无顾忌地共享开放着婴火，而且柳随云能掌控得局面，还是靠着容成经的双修之力，七女的火种虽然完全不同，但是经过容成经融合之后，却是总能找到最容易操控的那一点。

　　不过无垢神尼这一朵莲花交由柳随云掌控的时候，柳随云心底却泛过了无数感悟，他觉得自己对于掌控灵火有了全新的认识，即使这次炼制无功而返也有了极大的收获。

　　只是柳随云也知道自己并不是来学习怎么操控火种，定下心来，慢慢引导着无垢神尼的莲花渗入了苍龙法鼎之中，只是越是深入苍龙法鼎，遇到的阻力也就越大。

　　纵然会合了一朵元神之火与七朵婴火之力，仍然遇到了无数阻碍，幸亏这已经成形的苍龙法鼎，若是重新开始炼制，柳随云估计现在就要炸炉了。

　　一刻钟，两刻钟，半个时辰，一个时辰，两个时辰……

　　现在柳随云倒是对突破元婴境界有了更多的希望，柳随云到现在为止吃了三回丹药，甚至还借用了尉迟无双的力量，仍然是汗流满面，近于虚脱，而灵山六秀虽然脸上绷得很紧，但额头甚至连香汗都没沁出来。

　　这是突破元婴境界之后的好处，打不死，打不败，后力源源无穷，就是一口气炼器两三日都毫无问题，到现在为止，灵山六秀甚至没服食过什么恢复灵力的丹药。

　　“还是要早点突破元婴境界！”

　　柳随云觉得自己的步伐不能被灵山六秀拉得太远，不过他也知道现在炼制苍龙法鼎是第一件大事，根本不敢分心，朝着水如烟说道：“如烟姐姐，帮我……”

　　灵山六秀之中，也只有水如烟还有足够的余力，其余五秀都只留着了应付天劫的三分力量而已，而且柳随云觉得水如烟的婴火近于水脉之意，可以给自己提供许多帮助。

　　“好啊！”水如烟微笑地说道：“不过这次姐姐们轮你的时候，你要拥着姐姐入梦……只要这一次就够了，姐姐要你的坏东西顶在姐姐里面入睡！”

　　听到水如烟的条件之后，柳随云一下子就有了动力：“只要英华同意，我没问题！”

　　“我早就跟英华商量好了，英华已经同意了！”

　　正是这个小插曲让柳随云原本疲惫不堪的精神一下子兴奋起来，他觉得自己的炼器水准突然突飞猛进，甚至可以说是前面突然打开了一扇大门。

　　如果说之前的柳随云在炼器方面只是沈雅琴的小跟班而已，而现在的柳随云已经有了宗师风范，他一下子就明白了太多太多，甚至可以说是终于掌控住八种完全不同的无上神火。

　　即使如此，这具苍龙法鼎再次出世，仍然是花费了五个时辰以上的时间，这还是多亏了苍龙真君当年已经将法鼎炼制成形，省却了柳随云大半的力气，若是交由柳随云重新炼制的话，至少也得三日功夫。

　　钟鼎之声回荡不绝，苍龙法鼎的颜色慢慢转为一种带着碧意的青铜色，那代表着灵宝即将成形，即使是无垢神尼的元神莲火，仍然对于这具全新的苍龙法鼎失去了效力，只是在阵阵钟鼎之声，天色却是黯淡了下来。

　　“果然是天劫！”

　　无垢神尼知道自己猜得没错，这具全新的苍龙法鼎果然引来了天劫，幸好她还留了一分力量，灵山六秀最后虽然几乎用尽了潜力，额心已经沁出了香液来，但是总算还有余力应付这天劫来袭。

　　阴云密布，雷鸣阵阵，柳随云考虑到尉迟无双与凝馨天女还没有出手，正准备让她们中的一位现身，却听水如烟突然喝了一声：“英华妹妹，既然你这么付出了这么大的牺牲，做师姐也要尽几分力量，让我先来！”

　　说话间，天空间已经多了一层水蒙蒙的烟雾，正是水如烟布下的屏障，一层又一层，柳随云已经明白过来：“是红莲真元血！”

　　有那滴红莲真元血在水如烟体内，水如烟的潜力远远胜过了其它五秀，现在她明明比其它五秀都拼尽全力，现在却是又一次达到了顶点：“无双，先别急着现身！”

　　雷劫已经飞速落下，一道道劫雷轰击在水如烟布下的云烟之中，第一道劫雷就直接击破三重水雾，只是无论是无垢神尼，还是柳随云，或者是其它人，现在都是大叫一声：“好！”

　　要知道水如烟布下的水雾更是多达三四十重之多，原本柳随云以为这一重劫雷至多要击破一半，现在只击破区区三重，真是一个意外之喜，毕竟无垢神尼到现在还没有出手：“婴火交给我，天劫交给如烟姐姐！”

　　而水如烟也在这样的危急关头，被逼出了几乎全部的实力，但就是这样的极限，越能调动那一滴红莲真元血的潜力，柳随云只觉得十几道劫雷之后，水如烟的气息突然有了不小的变化，而顾英华也在诧异地说道：“如烟师姐晋阶了！”

　　说是晋阶，实际只是提升了一个小境界而已，水如烟从元婴中期入门突破了到元婴中期小成，虽然从入门到小成这一步向来是比较容易的，而且实力提升不到一成，但是水如烟这么就再作突破，正代表着红莲真元血的无尽潜力。

　　如果血洋魔祖在场的话，说不定会痛心得无已复加，水如烟的每一次突破，都要大量消耗隐藏在红莲真元血之中的威能，现在水如烟这么一突破，他哪怕收回红莲真元血，恐怕也是损耗甚大，而且水如烟根本不在意这滴红莲真元血之中隐藏的能量：“天劫交给我！”

　　虽然劫雷一口气击破了三四十重雾气，但是水如烟也借着突破的机会，成功地重重雾气又补了回去，而这个时候无垢神尼开口说道：“宝鼎要成了，随云弟弟，可以收鼎了！”



　　第八百四十三章 大有玄机

　　炼器之中，最怕的就是炼制出来的法宝、灵宝品位太强，结果就得应付降临下来的天劫，只是今天的苍龙法鼎强大程度虽然超越了柳随云的想象，但是天劫却几乎交给水如烟包办，柳随云可以轻轻松松地收鼎：“好啊！”

　　伴随着柳随云这一声“好啊”，他已经开始尝试着收鼎，而水如烟也格外兴奋：“随云弟弟，收好了这具苍龙法鼎，姐姐们可以排队轮你十回了……”

　　有美人如此激励，柳随云怎么不尽心尽力，当即将已经定型下来的苍龙法鼎收入了手中：“中品灵宝……居然是中品灵宝！”

　　柳随云原本只准备炼制出一具下品灵宝来，没想到最后收获的苍龙法鼎居然是一具中品灵宝，而且还是中品灵宝中的上上之选，那边无垢神尼已经出手驱散了最后一波劫雷：“虽然有所遗憾，但是这具苍龙法鼎完全可以被称苍穹第一鼎！”

　　苍穹第一鼎！

　　柳随云大笑起来：“多谢几位好姐姐鼎力支持！”

　　有了这具苍龙法鼎，再加上今日在炼器之上的进步，以及水如烟这枚红莲真元血的潜力，她已经觉得炼制无垢宫有了四五成把握。

　　而那边水如烟也是兴奋不已：“快点，快点，别等了别等了，大家排队，大家排除轮了咱们的随云弟弟十遍，只是最后随云弟弟一定要顶着我入梦！”

　　这将是一段幸福的光阴。

　　“哎……真是一个坏弟弟！”

　　无垢神尼的修为最高，所以她得到宠幸的光阴也是最多的，这段时间以来，她觉得自己的身子已经彻底打下了柳随云的印记，不管做什么都要从柳随云的角度来考虑问题。

　　“真是够坏！”无垢神尼体内还留存着昨日这场风流的余韵，她决定按照既定的计划起来洗个澡，然后再办正事。

　　苍龙法鼎炼制出来大半个月，这段时间锁龙池之中的众女有些时候甚至不着寸缕，什么时候逮到柳随云就要成其美事，无垢神尼也是沉醉于无限欢欲之中的一员，昨天她又一次次乐晕过去了。

　　但是这样的岁月马上就要暂时告一段落，这段时间之内虽然大家没干好事，但是也没耽误了正事，今天开始就要着手炼制无垢宫了。

　　原来无垢神尼与柳随云对于炼制无垢宫都没底，但是新炼制出来的苍龙法鼎实在太好用，因此现在无垢神尼也对无垢宫充满了信心：“等到无垢宫炼制出来，我们就可以一起回神霄山去！”

　　虽然有了无垢宫什么地方都可以去，但是无垢神尼感觉得出来，柳随云的家还是神霄山与天雾峰，她在考虑了一番之后，也决定以后无垢宫在灵净山呆上三五个月而已，其余时间都到神霄山去。

　　这个打算倒是与于清凝差不多，柳随云也很满意，而这个最关健的问题都谈了下来，接下去就是炼制无垢宫的细节问题了。

　　苍龙法鼎是中品灵宝之中的上上之选，在无数次双修之后，无垢神尼感觉得到自己快触碰到元神初期小成的门槛，灵山六秀也是收益不小，而且柳随云在炼器之上也有着几分宗师风范，这让她对无垢宫的成功充满了信心。

　　特别是现在水如烟可是一个极大的正面变数，她不仅有着元婴中期初期小成的修为，而且由于那滴红莲真元血的缘故，她发挥出来的作用，可以比得上元婴中期顶峰修士，而且若是真到了极限，无垢神尼觉得水如烟有机会突破元婴中期大成。

　　这么多的因素，倒是让无垢神尼的脸上带着笑意：“不要太贪心，只要炼制成极品法宝就好了！”

　　一座极品法宝级别的无垢宫，完全可以让无垢神尼的实力倍增，加上灵山六秀的力量，至少可以与顶尖的元神中期修士一战，因此血洋魔祖带来的阴云也被驱散了。

　　偷偷在溪水洗去昨夜的风流残痕，无垢神尼觉得自己对无垢宫莫名奇妙地充满了无限的信心：“无垢宫一出，必然震动十方万界！”

　　只是无垢神尼很快就想到了什么：“不对……不对……”

　　她想到自己遭遇的这次劫数，虽然最后由于柳随云的缘故因祸得福，但是这次劫数还是没有彻底结束，现在灵山六秀与无垢神尼沾染的千叶桃花劫已经化解了，可是柳随云首当其冲，千叶桃花劫还是没有彻底化解，只是被压制了下来。

　　这代表无垢神尼遭受的惊天劫数，似乎还没有结束，灵净山众女之所以结束一个多月来永不终止没日没夜的无遮大会，关健还是担心柳随云的千叶桃花劫，准备借无垢宫返回苍穹界。

　　无垢神尼想起这些往事，心中又是羞涩，又是欢喜，不由想起了许多美妙的事儿，嘴角不由向上翘了翘，然后才微笑道：“既不是泄露天机，也不算窥探天机，就看这无垢宫能否成功吧？”

　　无垢神尼拿起了佛经，开始推演天机来，片刻之后，她反而是蹙了蹙眉头：“万事大吉，这是上上大吉……”

　　根据无垢神尼推演天机的结果，这一次炼制无垢宫必然能事半功倍，万事大吉，纵然遇到什么变故，也能逢凶化吉，只是最后天机却是隐隐提到了一点信息：“春江花月……这是什么意思？”

　　无垢神尼想了半天，也没出来这春江花月到底是怎么一回事，莫不成以后她们灵净山都整日与柳随云在无垢宫开无遮大会，无限风光？

　　而这个时候，灵山六秀已经跟柳随云晨练完毕，又重新又更衣沐浴一番，开始准备炼制无垢宫：“无垢姐姐，你那边准备得怎么样？”

　　“我这边准备一切周全了！”无垢神尼只能放下心事，回答这些不让人省心的徒弟：“等会就要开始了！”

　　晨练完毕，柳随云又很有分寸，灵山六秀个个都是神清气爽，可以说是状态已经调整到极限了，柳随云倒是朝着水如烟说了一句：“如烟姐姐，今天还得您多担待一些！”

　　水如烟吃吃笑笑地答道：“随云弟弟，你放心便是，我今天已经做好突破元婴后期的准备了！”

　　她现在只是元婴中期小成而已，如果要突破元婴后期，那至少也要突破三次，柳随云都担心那滴红莲真元血的潜力能不能撑到水如烟突破元婴后期，不过他知道这是一件好事：“如烟姐姐，你今天如果突破元婴后期，我可有特别的赏赐！”

　　顾英华却是冷冷地说了一句：“今天我可没答应如烟姐姐！”

　　“放心了……一定顶着你入梦！”柳随云笑了起来：“是对如烟姐姐的特别赏赐了，到时候给如烟姐姐一个意外惊喜！”

　　顾英华这才满意偎入了柳随云的怀中，柳随云又笑了起来：“大家再检查一下，千万别出什么意外！”

　　上次炼制苍龙法鼎成功，倒是让柳随云对于炼制无垢宫充满了信心，他觉得自己的炼器之术已经接近大成意境，即使这段时间流连于美人之间，每时每刻都会有十分可行的奇思妙想涌出来。

　　何况上次炼制苍龙法鼎的时候，水如烟比现在修为低了一个小境界，无垢神尼也是最后才出手压制住了天劫，至于尉迟无双根本就没出手，一想到还有这么多潜力可以挖掘，柳随云倒是信心更强了。

　　而无垢神尼还是握住手上这本古朴至极的佛经最后测算了一下，她怀疑问题出在无垢宫炼制成功之后的天劫之上，结果还是大吉大利：“天劫不至，混元开天……”

　　虽然不知道这“混元开天”是什么意思，但似乎代表着这次无垢宫不会遭遇天劫的袭击，只是这样一来，无垢神尼反而有了一些忧心。

　　连苍龙法鼎都引来了天劫，虽然威力不强，几乎是水如烟一人之力就挡住了天劫，但是无垢宫堪称至宝，反而不会引来天劫，这让无垢神尼觉得这件事大有玄机。

　　至于“混元开天”，无垢神尼也觉得其中玄机重重，这似乎与空间法则有些关系，可是无垢神尼并不觉得自己这无垢宫会有什么空间法则包含其中，虽然这次发现白骨寒狱秀之中居然有着壬癸圣冰空源石这样可以演化天地的至宝，但是无垢神尼并不觉得可以一次性就在无垢宫中演化出一方冰雪洞天来。

　　毕竟空间法则是返虚修士的专利，而且返虚修士也不过是掌握极小一部分空间法则而已，“混元开天”这四个字的意味，可不是普通的空间法则啊！这几乎是最顶级的天地法则，无垢神尼觉得也许只有大乘修士才能理解这四个字的真意。

　　只是无垢神尼虽然有些忧心，但是她也知道自己无法阻止柳随云动手炼制无垢宫，因为现在柳随云体内的千叶桃花劫似乎又有爆发的迹象，光靠她与灵山六秀根本压制不住这千叶桃花劫，若是这千叶桃花劫爆发出来，恐怕柳随云有陨落之危。

　　现在离开这方小世界的唯一机会，就是借助无垢宫炼制瞬间彻底融入壬癸圣冰空源石爆发出来的力量，打开空间通道抵达其它世界。



　　第八百四十四章 混元开天经

　　只是大家都知道这一次炼制无垢宫比不得上一回炼制苍龙法鼎那么轻松，个个神情凝重，顾英华又一次抢先说道：“这一次咱们一起来！”

　　顾英华加上柳随云两条婴火，在苍穹界之中可以说是近于无敌的存在，只是炽烈的火势虽然环绕着全新的苍龙法鼎转了六七圈，但是苍龙法鼎却是毫无动静，那边林纤月与灵山三莲也争先恐后地说道：“来吧，先加温！”

　　六朵婴火，几乎可以达到焚烧一切的程度，只是现在的苍龙法鼎自从晋阶中品灵宝之后，一般的婴火想要炼化自然是极难，柳随云汗如雨下，苍龙法鼎却只是发出了“嗡嗡嗡”的声音而已。

　　果然是中品法宝，柳随云同时操纵六种婴火，几乎到了极限，几乎是吼了出来：“如烟姐姐，快来！”

　　水如烟的婴火有着特殊的效用，可以省却了柳随云太多的精力，更不要说她的修为已经是元婴中期，而这一回水如烟也是格外凝重，知道大意不得，当即用足了全部力量，就催动弱水一般的婴火，齐齐加入了对苍龙法鼎的烘鼎之中。

　　只是纵然有七朵婴火齐集，柳随云呼吸都变得急促，可是苍龙法鼎却总是慢半拍，一直等到婴火烘了一刻钟之后，终于有了一丝红意，那边无垢神尼知道现在还不是自己出手的机会：“准备添料！”

　　这次炼制无垢宫，不可能一口气把黑树龙的遗蜕、都天玄磁铁制成的锁链加上封仙石齐齐吸入这苍龙法鼎之中，苍龙法鼎也根本没有这么大的空间，只能一步一步地走，只见青铜古鼎稍稍一斜，开始尝试吸入黑树龙一部分遗蜕。

　　柳随云已经作好了第二套方案，若是这套方案不成败，那直接利用鼎中火力对着黑树龙的遗蜕一点一点地炼制无垢宫，只是一个他没想到的场景出现了。

　　顾英华的身上突然飘浮着无数光羽，虽然眨眼之后就恢复原貌，但是柳随云与灵净山众女都看到了顾英华的身上曾经飘浮着无数银色的光羽，不知是什么缘故，柳随云略略吃了一惊：“莫不成是我家那两只小萝莉！”

　　柳随云觉得最大可能就是这两只萝莉，而下一刻柳随云就看到不可置信的一幕，长达数百丈的黑树龙、都天玄磁铁链加上封仙石突然缩小到数丈方圆，然后齐齐飞入了苍龙法鼎之中。

　　这怎么可能？

　　原本柳随云以为这是最难办的一件事，现在却因为顾英华身上的小小变化直接解决了，甚至没用柳随云半点力气。

　　这让柳随云甚至有点不知道该怎么办才好，他已经考虑失败一次两次甚至更多次数的打算，哪料想居然就不费吹灰之力，这三件珍贵至极的材料就自己飞入了炉鼎之中，现在只欠壬癸圣冰空源石了。

　　倒是无垢神尼十分干脆地说道：“还不动手！我也来！”

　　柳随云点点头，已经接过了无垢神尼的元神之火，开始炼制起这传说中的无垢宫来。

　　约莫一刻钟之后，无垢神尼算是松了一口气，这次炼制无垢宫虽然大费周折，但是正如她事先推演天机推演出来的那样，可以说是大吉大利，完全是照着最顺利的方向走，接下去就是水磨功夫了：“随云弟弟，加把劲啊！”

　　柳随云点了点头，开始把婴火与元神之火催动到极致，他已经隐隐有一种感觉，那就是只要炼制出无垢宫来，他就可以立即凝结出元婴来。

　　但这绝对是一项艰苦绝纶的工程，柳随云都没想到还没有开始添加壬癸圣冰空源石，这座无垢宫就是如此难以炼制，几次差点就失去控制，幸亏柳随云反应得快，才没引发炸鼎的悲剧。

　　柳随云知道炸鼎的结果严重到自己没法想象的程度，说不定整个小世界就毁于这次爆炸之中，但正是这样的极限，柳随云越来越有一种游刃有余的感觉，他对于炼器之上的感悟越来越深，甚至觉得自己甚至可以炼制出一件古宝来。

　　柳随云知道自己现在状态可以说是神乎其神，多少炼器宗师一辈子都没有一次这样的感悟，而且柳随云的感悟并不是一时半会，而是持续了几百息，几刻钟，几个时辰，甚至达到了一天一夜。

　　现在柳随云的后背已经晒出白色的盐粒来，但是他仍然是如痴如醉，自从柳随云学习炼器以来，就以这一次炼器最为完美：“准备把白骨寒狱舟扔进去，就可以大功告成了！”

　　现在只要折散了白骨寒狱舟，把壬癸圣冰空源石融入无垢宫之中，一切就可以大功告成了，无垢神尼也是香汗淋璃，但她也是十分兴奋地说道：“加把劲，马上就可以回家了！”

　　没错，马上就可以回家了！

　　柳随云的状态越来越好，虽然壬癸圣冰空源石这等至宝几乎不可能被一位准元婴境界所掌握，但是借助无垢神尼与灵山六秀的力量，柳随云开始在苍龙法鼎开始了精细无底的操作，分解、组合、再分解、再组合，然后进行细致的融合。

　　这简直是绣花一般的艺术，柳随云操纵起来却是有如鱼得水，虽然身子已经虚弱得一阵风都可以吹倒，但是柳随云却总能想出更好的主意，然后立即付绪实施了。

　　“无垢宫马上就可以出世了，大家准备应付天劫！”

　　伴随着柳随云这一声令下，灵山六秀与无垢神尼都已经做好最后的准备，就准备应付天劫落下。

　　只是这个时候，柳随云却听得身侧一阵痛苦的呻吟，竟是顾英华发出来，她的婴火也突然散消，若是柳随云留有余力，非得当场炸鼎不可。

　　“怎么了！”

　　柳随云现在顾不得分心照顾顾英华，只是询问顾英华到底是怎么一回事：“怎么了？”

　　“肚子痛，小家伙在踢我……两个小姑娘在踢我，还在踢我！她们想要出世了！”

　　“该死！”

　　柳随云不由骂了一句娘，这两只小萝莉早不出来晚不出来，偏偏赶在这个时候出场，这下子就是大麻烦了！

　　难怪顾英华身上飘浮着无数光羽，这三件至宝也莫名其妙飞入了苍龙法鼎，却原来是为这两只小妮子出世做铺垫！

　　只是现在只欠最后一脚，马上就能将壬癸圣冰空源石与无垢宫融合起来，炼制出一件空前至宝来，柳随云隐隐觉得这件无垢宫的品位决不局限于极品法宝，至少也是一件准灵宝的仙宫，苍穹界内堪称无敌的存在。

　　可是现在少了顾英华的婴火，纵然有尉迟无双及时补位，但是柳随云觉得自己对苍龙法鼎的掌握有些失控了。

　　耳边传来顾英华那撕心裂肺的痛呼，这让柳随云越发越纠结，他明白顾英华肚子里的两个小宝贝儿马上就要出世了，顾英华几乎是一面在地上打滚，一边咬着牙说道：“别管我，不用担心我！”

　　可是柳随云怎么可能不担心顾英华，不管顾英华，他知道自己现在不管顾英华的话，顾英华就难免有陨落之危，因此他已经含恨地说道：“无垢宫虽好，但是你们在我心底更重要，没有了无垢宫，我们还可以回头重来一次，没有了英华，我会恨自己十生十世，准备……”

　　只是柳随云刚说这个时候，却见得身边银光闪烁，竟是无数的光羽在风中飘浮不定，接着顾英华已经惊呼道：“她们出来了，她们出来了！”

　　柳随云偷偷瞄了一眼，顾英华现在的状态虽然有些虚弱，但是总体来说不错，而在她的头顶正飞翔着一对小萝莉，一个金发，一个银发，正是柳随云自家最可人的那对萝莉，她们挥动着小手说道：“爸爸，妈妈……我们又回来了！”

　　尽在关健时刻捣乱，柳随云刚在肚子说了一句，脸上却是充满了笑意：“等会，爸爸等一会就好！”

　　“我们来助爸爸一臂，爸爸，咱们再也不分开了！”

　　柳随云还没明白这对小萝莉奶声奶气的声音是怎么回事同，却见这对小萝莉突然高飞起来，接着又化作了一只白色的鹏羽，然后这只洁白的鹏羽落入了柳随云的手中：“这是……这是什么？这……”

　　柳随云突然感觉得到，自己的实力突然又有了突飞猛进的进步，圣龙珠在他体内带来的吸走的那部分力量，现在又回来了！

　　他再次走出了那一步，关健的一步！

　　金丹元婴，一步之隔，有若天壤之别，这白色的鹏羽已经只余两寸长，任由柳随云握在手中，但是柳随云却能感觉得到，自己永久性突破了元婴境界。

　　突破元婴境界的感觉真好，之前持续两天两夜炼器的疲惫尽去，现在柳随云觉得自己如浴春风，全身上下都充满了无限的力量，这是自己凝结元婴所带来的莫大好处。

　　无垢宫出世，已经是分分秒秒的事情，但是柳随云更关注的是自家这两只小萝莉所化的这根鹏羽，不对，这不是鹏羽，这是一部道书！

　　柳随云已经感知得到这部道书的名字，那便是《混元开天经》！

　　没错，便是混元开天经！



　　第八百四十五章 苍穹第一道书

　　天华壁。

　　在苍穹界之中，这可以算是绝对神奇的一处地方，虽然这里灵气稀薄，热气逼人，空气更混杂无数至毒气息，纵然是元神修士也不敢在这里久呆，但是照样有着无数修士朝圣而来。

　　原因不在其它，就在于这一座天华壁之中，往往显示着苍穹界之中最顶尖的功法、法宝，虽然许多大修士临时遮掩天机，但是这天华壁的每一次变化，都会带来整个苍穹界格局惊天动地的变化。

　　只是天华壁的变化向来是缓慢至极的，现在一位老修士就带着自己的弟子在天华壁普及着知识：“千万不要小看了太白剑宗的《无上秘要》才是苍穹界排名第二的功法，人家莫真君的修为堪称苍穹第一人！而且这部无上秘要可以说是莫真君心血著成，价值更在这不曾出世的第一功法之上！”

　　旁边有人听到他误人子弟，当即不满意地说道：“不是莫真君了，是莫道君了！人家已经是合体修士了，而且这部无上秘要并不是莫意悬自己编著，他只是整理校勘而已，所以才会被第一功法挤下来！”

　　他的言下之意，自然就是莫意悬的无上秘要只是残卷，欠缺了一些大道之意，这老者很不服气地说道：“那部第一道书，虽然在天华壁之上出现好几年，可是有谁见过真容……”

　　天华壁之上排名第一的这部功法，自从出世之时就是一片迷雾，谁也不知道到底是什么功法，也不知道是不曾出世，或者是大修士遮掩住天机，而这位与老者接话的中年汉子说道：“这部功法既然不曾出世，就能超越了无上秘要，那自然是无上功法，若是出世的话，恐怕十方万界都大大出名……”

　　“我才不相信！”老者倒是顶起牛来，他毫不客气地说道：“说不定这天华壁推演出错，根本不存在这么一部功法，咦……”

　　伴随他这一声惊呼，天华壁下的几百名修士都齐齐站了起来，他已经看到原来天华壁第一道书的位置已经银光闪闪，显然这部道书马上就能出世了，接着他们诧异地看到了完全不可思议的场面：“怎么回事，怎么回事！”

　　天华壁的道书榜之上，突然起了不可思议的变化，曾经排名苍穹界第二道书的无上秘要不见了，排名第三的容成经也不见了，甚至连排名十几位的苍颉篇，甚至排名靠后的万禽化鹏经都不见了。

　　所有的位置之上，只有一个名字，那就是《混元开天经》！

　　混元开天经？

　　这是什么功法？这到底是什么道书，竟是如此玄妙，还是这天华壁弄错了！

　　天华壁道书榜整整有一百个位置，可是现在混元开天经直接就挤占了八十多个位置，大家在最靠下的位置终于找到了无上秘要、容成经的位置：“这怎么回事？”

　　有人已经明白过来：“我操……这混元开天经太强了！”

　　他这么一说，大家已经明白过来了，这部混元开天经恐怕已经是整个人间界最顶阶的功法，说不定都不是人间界的功法，而是真正的仙界功法！

　　有人已经计算出来了：“前八十七位都是这混元开天经，或者说，一部混元开天经，至少超过了八十七部无上秘要……”

　　说话间，天华壁突然变得阴蒙蒙起来，不管道书榜还是灵宝榜还是其它各个榜单，突然都看不到内容，大家不由七嘴八舌地说起了这件事：“怎么回事，怎么回事？”

　　倒是有人知道缘由所在：“恐怕这部混元开天经的位阶已经超出了天华壁所能推演的极限，所以天华壁为了保护自己，暂时封印起来，这种事历史上发生过几次，至少要三五年时间才能解开封印。”

　　大家现在讨论的话题就只有这部《混元开天经》而已，这么一部道书出现在称为修真界蛮荒的苍穹界，自然会引来无尽风波，只是很少有人注意到，就在天华壁被封印的瞬间之前，罗列着苍穹界一切至宝的百宝榜突然变换了一下榜单。

　　除了出现在第一位置的混元开天经之外，第二位也是一个陌生的名字：“无垢宫！”

　　“无垢宫炼制成功了！”

　　现在柳随云的脸上充满了喜气了，他就想用头锤地，欢呼着自己的胜利，他居然奇迹地炼制出这座无垢宫来，而且不知道是不是这座混元开天经的缘故，最后炼制出来的无垢宫并不是极品法宝，也不是准灵宝，而是真正的灵宝。

　　而且已经准备破开空间通道飞入另一处空间的无垢宫，甚至不是一般的灵宝，而是真正的上品灵宝。

　　在苍穹界之中，上品灵宝甚至是古宝的数目还是有一些，但是这么一整座仙宫是上品灵宝的例子却是绝无仅有，无垢神尼都觉得自己修为有限，根本无法操纵这座无垢宫。

　　她曾经以为自己突破了元神境界，已经是整个苍穹界数得着的大修士，但是现在看来，自己的修为还根本不够瞧，这无垢宫的位阶太高太高了，光靠无垢神尼一个人的力量，根本没法让这座无垢宫飞起来！

　　而且由于没有返虚修士出手炼制的缘故，这座无垢宫并没有演化出冰雪洞天来，若是演化出冰雪洞天来，恐怕又要晋阶成古宝，无垢神尼连操纵的能力都完全失去了。

　　还好现在就有现成的机会，无垢宫真正出世的一瞬间就可以破开空间通道，然后抵达另一处空间，只要到了另一处空间，一切都可以慢慢再来，自己可以慢慢学着操纵这座无垢宫。

　　无垢神尼觉得自己最近收获很大，只要有足够的时间，突破元神中期应当不成，而柳随云已经收好了苍龙法鼎，一边抓紧了混元开天经，一边催促道：“你们快点飞上去，无垢宫马上就要彻底出世了！”

　　刚才顾英华出的意外吓坏了柳随云，他决定要等到无垢神尼与灵山六秀都进入了无垢宫，自己才最后进入无垢宫。

　　事情进行十分顺利，包括身子有些虚弱的顾英华在内，灵山六秀一个接着一个在已经形成实体的无垢宫上降落，开始帮助无垢神尼操纵着这座无垢宫，只是这座无垢宫过于博大精深了，现在她们还是摸到一些皮毛而已，并没有真正掌握这座苍穹界第一仙宫。

　　看到她们都在无垢宫中着陆，柳随云松了一口气，刚想起飞，却是猛然握住了归元如意剑：“什么人……”

　　就在数里之外，一道黑光突然撕裂了空间，接着两个强大无比的气息已经降临这处世界，他们第一时间把注意力放在柳随云手上的鹏羽道书：“元纵，那便是你我的机缘，你果然没算错！”

　　“结阵，准备迎战！”

　　无垢神尼已经认得出这对不素之客不是别人，正是申元纵与江筠月，只是纵然自己已经晋阶元神，加上灵山六秀的力量，却比不上申元纵一人之力！

　　申元纵竟然已经突破了元神后期境界，马上就能突破合体境界！

　　甚至连她身侧的江筠月都是元婴后期修为，身上更是一身极品法宝甚至灵宝，战力几乎堪比准元神修士，这让无垢神尼多少年来，第一次有着不知该怎么办好的感觉。

　　如果平时对阵，凭借无垢神尼与灵山六秀的实力，应当能在申元纵手上支撑几个回合，可是现在无垢神尼与灵山六秀连续两天两夜炼制无垢宫，这两天两夜之间几乎是不眠不休，现在无垢神尼与灵山六秀都是精疲力尽，战力连巅峰期的三成都没有。

　　如果能操纵无垢宫的话，无垢神尼倒有与申元纵一战的信心，只是她现在根本掌控不住这无垢宫，连无垢宫万分之一的力量都发挥不出来，现在看到申元纵与江筠月齐齐杀到，无垢神尼竟然想不出解决的战斗。

　　柳随云也认出了江筠月，至于他身边的男子，自然就是申元纵，一看到这两个前所未逢的大敌，柳随云也是紧张极了。

　　虽然由于混元开天经的缘故，他现在的状况仍然保持着巅峰状况，但是申元纵与江筠月的修为超过了自己所能应付的极限了。

　　“果然是苍穹第一道书，苍穹第一道书，哈哈哈……”申元纵倒是得意洋洋地宣布着自己的胜利：“有这部道书，我申元纵可以成就道尊，一统万千世界！”

　　柳随云现在心中焦灼，怎么也没想到在这最关健的时候居然杀出了江筠月与申元纵这对仇家，却是一咬牙，已经朝着南边飞了过去：“苍穹第一道书在我手里！”

　　伴随着这一声怒喝，柳随云身后已经是一道血虹，现在在这等关健时刻，柳随云也顾不得元气大伤，直接施展出最伤元气遁速也最快的血遁来。

　　在申元纵与江筠月的眼中，混元开天经比无垢宫重要一百倍一千倍，因此她们毫不客气就追了上来：“哪里走！”

　　江筠月的遁速也就罢了，申元纵的遁速真是让人绝望，柳随云明明已经拉开他十余里地，不过数十息功夫，现在申元纵距离柳随云只有两三里地。



　　第八百四十六章 暂别

　　两个人修为上的差距实在太大了，柳随云不过是元婴初期修为，申元纵却是元神后期，几乎相差了两个大境界，几十个小境界，因此柳随云甚至连拖延时间的可能都没有，他不由一咬牙：“燃血遁！”

　　事实上这不是在燃烧热血，而是彻彻底底地准备燃烧生命，好为无垢神尼争取一些时间，幸亏申元纵与江筠月对于无垢宫都是兴趣不大，他们眼中最重要的目标还是柳随云手上这部混元开天经。

　　只是柳随云的燃血遁虽然让他的遁速加快了不下三成，但是对于申元纵来说，却完全可以说是儿戏而已：“把苍穹第一道书给我留下！”

　　伴随着申元纵这一声怒喝，一只血手已经朝着柳随云身后抓去，想要直接就抹杀柳随云再夺走混元开天经，只是这个时候，柳随云却觉得混元开天经之中传来了一股神秘的力量，让他的遁速立时至少再增三成。

　　申元纵势在必得的这只血手当即与柳随云错身而过，只留下身后一片烟尘，而柳随云的遁速又已经增加了一成有余，现在他才发现这部混元开天经果然是玄奇无比，就是刚才传来的这一丝力量，竟是将他的燃血遁发挥了极致。

　　燃血遁是自残之术，甚至可以说是施展过燃血遁之后，修士即使不曾陨落，也多半是成了废人，可是柳随云却发现混元开天经传递过来的这一丝力量，却是激活了自己紫府之中的那枚圣龙珠。

　　还是自家闺女贴心！

　　柳随云不由有着这样的感觉，他现在不再没有成为废人，而且遁速越来越快，状态也越来越好，瞬息之间已经再次提升了一个小境界，达到了元婴初期小成，当然这是圣龙珠带来的好处！

　　而申元纵与江筠月都是没想到柳随云这个小卒子居然能有这样的本领，脸色都阴沉起来，虽然知道柳随云燃烧精血所发动的血遁坚持不了多久，可问题在这个位界之中或许有许多意外发生，申元纵就是大喝一定：“定！”

　　元神后期修士果然是玄术百出，申元纵整个人身形在空中缓了一缓，而柳随云突然觉得前面突然变得千难万险，自己的遁速已经下降原有的三分之一还不到，而趁着这个功夫，江筠月已经毫不客气地追了上来：“小贼哪里走！给我留下苍穹第一道书！”

　　申元纵看到江筠月已经马上就能追上柳随云，当即大喜道：“留下苍穹第一道书！”

　　伴随这一声怒吼，他正想追上去，没料想到那边一只玉般无瑕的佛掌突然从背后攻去，那是无垢神尼联合灵山六秀全力发出的一击，虽然不足以致命，但是申元纵还是被迫向左遁出百余丈，然后又是勃然大怒：“无垢老尼姑，去死！”

　　伴随这一声怒喝，申元纵已经毫不客气地对着无垢宫攻去，只见一只活灵活现的青蛟飞剑已经朝着无垢神尼与灵山六秀飞来，无垢神尼与灵山六秀刚才挥出那一记玉掌已经几乎是极限，现在看到申元纵这威力惊人的青蛟飞剑攻来，都是内心一凉，以为避无可避，却听得空中传来“崩崩崩……”

　　申元纵这惊天一击，竟是仿佛落在了虚处，接着申元纵眼前尽是一片白光，接着是无数的黑色裂缝，将一切都吞噬进去，让元神后期的申元纵都为之心中一寒：“该死，是空间传送！”

　　他没想这无垢神尼居然炼制出一件有空间传送之力的极品仙宫，自己这一击不但没击杀了无垢神尼与灵山六秀，恰恰相反，不知为何，反而帮无垢神尼打开了通道空间，让整座仙宫都借着空间通道传送走了。

　　只是申元纵虽是极怒，也知道现在不是与无垢神尼斗气的时候，敢于无视这空间裂缝存在的修士，至少是返虚道尊才行，自己不过是元神大成，撞到这些爆发出来的空间裂缝，哪怕是擦身而过也是重伤的结局，稍有闪失就会陨落。

　　“该死，还是夺到苍穹第一道书再说！”

　　申元纵当即下定了决心：“柳随云绝对跑不了！”

　　只是他刚想到这，回头一看，却发现原来柳随云与江筠月的位置也是一片黑洞，这两人的气息已经荡然无存：“我操，居然又打开了一条空间通道！”

　　他知道这处小世界的空间极小，自然也极不稳定，稍有风吹草动就会打开空间通道，刚才自己那全力一击打开了无垢宫附近的空间通道不说，还引发整个小世界都变得不稳定起来。

　　现在整个小世界到处都是空间通道引发的黑道与红光，甚至还有许多隐形的空间裂缝，这处世界随时可能破碎了，惊天动地的空间风暴随时可能将申元纵卷进去。

　　“真是该死！”申元纵没想到自己的天机推算居然得到了这么一个结局，他不由一咬牙：“天机误我，天机误我，保住自己再说，先回苍穹界！”

　　他既然能传送到这方小世界，自然就能回到苍穹界，只见绿光重重，瞬间之间申元纵已经消失在空中。

　　“该死的江筠月！”

　　柳随云不由加快了遁速：“快快快，闺女，老爹顶不住了，快帮忙！”

　　在一片茫茫大海之中，柳随云已经是狼狈不堪地把全部希望寄托在混元开天经上了：“快一点，快一点！”

　　刚才从空间通道传送出来的时候，柳随云差一点就迎头撞上了大海，那他的遁速如果撞上海面的话，谁都知道最后的结局是怎么样，因此柳随云费尽九牛二虎之力才重新拉了起来，只是刚刚了拉了起来，江筠月就追上来了。

　　虽然不知道这里是什么地方，但是江筠月一眼就看到了柳随云手上的混元开天经，她毫不留情就杀了上来，就想击杀柳随云之后夺到这部混元开天经！

　　柳随云根本没有与江筠月决战的信心，谁叫他只是元婴初期，而江筠月却是元婴后期，两个人相距了两个大境界，十几个小境界，根本没法打，柳随云只能夺路而走！

　　可是江筠月虽然仓促之间还没有彻底调整过来，却怎么可能让柳随云带着混元开天经走人，她毫不客气地就追了上来：“留下苍穹第一道书！”

　　柳随云的燃血遁虽然让他的速度提升到极致，而且柳随云还不错，但是柳随云也知道这只是错觉，燃烧的毕竟是自己体内的精血，还好圣龙珠十分给力，让柳随云能一直维持在巅峰境界。

　　但是柳随云也不知道这样的巅峰境界到底能维持多久，他已经隐隐感觉得自己的身体快到极限，万一圣龙珠与混元开天经不给力了，自己岂不是就任由江筠月鱼肉！

　　“留下苍穹第一道书！”

　　江筠月自然不会对柳随云客气什么，她又一次宣布了自己的目标：“留下苍穹第一道书，留你全尸！”

　　柳随云甚至不敢回头看，他怀疑江筠月与自己之间的距离又一次拉近了，而且他还真不敢与江筠月耗下去，江筠月是元婴后期修士，就是用现在的速度追上几天几夜都没问题，可是自己是在燃烧生命啊！

　　江筠月也在暗暗心惊这柳随云老魔果然是一位转世元神，虽然实力比想象要弱得多，但是凭借着元婴初期的修为一口气血遁三个多时辰还没到极限，果然是转世元神！

　　这老魔头应当还有什么压箱底的杀手锏，因此江筠月也不敢逼得太急，就想着怎么样把柳随云活活磨死！

　　就在这个时候，柳随云手上的混元开天经金光一闪，接着柳随云觉得自己紫府之中的圣龙珠又一次燃烧起来，自己的遁速突然加快了至少一倍，一下子就把江筠月抛在脑后。

　　但是柳随云也感觉得到自己那两只小萝莉传递来的信息，这是近期之内她们最后一次出手，接下去就要靠柳随云自己的力量了。

　　“先避开这臭婆娘再说！”

　　柳随云知道眼前的当务之急就是甩开江筠月，找一个容身之地再说，虽然突破了元婴境界，但现在自己的情况绝对不算好，自然要找个地方休息一下。

　　不过让柳随云十分意外的是，现在自己居然又突破了一重小境界，而且还是最艰深的小成到大成这一步，已经是元婴初期大成，只要把修为巩固下来，下次遇到江筠月的话，应当能有一战之力。

　　“江筠月啊，江筠月，你给我等着！此仇不报，我柳随云誓不为人！”

　　柳随云在恶狠狠下了毒誓之后，终于看到了海岸线，他开始放慢速度，缓缓地落了下来：“不知道是不是回到了苍穹界？也不知道无垢姐姐她们是不是也到了这里？不管怎么样，先找个落脚的地方再说！”

　　一想到刚刚与自己发生过亲蜜关系的无垢神尼与灵山六秀，还在神霄山与于清山庄等待着自己的佳人们，柳随云就是充满了斗志！

　　不管这里是什么地方，也不管前方有多少险阻，都阻挡不了柳随云回家的愿望！

　　没错，回家！回家！回家！

　　我要回家去！

　　……

　　第八卷《无垢劫》完，敬请期待第九卷《春江花月夜》。



　　★☆【第九卷 春江花月夜】☆★

　　春江潮水连海平，海上明月共潮生。

　　滟滟随波千万里，何处春江无月明！



　　第八百四十七章 初临贵境

　　“这是哪里？”

　　“随云弟弟怎么样了？”

　　这是摆在灵净山诸女面前的最大问题，大家首先把目光转向了无垢神尼身上，毕竟无垢神尼修行数百载，不知去过多少世界，她应当比大家更清楚这里是什么地方。

　　只是无垢神尼摇了摇头：“我也不知道这是什么地方？但我肯定我没来这里，不过这里灵气惊人，倒是非常适合修行，差不多就是一处人间仙境！”

　　现在无垢宫传送过来的时候，直接就落了一处山顶，正在若是不仔细看的话，或许别人会以为无垢宫是修筑在这座山顶之上的仙宫，而且无垢宫占据的这处山脉虽然处于蛮荒之中，灵气却是浓郁至极，甚至到了让无垢神尼都为之心惊的地方。

　　这样的好地方，自然会有许多强大至极的存在，只是现在灵净山这边却有一个占了天大便宜的地方，那就是那些强大无比而且带着极强领地意识的魔兽妖物已经承认了无垢宫对附近这块土地的占有权。

　　这自然是无垢宫这件灵宝级仙宫给他们带来的压力，以致让他们错误地以为这座仙宫的主人是一位返虚道尊魔尊甚至大乘道祖魔祖那样的存在，因此他们不得不将这山头附近千里之地让给了无垢神尼与灵山六秀。

　　但是无垢神尼与灵山六秀现在都不关心自己能在这处仙境占据多少地盘，她们只关心一件事，那就是柳随云怎么样了？是不是落在了申元纵的手里，毕竟柳随云可是为了引开申无纵与江筠月，毅然牺牲了自己！

　　只是无垢神尼都没有看清当时的情形，倒是水如烟看得仔细：“我看到我们被传送过来的时候，随云弟弟也被传送走了，跟他一起被送走的还是江筠月，不过他们刚才传送走的之后就立即引来了空间风暴，申元纵应当没来得及追上去！”

　　听说申元纵没追上去，灵净山众女都松了一口气，虽然江筠月的修为比柳随云强了差不多两个境界，但至少柳随云有死里逃生的可能性，可是申元纵若是追上去的话，那柳随云就是十死无生了，那可是两个大境界的差距啊。

　　江筠月比申元纵好应付一百倍，无论是无垢神尼还是灵山六秀，现在都希望柳随云能平平安安地回到她们身边，无垢神尼听到水如烟这么说，她不由冒着引发天劫的危险卜算了一回：“我推算了一下，现在随云弟弟虽然处于重重危机之中，但至少现在没事！”

　　遭受江筠月的追杀，自然就是处于重重危机之中，但现在没事的话，那就代表着柳随云还没被江筠月抓到，虽然无垢神尼卜算常有失手，但是大家却觉得这次卜算肯定是最正确不过了。

　　“那我们该怎么办？”现在说的是林纤月：“我还想还准备跟你们一起与随云弟弟爱上整整十遍啊！”

　　说到这，林纤月已经抹了眼泪，大家都觉得伤心起来，原本可以跟着柳随云一起回苍穹界去，却因为莫名奇妙的原因，来到这个完全不熟悉的世界，更不知道什么时候能与心爱的随云弟弟重逢。

　　“别急！”现在说话的是莲影师太：“大家别急，大家听我的！”

　　虽然莲影师太说话不多，但是她每次说话都很有份量：“我觉得现在还是不要太着急，大家先调养一下，把状况回复到巅峰境界，特别是要先掌控住这座无垢宫，大家才能驾驶着这座无垢宫去找随云弟弟！”

　　这座最后现世的无垢宫居然超越了所有的想象之外，融合了圣冰空源石之后，居然是一座上品灵宝的灵宝，论价值远远在许多最顶级的古宝之上，但是也代表着另一个大问题，那就是哪怕是联合无垢神尼与灵山六秀之力，也根本掌控不了这座无垢宫。

　　现在无垢神尼与灵山六秀联手操控无垢宫，顶多只能发挥出无垢宫百分之一的威力而已，而且更大的麻烦是根本无法让这座无垢宫飞起来。

　　对于莲影师太的建议，无垢神尼首先表示赞同：“嗯，虽然这座无垢宫位阶极高，但只要有时间，终究能水滴石穿，驾驭着这座无垢宫与随云弟弟会合！”

　　凡常有温养之法，这座无垢宫也不例外，现在无垢神尼之所以掌握不住这座无垢宫，实际还是时间太短，修为又有限，而一旁的顾英华也表示赞同：“现在不是急着去找夫君的时候，我们必须保护好自己！”

　　虽然这次炼制无垢宫的结果让人无法接受，但是在炼制的过程之中，无垢神尼与灵山六秀都收获惊人，通过这次炼制无垢宫，把之前柳随云与她们双修带来的好处都挖掘出来，而且挖掘出来的潜力不是一般的大，顾英华以自己作为例子：“我想这次我如果是元婴中期的话，应当就不会到最后连两成力量都发挥不出来，就能帮上他的大忙了！”

　　只是话刚说到这，旁边的五秀与无垢神尼都是十分郑重地看着顾英华，顾英华没明白怎么回事：“我怎么了？我脸上没长花吧？”

　　“你突破元婴中期了，而且还是直接抵达元婴中期大成境界！”无垢神尼都没法接受这个事实：“如果我没猜错的话，应当就是那部苍穹第一道书的关系！”

　　顾英华这才发现，自己的修为居然莫名奇妙地在来到这个世界之后突破一整个境界还多，直接晋阶元婴中期大成，成为灵山六秀第二个元婴中期修士，而且她感觉得到，自己灵窍已通，突破元婴后期指日可待。

　　这应当是那部苍穹第一道书的关系吧？

　　虽然因为这个莫名奇妙从天而降的苍穹第一道书，顾英华吃了莫大苦头，受尽白眼不说，差一点就是家破人亡，不过也好好地感受了一番世间冷暖，还遇到了柳随云这么一个不争气的男人。

　　而苍穹第一道书在顾英华肚子里呆了这么久，顾英华可以说是吃尽苦头，现在总算是苦尽甘来，一举凭借着苍穹第一道书在体内残存的力量突破元婴中期。

　　一想到所有这些事情，顾英华不由百感交集，却是下定了决心：“我突破元婴后期，应当就在这三五月之间，在突破元婴后期之前，我不会轻举妄动，给随云带来不必要的麻烦！”

　　“那我们灵山三莲也不会是随云弟弟的拖累，我们有信心在最短时间突破元婴中期！”

　　“我林纤月的目标也是元婴中期！”

　　而水如烟由于那红莲真元血的关系，自然不会自己修为进步的速度会逊色于顾英华：“那我的目标也是元婴后期！”

　　几个弟子都表态了，无垢神纪自然也不客气：“那我的目标就和你们一样吧，元神中期，到时候我们一起驾驭着无垢宫，然后去找随云弟弟爱爱去！”

　　“一起去找随云弟弟！”

　　“找到随云弟弟以后要轮他一百遍一千遍！”

　　“我要第一个上！”

　　“没关系，你第一个吧，反正最后都是顶着我入梦的！”

　　“好啊好啊，我就谦虚一点，让随云弟弟比你们多疼我三遍就行了！”

　　半个月以后。

　　“该死的江筠月！”

　　柳随云还是真是把江筠月恨在了心底，他原本以为上陆之后就能摆脱江筠月，从此海阔天空，哪料想自己上陆之后不过两日，江筠月已经又盯了上来。

　　现在就轮到柳随云郁闷至极了，他虽然调养了两是，而且服食了不少丹药，但是两日之间，怎么可能把损耗的精血全部恢复回来，还好他当机立断，一发现不对就立即退走。

　　接下去的数日，都是江筠月追逐着他，虽然说江筠月是元婴后期修士，而且还一身法宝，但是论起隐遁逃走的本领，江筠月却根本比不上当年名动大汉国的星小统领，柳随云明明修为相距甚大，而且又有伤在身，但每次都抢在江筠月出手之前脱身。

　　江筠月也不得不佩服柳随云在偷鸡摸狗确实有着惊人的能耐，虽然每次都占据着上风，但是柳随云总是会在意想不到的方向突围而出，让江筠月彻底扑了一个空，一次如此，两次如此，三次如此，每次都是如此。

　　江筠月追逐这么多天来，根本没有与柳随云交手的时候，顶多是与柳随云前脚后脚照个面而已，不过真要动起手来的话，柳随云自然也就死定了！

　　不过江筠月虽然追不上柳随云，但是很快就变换了策略，这也是柳随云现在骂娘的原因。

　　江筠月居然在本地找到了一批合作者，虽然江筠月依旧追不上，但是多了这些城狐社鼠配合，柳随云却是觉得这网绷得越来越紧了，稍有闪失可能就完全陷在里面，万劫不复了！

　　就在刚才几刻钟之前，他居然一时走眼，被一个金丹修士暗算了一回，差一点就被江筠月堵住，还好柳随云狠下心来，拼着自己挨了一掌一剑，硬是带着一身血击杀对手冲了出来，但是柳随云却感觉得到下一次就没有这么幸运了。

　　自己接下去该怎么样才突出重围？

　　柳随云不得不在诅咒江筠月的同时考虑起这个问题来。



　　第八百四十八章 危机重重

　　不过在经过半个多月时间的打探，柳随云终于弄清楚自己到了哪里。

　　这里是寒枫界，一个全新的世界，苍穹界对于这个世界几乎是一无所知，柳随云好不容易才想起来，自己曾经在眉寿真人的两千大寿之上听到这个世界的名字。

　　那位给眉寿真人贺寿的金丹修士曾经言及，他手上那份重礼就是来源于寒枫界，而他所在的世界虽然与这寒枫界之间有过过往，但中间还相隔着一个中土大唐，而自从他们也同中土大唐断绝联络，那份重礼也不可能弄到手了。

　　那样的话，自己想回苍穹界的话，恐怕还得先到中土大唐再说，中土大唐虽然与苍穹界断绝数千年，但至少几千年前有过联络，只要到了中土大唐，总能找到回到苍穹界的路。

　　不过现在的当务之急就是躲开江筠月的追杀，在这寒枫界先找个容身之处再说，不然的话下一次撞到江筠月的话，自己就死定了。

　　柳随云很快想到自己接下去该怎么办，虽然江筠月是元婴后期修士，但是在这寒枫界之中还真算不了什么。

　　根据柳随云这半个月之中了解到的情况，寒枫界虽然不曾出过顶尖的大乘修士，但是道法传承却比堪称修真界蛮荒地域的苍穹强太多了。

　　苍穹界最顶尖的存在是元神修士，多少年来也只有莫意悬一人成就合体境界而已，而在寒枫界元神修士数量颇多，便是合体修士数量也至少有七八位之多。

　　据说在寒枫界之中，还有返虚道尊级别的存在，柳随云已经想到了自己下一步：“看来要暂时去一趟九望山，想必江筠月再蛮横，也不敢打九望宗的主意！”

　　这九望宗就是附近一个最出名的大宗门，在寒枫界修仙界之中的地位亦是不低，宗内有十位元神修士，据说还有一位合体期的老祖坐镇宗门之中，躲进这样的大宗门，谅江筠月也不敢找上门。

　　不过现在摆在柳随云面前的首要问题，还是怎么躲开江筠月的追杀，然后借机混入这九望宗。

　　要知道这九望宗可不讲究什么有教无类，而是讲究出身清白，进入九望宗非得有宗内精英、世家大族联合作保不可，象柳随云这么一个身份不清不白的外人，是很难混入九望宗之中。

　　“还是想办法躲过江筠月这一关再说，有了……”

　　柳随云很快就定下了主意，他现在虽然穿着煌神星辰衣，但却是有着狼狈，身上更是带了半身血，但是不过一两刻钟时间，一个俊美的书生已经出现在阳光之下。

　　柳随云本来就是剑眉星目，玉树临风，堪称绝世美男子，而现在柳随云更是在自己身上用了不少心思，甚至还擦了不少香粉，换上了一身新衣，现在变成了一个真正的翩翩美公子，把世间男儿都盖了下去。

　　柳随云知道江筠月肯定以为柳随云会化装潜逃，装扮成什么老者或是中年人，他干脆反其道而行，把自己打扮成美男子，夺尽全场目光，自然会让江筠月身边这些阿猫阿狗在眼前一亮的同时放过自己。

　　当然柳随云也作了一些改变，在装扮的时候刻意显得有些中性美，再加上一把折扇，倒是会让不知多少大姑娘小媳妇暗生爱意，不过越是这样艳光夺目，柳随云就觉得自己越安全。

　　柳随云果然猜得没错，虽然江筠月的网收得更紧了，但是在这么用心装扮之后，这一天他不但没有同江筠月碰过一面，甚至连江筠月手下那些不知道哪来的阿猫阿狗都在多看柳随云几眼之后，对他完全失去了兴趣。

　　这天夜里，差不多是柳随云半个月以来第一次能睡过去，虽然仍是充满了警惕，随时能从睡梦醒过来，但是柳随云终究是睡过去了。

　　只是比在锁龙池没日没夜地胡天胡帝，在寒枫界之中的每一天每一夜都是苦日子，早上一起来，柳随云又怀念起了灵山三莲的早安咬来：“哎……红粉佳人真是让人难忘，不过也让人激发起无限的斗志来！”

　　一夜小歇，并不能让柳随云的状态回复到巅峰境界，他还得继续找个暂时安身的地方，他感觉得到，江筠月虽然失去了他的下落，却是不紧不慌地收紧了包围圈，随时可能将自己绞杀。

　　“走了……”

　　在走之前，柳随云又整理了一下苍龙法鼎内的装备：“无双，盈雪剑丸还不能动用吗？”

　　尉迟无双也跟着柳随云来到了寒枫界之中，只是哪怕是差点与江筠月正面撞上，柳随云还是让尉迟无双暂时旁观不动，这是柳随云手上最后的底牌了。

　　虽然柳随云突破了元婴境界，甚至突破两个小境界达到了元婴初期小成，加上尉迟无双足以压制一般的元婴中期，甚至对上江筠月都有一搏之力，但是他对自己现在的状况也是叫苦不已。

　　盈雪剑丸不能动用也就罢，混元开天经虽然是苍穹第一道书，其中还藏着自己家里的两只小萝莉，但是现在柳随云甚至无法打开，根本不知道这其中记载了什么样的内容，而苍龙法鼎本来是柳随云手上最得意的杀手锏，可问题在于柳随云与无垢神尼这次重新炼制太成功了，直接晋阶到了中品灵宝。

　　有灵山六秀相助，柳随云催动这具苍龙法鼎自然不成问题，可是现在以他元婴初期的修为催动，实在是有些太勉强，柳随云估计自己顶多只有一击的力量而已，一击不中，那自己就要完蛋了。

　　因此现在柳随云日常使用的灵兵也只有归元如意剑与血星印而已，对上普通修士也就罢了，对上江筠月这样顶级的修士，柳随云还真没有多少底气，而尉迟无双让他的底气更为不足：“老爷，盈雪剑丸现在还在休眠，就只能看我们俩了，对了，若是真不行的话，锦儿也可以出战！”

　　锦儿这只金雕太过显眼，几乎是柳随云的标志，江筠月散发的悬赏图示之中，锦儿比柳随云还要显眼，柳随云还真是不敢让她亮相：“不管这么多，先绕回去再说，原地不动，等于死路一条……”

　　柳随云很快花了点小钱弄到了一匹劣马，就乘着马儿出发，一面调整着状况，一面观察着山野之中的动向。

　　江筠月的能耐真是不小，收罗了不少城狐社鼠，不但空中时不时有飞过的修士，甚至地面也有不少人拿着柳随云的画象设卡检查，其中既有修士，也有官府的捕快，更有做没本钱生意的朋友。

　　幸亏柳随云这个扮相太俊美，虽然这些阿猫阿狗第一感觉都是多看几眼，但是他们却没有将柳随云与那个逃亡之中的大魔头等同一起。

　　不过柳随云混过几道关卡之后，也不得不承认这寒枫的底蕴确确实实强过了苍穹界，不过五六个关卡，他就看到了七八位金丹修士，至于筑基以下的阿猫阿狗那自然是不计其数：“车到山前必有路，还得继续走！”

　　在江筠月布下的大网之中，原地不动几乎是最不明智的办法，而柳随云感觉得到，江筠月虽然不通追踪之术，但是总是有办法确定自己大致的安身之处，自己如果不动起来，那就是等死。

　　可惜这劣马一天也骑不了多少路线，可是自己跃空飞行的话，那又太显眼了，柳随云心中正有些焦急的时候，对面的天空已经飞过来了一队修士，为首的一人柳随云既然闭着眼睛，也能第一时间认出来是自己的死敌江筠月。

　　但是让他心惊的却是江筠月身边的那个中年男子，这人的修为居然比江筠月还要高出不止一筹，虽然不曾达到元神境界，却至少是一位准元神境界的大修士，其余几人也是顶尖的元婴修士，一齐飞速从柳随云头顶飞过。

　　他们对于柳随云这个骑着劣马却是得意非凡的书生并不在意，但是柳随云却是惊出了一身冷汗：“该死，这女人从哪里找来这么多姘头！”

　　一个江筠月已经要让柳随云费尽九牛二虎之力，何况江筠月身边这踩在白云之上的中年男子，修为已经是准元神境界，除非能够动用盈雪剑丸，否则柳随云没有任何一点胜算。

　　更不要说，这两人身后还有一群元婴修士，最弱也是元婴中期，柳随云现在若是被这群修士逮住的话，那就是羊入虎口，绝无幸理。

　　他真是完全想不通了，自己与江筠月几乎同时抵达寒枫界，自己还比江筠月更早上陆，结果自己一个帮手都找不到，而江筠月却是找来了不知多少打手。

　　难怪是漂亮的女人更吃香吗？

　　现在柳随云不由锁紧了眉头，再这么耗下去，恐怕自己迟早会被江筠月逮出来，得早点混进九望宗才行，至少要尽早抵达附近的洛思城才行，洛思城鱼龙混杂，江筠月没那么容易找到自己。

　　柳随云看了一眼远方的深山，却是下定了决心：“逢林莫入，现在得早点越过九宫山脉，马儿，我们进山吧！”

　　说话间，柳随云已经在身下的劣马身上拍了拍，原来有些疲惫的小马一下子精神起来，撒开腿儿就奔上了幽深的九宫山脉之中，也让柳随云陷身于更危险的环境之中。



　　第八百四十九章 赤阳老魔

　　越过九宫山脉便是柳随云这一次的目的地洛思城，据说洛思城是附近千里之中最大的一座城市，城中有着百万居民，还有许多修士坐镇其中。

　　而洛思城主是一位元婴修士，与九望山素有交好，是少数有资格向九望宗推荐弟子的强人之一，因此柳随云已经把主意打到了这位神秘的洛思城主身上。

　　脚下的劣马在险峻的九宫山中如碾平地，走得极快，甚至几乎是长了翅膀，许多原本需要攀登或是游过去的地方都是可以轻松飞越过去，这并不是柳随云慧眼识珠挑中这匹劣马，而是柳随云起先那一拍之力，几乎把这匹劣马的潜力都挖掘出来了。

　　柳随云估计这匹劣马经过自己这一拍之后，虽然把生命燃烧到极限，但是坚持不了几个时辰，但是让自己有片刻喘息时机，那也是极好的，只是他刚想到这时，却听得这劣马痛苦地悲鸣，马失前蹄已经向前翻去。

　　怎么回事？这匹劣马怎么也能再坚持一两个时辰？

　　柳随云还没想清楚是怎么一回事，只能从马上跳了下来，只是他还没真正跳下来，无数赤红的迷雾就突然涌出了地面缠了过来，柳随云不由惊呼一声：“谁？”

　　“小娘子，你别挣扎，从了我赤阳老仙吧！”

　　伴随着这一声淫荡的声音，一个白发无须的干枯老道已经出现在柳随云面前，迷雾之中已经演化出无数粉红色的触手如同八抓章鱼一般要将柳随云缠得动弹不得：“小娘子，我赤阳老道会疼爱你的……”

　　柳随云真是哭笑不得，没想到不是自己露了马脚，而是这来采花的老道看到自己这略带中性美的装扮，以为自己是一位男装丽人，他不由辩解道：“道友，我是男人，不是什么女人……”

　　“男人也没问题！”柳随云没想到这赤阳老道居然是男女通吃的采花老魔：“只要长得这么漂亮，男女都没问题，我赤阳老魔一向不讲究……”

　　“赤阳老魔，你就是那个先奸后杀的赤阳老魔！”

　　柳随云倒是想起这赤阳老魔的来历，这老魔在整个寒枫界都小有名气，并不是因为他的修为有多强。

　　这赤阳老魔的修为差不多与现在的柳随云相同，都是元婴初期修士，问题在于这赤阳老魔作起案来太过恶劣，一向是先奸后杀采补一净，其中还有不少名门大派的女弟子连完整的尸体都没留下来，但是没听说过他有男女通吃的习惯。

　　而且更让赤阳老魔出名得是，不仅仅是九望宗，还有许多名门大宗因为赤阳老魔作恶太多，屡次联起手来追杀这赤阳老魔，但是却是连赤阳老魔一根毛都没逮到，反而让他做起案来更为横行无忌，成为整个寒枫界最出名的采花魔头之一。

　　因此柳随云一面与触手之间挣扎着，一面说道：“你可不是赤阳老魔，赤阳老魔只采女人！”

　　“哈哈哈……”赤阳老魔却是大笑起来：“小娘子，你就承认了吧！老道我一向很疼女人，小娘子你既然反抗不了，那就享受吧！”

　　向来是柳随云到处沾花惹草，没想到今日竟然有人把主意打到自己的身上，柳随云真是哭笑不得，当即说道：“老魔，看我的飞剑！”

　　赤阳老魔却觉得柳随云被自己的赤红迷雾、触手缠得动弹不得，正准备脱衣解带享受，根本不理柳随云的话：“老道我也有一把大剑啊，小娘们来享受一下吧，啊……”

　　他没想到柳随云这么就破开了自己百试百灵的赤红迷雾，一道剑光如同流星闪过一般，第一时间就杀了过来，虽然赤阳老魔也是元婴初期修士，但是无备之中却是逃避不及，肩头挨了一剑：“可恨！且看我辣手摧花！”

　　伴随着赤阳老魔这一声怒喝，他已经催动一把赤红拂尘化作无数赤阳金刀就朝着柳随云攻来，只是在这方面，柳随云却是真正的大宗师，他的容成经堪称整个人间界最顶级的几部双修功法，天生就克制赤阳老魔的采补邪修之法。

　　因此赤阳老魔明明比柳随云修为相同，柳随云却是轻松破开迷雾，更是一击重创赤阳老魔，现在看到无数赤阳金刀攻来，一面催动归如元意剑演化出无数桃花把这无数赤阳金刀都裹了进去，一面却是无声无息地催动血星印。

　　血星印这等灵兵，向来是声势浩大，只是柳随云现在与赤阳老魔，先天就有完全克制的一面，因此星血印化作万钧巨石，几乎是在赤阳老魔毫无所觉的时候就砸了下去。

　　“崩崩崩……”

　　赤阳老魔终究是元婴修士，堪称金骨铁皮，临机又有应变之能，这才硬生生挨了柳随云一记血星印，却是不知砸掉了多少根骨头，也不知道吐了多少鲜血，好不容易才一个秃驴打滚带着一身鲜血逃得了一命。

　　柳随云实力太强，赤阳老魔越战越是惊心，他没想自己想吃个小点心，却是遇到一个扎点的内行人：“这位女仙，既然也是同行，何必意气用事，何不让老道试试你的鲸吸功……”

　　柳随云隐隐觉得自己的打扮或许有些什么不妥之处，这才让赤阳老魔始终把自己认作女人，毕竟他真心不明白这寒枫界的习俗，只是现在绝不能放过了赤阳老魔：“赤阳道友，只要你躲得过我背后给你的一掌，我就饶你一命！”

　　赤阳老魔老谋深算，不知经历了多少大场面，自然不会把柳随云的话放在心底：“老道还是试试仙子的鲸吸功吧，啊……”

　　赤阳老魔没想到自己多少次都在各大宗门的围剿之下轻松突围而成，今天遇到这小娘子却是处处吃了大亏，从头到尾都不知道自己是怎么吃得亏，现在更是被人拍中后背，半个身子都要被拍碎了。

　　只是回过头应付来袭敌人的时候，赤阳老魔却是第一次感受到死亡的威胁：“这位仙子，请住手，请务必住手，咱们都是本行，刚才是大水冲了龙王庙，有眼不识泰山！”

　　他已经认出身后偷袭息自己的女人竟是真正的天魔女，象他这等精通采战的男修，最畏惧的是传说之中的天魔女，甚至不用肉体交合，天魔女就能将他们这些走外道之路的邪修弄得活活脱阳而亡：“仙子，在下愿意赔罪，仙子，我有重礼相赠……”

　　听到这句话，柳随云不由露出了笑容，就连尉迟无双都放缓了步步紧逼的步伐，赤阳老魔也松了一口气，今日是班门弄斧，对面这位小娘子恐怕是位采倒花的女魔头，还好他自己也是元婴修士。

　　元婴打元婴，等于打不死，元婴修士终究有究有着几乎无限的生命力，回复能力又是极强，对面这位女魔头想要收拾自己，恐怕也得费上一天一夜才行，刚想到这个，却已经看到血星印突然再次从天而降，而身侧的天魔女突然拼尽全力攻了过来。

　　“好一个女魔头！”

　　赤阳老魔没想到这女魔头竟是如此阴险毒辣，不顾同行情谊，一心想置自己于死地，只能又硬挨了血星印的万钧一击，然后拼尽全力终于躲开了这只天魔女的纠缠向前冲去，只是他刚以为自己终于能够突围的时候，只见一具巨大无比的法鼎已经撞了过来。

　　“轰！轰！轰！”

　　这一撞已经没有任何悬念，纵然元婴修士有着再强的生命力，有着再强的生命力，撞上柳随云全力催动的苍龙法鼎，也是活生生地撞得吐血而亡。

　　苍龙法鼎毕竟是一件中品灵宝中的上上之选，赤阳老魔又连受重创，已经不知道被打断多少骨肉，偏偏处生新生未力旧力已尽的瞬间，不被柳随云这全力一击撞得粉身碎骨才怪。

　　只是柳随云也是一口鲜血喷了出来，苍龙法鼎位阶太高，他虽然用尽全力，也只能强行催动一击而已，击杀赤阳老魔之后几乎就是想要跪倒在地。

　　而尉迟无双已经飞奔过来扶住了柳随云：“老爷，此地不宜久留，我们快走，这赤阳老魔我已经收拾好了！”

　　柳随云一眼望去，却看到赤阳老魔的尸体已经变成了一个几乎完全脱水的枯朽残肢，却是赤阳老魔这等精通采战的邪道修士对于尉迟无双的天魔女之身来说，可以说是大补特补的超级大补丸。

　　柳随云击杀赤阳老魔之后，尉迟无双毫不客气地就是一掌拍了上去，先将赤阳老魔的一切生机都彻底拍散，然后又是一指按上去，竟是赤阳老魔的一切精华都强行分离出来吸入体内，现在尉迟无双还在吮吸着美味至极的中指。

　　这赤阳老魔明明是寒枫界最出名的魔修之一，只是终日打雁，终日被雁啄了眼去，柳随云与尉迟无双虽然看起来与他修为相当，但是在双修功法之上却是堪称他祖宗的祖宗，结果不过数十个回合，这赤阳老魔就直接被柳随云与尉迟无双联手击杀，还当了一回尉迟无双的零食。

　　柳随云也知道刚才的打斗肯定会惊动不少有心人：“我们快走！”

　　尉迟无双却是送上了一件别致的礼物：“老爷别急，我找到了这个……”



　　第八百五十章 洛思城外

　　柳随云一见就有见猎心喜之感：“原来是张人皮面具，难怪这老魔能在这寒枫界之中横向无忌……”

　　这赤阳老魔能在寒枫界中横行无忌这么久，甚至能以区区元婴修为躲过几大宗门的追捕，应当多半就是靠着这张人皮面具。

　　柳随云摸着这张人皮面具，如同摸着情人的皮肤一般，这应当是传说之中的奇物，与世俗的人皮面具完全是两回事。

　　这样的奇物，几乎堪与准灵宝甚至是灵宝比美，柳随云稍加摸索就弄清楚这张人皮面具的用处，这张面具的妙用无穷，竟是让柳随云大开眼界。

　　这张人皮面具竟是伪装绝不是一张脸，而是连同须发、肤色甚至整个人的气质都完全变样了，柳随云稍稍加入一点灵力，就变成了一个白发苍苍的老农夫，而且他自己居然看不出自己的破绽。

　　真是好东西，有了这张人皮面具，柳随云觉得自己暂时摆脱江筠月的追击，前往洛思城应当没有什么大问题，旁边尉迟无双不由笑了起来：“好玩，好玩……真是有趣，老爷你再变几个看看！”

　　制作这张人皮面具的修士，似乎存着不良居心，竟是已经预存了数十种模式，有的是十六七岁的少年，有的是即将老去的中年大汉，有的则是书生意气，有的则是虎背熊腰的铮铮铁汉，还有是一脸土色的病夫，只是柳随云试了十几遍之后，竟是发出一声：“咦！”

　　他这才发现赤阳老魔真正横行无忌的原因，竟然还有第二个化身，而这个化身正是江筠月身侧跟随着的几位元婴修士之一。

　　柳随云这就明白过来前因后果，显然是自己这个过于中性的装扮引发了这位赤阳老魔的注意，赤阳老魔要色不要命，一路盯了过来，却没想到却给自己送了一份大礼：“好，咱们直接走出去！”

　　虽然不知道这个身份的来历，但是寒枫界本乡本土的元婴修士，避开江筠月的耳目绝无问题。

　　而尉迟无双则是扔过来一个手环：“老爷莫忘了检查赤阳老魔的储物手环！”

　　“走了！”

　　约莫一刻多钟之后，六七个修士已经杀到了刚才柳随云与赤阳老魔交战的战场，带头的正是江筠月，她一眼看到那匹倒在血泊之中的劣马，不由暗生恨意：“没想到咱们来晚了一步，竟是又放跑了这条大鱼，让邱兄长与诸位道友白跑了一趟！”

　　那位邱兄长却是热情地说道：“江家妹子说什么话了，我与你夫君申元纵是过了命的交情，他的事便是我的事，何况我邱松海也想见识见识这本苍穹第一道书到底是什么样的至宝！”

　　江筠月事先也没想到会被传送到寒枫界，只是这寒枫界倒是方便她行事，毕竟申元纵当年机缘巧合，竟是结识这位寒枫界的大修士邱松海，她当即上门求助，而邱松海也十分捧场，放下了手头的事情就直接赶过来帮助堵截柳随云，几乎逼得柳随云走投无路。

　　若非有赤阳老魔送宝而来，柳随云恐怕就危在旦夕！

　　只是邱松海的意图也并不是纯粹替申元纵与江筠月帮忙，他对于这部苍穹界第一道书也是甚有兴趣。

　　他的修为已经到了一个瓶颈，若无机缘，终生就卡在准元神境界之上，而苍穹界虽然被称为修仙界的蛮荒之地，但终究也是一方世界，这部苍穹第一道书若是落在他的手里，至少可以保证他突破元神境界，说不定还能让他有机会成就合体。

　　因此他对于今天放跑了柳随云也是心有不甘：“可惜我来晚了两天，若是再来两天，决不会叫这小贼走脱！”

　　一行人又在原地检查半天，却没发现太多内情，只知道柳随云在这里与人发生激战，这位被柳随云击杀的修士根本没留下什么信息来，甚至连修为都估计不出来，只知道柳随云下手十分狠毒，竟是让这位不知来历的男修士直接脱阳而亡。

　　这越发显示得出柳随云手上这部功法的不凡之处，邱松海当即问道：“江仙子，可否知道这魔头去了哪里？”

　　江筠月回答道：“只能估计得出大致的方位，应当就是你们称为洛思城的地方。”

　　“洛思城……洛思城！”邱松海冷笑一声：“这小贼走不了，我们追！”

　　话音未落，邱松海已经大袖一拂，朝着洛思城的方向追了过去。

　　两日之后。

　　柳随云终于明白自己会被赤阳老魔误认为女人了，却是自己发梢之上那一抹杏红色的发丝，这寒枫界之中的习俗与苍穹界大有不同，许多女儿家都喜欢在自己的头发染出一抹彩色来。

　　自己与赤阳老魔那一仗，纯粹因为误会而致，可惜这赤阳老魔采花一辈子，最后竟是因为男女不分丢了性命。

　　这几天虽然仍然遇到前来堵截的大队修士，但是凭借这张人皮面具，柳随云轻轻松松地变换了十几个身份，让江筠月手下的阿猫阿狗毫无收获，他甚至知道赤阳老魔的另一个化身叫作离草真人，也是寒枫界小有名气的元婴修士。

　　柳随云也总算获得了喘息的机会，虽然没有恢复到巅峰状况，但是至少睡了两个好觉，甚至还机会抽空整理了下离草真人的储物手环，发现这储物手环之中几乎是个杂货店，不但什么样的催情之物都是一应俱全，而且不管是道门、佛门、魔门甚至是三教九流的功法、丹药、奇物、法器都是一应俱全。

　　其中最有用的东西却是一份寒枫界的地图，其中还有寒枫界几大势力的介绍，但也让柳随云更加坚定了投入九望宗的信念。

　　根据这张地图里的说法，想要离开寒枫界前往中土大唐，一定要借用几大宗门的力量，而且这方面最慷概的就是九望宗。

　　“九望宗……不知道是哪九望？先不管了，进了洛思城再说！”

　　只是越是靠近洛思城，柳随云遇到的修士也就越多，正如这赤阳老魔的储物手环，三教九流都有，下至筑基，上至元婴，纷纷朝着洛思城而来。

　　柳随云起初以为这些修士都是江筠月的打手，但是稍作接触之后，却发现这些修士与江筠月毫无关系，而是一心朝着洛思城而来。

　　“老爷，这事情似乎有些不对啊！”

　　听到自己的灵宠这么说，柳随云不由问道：“你也觉得事情有些不对啊？”

　　“这洛思城似乎有些大事要发生啊！虽然方便老爷混水摸鱼，但是老爷想要借机进入洛思城，却是麻烦多了！”

　　洛思城主只是元婴修士，柳随云也是元婴修士，柳随云想要从这位洛思城主那里弄到一个进入九望宗的资格，不管明着来暗着来，自然有许多办法，可是现在洛思城群雄汇集，他的元婴修为似乎有些不够。

　　“嗯，我已经想好怎么进入洛思城了！”

　　尉迟无双一下子就来了兴趣：“老爷，您想用哪一个化身进入洛思城，莫不成是离草真人？可万一遇到与离草草人熟识的江筠月那帮人，就恐怕露了底！”

　　“自然是最有名的一个啊！”柳随云毫不客气地说道：“最有名的那个！”

　　“赤阳老魔？”尉迟无双吃了一惊：“这赤阳老魔在寒枫界之中可是人人嚷打啊！”

　　赤阳老魔先奸后杀劣迹累累，在寒枫界之中几乎是人人嚷打的角色，平时几乎不敢出现在公众场合，如若出现的话，恐怕就引来各大宗门的追杀。

　　只是柳随云却是有着自己的想法：“我已经大致了解了这赤阳老魔差不多是个独行大盗，寒枫界之中几乎没有什么人与他熟识，因此谁也不知道我就是柳随云，就是江筠月也不会往这方面想……而且这一次寒枫界可是遇到了大事，来了不仅仅是道门与佛门的人，还有许多魔道修士……”

　　虽然赤阳老魔声名不堪，甚至连魔道修士都不耻他的行径，但是他终究是一位魔道修士，想必这些魔道修士也不会坐视赤阳老魔被正道修士击杀。

　　而且柳随云觉得现在既然洛思城遇到了大麻烦，那么他们在这个时候自然不愿意再增加一个强大的对手，而且是希望能多上有一个实力强大的盟友。

　　虽然寒枫界之中，元婴修士比不得苍穹界值钱，这一路行来，柳随云已经见过不少元婴修士了，但终究还是顶尖的存在，纵然赤阳老魔名声再坏，想必现在的洛思城也不敢得罪自己。

　　柳随云把自己的思路跟尉迟无双大致说了说，尉迟无双连声赞好：“老爷这个主意极好极妙，既然老爷要以赤阳老魔的身份杀入这洛思城的话，我倒是能帮上一点忙！”

　　“能给我什么样的惊喜？”

　　尉迟无双告诉柳随云：“起初无双不是一指就将那赤阳老魔炼化了吗？凭借那一指之力，无双这具元婴之身已经达到了元婴中期的程度不说，而且还把赤阳老魔的手段都偷学过来了，虽然至多只有赤阳老魔的七分威力而已，但是就卖相而言，绝对是真正的赤阳老魔！”



　　第八百五十一章 入城

　　柳随云已经明白过来，那自己这一回可以明目张胆地混入这洛思城内。

　　这天魔女之身果然是赤阳老魔这些邪道魔道的天生克星，不但将一指就将赤阳老魔炼化得干干净净，甚至连赤阳老魔的得意手段都可以尽情偷学过来，难怪佛道修士对天魔女恨得咬牙切齿，而魔道修士则是对天魔女怕得要死。

　　这么说来，自己还得多为民除害，多击杀几位赤阳老魔这样的外道魔修，到时候尉迟无双与凝馨天女合二为一，就是遇上江筠月都有胜算！

　　一想到这一点，柳随云就毫不客气地看了一眼远方的洛思城城头，毫不犹豫地演化赤阳老魔，纵身飞入空中，大声喝道：“赤阳老仙来了，叫何洛思赶紧送上三十女童三十美人，早晚不能重样！”

　　说话间，柳随云已经以赤阳老魔的身份冲过了城头，在城内引发了不小的骚乱，有些修士识得这恶名昭著的赤阳老魔：“快，快，快，快让你们师妹藏起来，这是赤阳老魔，赤阳老魔啊！”

　　“我操，闺女，快躲好，快躲好，这是赤阳老魔！”

　　“谁都别露面，谁都别露面！千万别叫赤阳老魔瞅见！”

　　“赤阳老魔，还我英儿来！还我英儿来，不然我就同你决斗！”

　　看到洛思城内人翻马仰，柳随云却是嚣张地大笑起来：“英儿是哪个？我睡过那么多女人，哪记得什么英人，要来决斗就快点来，过时不侯！”

　　一看到赤阳老魔如此嚣张，对面的这位男子一下子就扔下飞剑，躲进了房中，柳随云继续大笑起来：“别躲，别躲，美人儿，只要我赤阳老仙掂记上了，你们又能躲到哪里去？与其躲我，不如让何洛思给我奉上三十女童三十美人！”

　　此刻的洛思城主何洛思，正好与江筠月、邱松海会面，没想到事情还没进入话题，就已经有人回报：“城主，几位真人，赤阳老魔来了，他要城主奉上三十童女，三十美人！”

　　何洛思不由锁紧了眉头，他没想到恶名昭著的赤阳老魔都卷入了这件事来，看来这件事已经闹得大半个苍穹界人人皆知了，象赤阳老魔这样的魔修，恐怕根本谈不上共襄盛举，只求他们不拖后腿就不错。

　　江筠月这几天已经听说过赤阳老魔的劣迹，她柳眉一挑，主动向何洛思：“好大胆的色魔，何城主，我们远来是客，愿意出手替城主诛杀此獠！”

　　何洛思还没说话，邱松海已经开口说道：“此事不妥，那赤阳老魔能在九望宗的追杀之下逃生，自然有几分真才实学，现在这个时侯，不应当树敌太多！”

　　这话正合何洛思之意：“若是三十童女三十美人能保得一方平安，何洛思自然可以答应下来，就怕这老魔言而无信！”

　　在何洛思这等大修士的眼中，不管多少童女美人不过是一个数字而已，他可是附近三千地的统治，别说是三十童女，三十美人，若是有元婴修士肯全力出手，帮他渡过这次危机，就是三百童女加上三百美人都是小事一桩。

　　关健是要让这赤阳老魔肯出力才行，只是问到这个事情，大家都犹豫了一下。

　　这赤阳老魔一向是吃独食的独行大盗，从来没听说过他曾经与人合作过，因此谁也不知道他是不是一诺千金的汉子，倒是这个时候邱松海说了一句：“这位赤阳老魔是真正的采花魔头，多半是小人啊……”

　　真小人比伪君子要可爱得多，关健在于，象赤阳老魔这等魔头，只要肯给出足够的好处，就能谈合作的问题，何洛思听到邱松海这话，倒是下了决心：“走，我们去见见赤阳老魔！”

　　只是等到何洛思与邱松海这一行人赶到城头的时候，却发现在城头不仅仅是赤阳老魔一人而已，还有一位金玉真人正与赤阳老魔称兄道弟，两个十分亲近，在他们身边还有六七位金丹魔修毕恭毕敬地侍奉着两位元婴大魔头。

　　这位金玉真人也是一位真小人，别看他取了一个如此响亮的名字，实际谁都知道是“金玉其外，败絮其中”的意思，不止一肚子坏水，虽然不象赤阳老魔这般恶绩昭著，但是做过的坏事比赤阳老魔还要多上十倍，只是赤阳老魔先奸后杀的事绩太恶劣了，所以在名声才压过了他。

　　“赤阳老仙，咱们这次圣道遇此机缘，可要联声通气，不要教他们这些道门修士占了咱们便宜去！”

　　柳随云也不毫气地说道：“金玉老友，那还用你说，我之所以站出来，就是这一次机缘难得，咱们声势可不能弱了！”

　　事实上，这次进入洛思城的魔道修士数量绝对不少，只是魔道修士向来是一盘散沙，乌合之众，因此声势极弱，现在看到赤阳老魔与金玉真人站了出来，纷纷奔走相告，大有联成一气之势。

　　柳随云也是宽心许多，毕竟两位元婴修士与一位元婴修士看起来差不多，可事实之上的威胁，却完全是天差地别，更不要说还有一堆小弟摇旗呐喊，而且按照柳随云的观察，似乎还有一些魔道修士正准备出来摘桃子。

　　不过现在轮到何洛思这位主人难堪，他原本以为赤阳老魔吃了豹子胆，居然敢在光天化日之下露面，却没想到已经与金玉真人达成了攻守联盟，这位金玉真人可是一肚子坏水，比只知道好色如命的赤阳老魔麻烦一百倍。

　　不过既然来了，他总得应付过去：“赤阳道友，金玉道友，既然来了我们洛思城，就要守我们洛思城的规矩！”

　　柳随云却是毫不客气地说道：“何洛思，不要给脸不要脸，咱们过来，是看得起你，这规矩也得大家来立才是！”

　　柳随云这般嚣张，反而让何洛思觉得可以是件好事，不怕这些魔头无视洛思城现有的秩序，甚至要重新订立规矩，但至少说明这些魔头既然遵守双方妥协之后达成的秩序，这就够了。

　　他不怕这些魔头得寸进尺，怕的是在关健时刻，这些躲在暗处的魔头突然跳出来与他捣乱，因此他当即问道：“两位道友说话算数不？”

　　柳随云当仁不让地说道：“我赤阳老仙说话一言九鼎，不过你何洛思先给我供奉三十童女三十美人尝个鲜先！”

　　他口气甚大，一开口就是三十童女三十美人，而且还说是“尝个鲜”，但是在何洛思眼中，眼中哪有区区六十个女人：“那金玉道友怎么说？”

　　金玉真人一肚子坏水，但是现在怎么也看不出来他坏在哪里：“赤阳老仙的意思，就是我的意思……”

　　一看到赤阳老魔与金玉真人组成了攻守联盟，何洛思正想说话，那边却有人站出来反对了：“何洛思，你怎么不问问我的意思，这两个小辈可做不了主！”

　　何洛思仔细一看，却发现又来了一位元婴魔头，只是这老魔头的资格与修为都强过了赤阳老魔与金玉真人：“红乘老魔，你的意思是？”

　　红乘老魔是元婴后期小成的修为，份量比金玉真人与赤阳老魔加在一起还在：“我来做主！”

　　柳随云却是毫不客气地说道：“红乘老友来晚了一步，这件事有我与金玉做主就够了！”

　　他直接就要把红乘老魔挤出去，红乘老魔没想到赤阳老魔这么不识抬举：“赤阳小子，先掂记自己有几斤几两再说！”

　　金玉真人却是在旁边插了一句：“老兄来迟了一步，大政方针我与赤阳老仙都已经商量好了，不过既然老兄终于来了，我也让老兄一个机会，但老兄只能立即选择同意与不同意！”

　　红乘老魔没想到金玉真人与赤阳老魔这么不给面子，真有心随手击杀这两个魔道同行，却知道现在要在这洛思城造出声势来，非得这两人配合不可，当即问道：“什么方针？”

　　“一仙一票，天赋仙权，民主至由，共议仙是！”

　　柳随云毫不客气地说道：“这是我圣道至理，老兄可以选择同意，或是选择非常同意！”

　　这是要一拍两散的迹象，虽然红乘老魔脸绷得铁青，没想到稍稍迟露面片刻，这两个小辈就让自己如此难堪，占尽天大的便宜。

　　若是同意，赤阳老魔与金玉真人自然愿意背靠大树好乘凉，若是不同意，他们就直接散伙，虽然红乘老祖也没损失什么，但是想要在这次洛思城搞出点声势的谋算自然也就没戏。

　　因此红乘老魔好久都没说话，柳随云倒是步步紧逼：“红乘道友选择同意，或者选择同意至极，或者选择非常同意，我与金真道友都是极好说话的，听得进不同意见！”

　　听到柳随云这么说，红乘老魔差点要吐血三升，却是咬紧牙关：“老夫先吃点小亏，以后再占大便宜！”

　　有了红乘老魔加入攻守联盟，柳随云就得意洋洋地朝着何洛思说道：“何城主，我要的三十童女，三十美人来了没有？”

　　何洛思刚想说话，那边已经有人说道：“一仙一票，天赋仙权，民主至由，共议仙是，说得甚好，我也加入……”

　　摘桃子的又来了。



　　第八百五十二章 忽悠

　　不过柳随云看到有人出来摘桃子，那是心中暗喜，这水越浑越好，何况来的这人还是一个元婴中期的蓝发老魔：“仙友说的甚是，一仙一票，天赋仙权，民主至由，共议仙是，欢迎仙友加入我们！”

　　这位蓝发老魔原本在躲在一边看好戏，没想到越来后面场面越大，甚至连红乘老魔这等元婴后期的老魔头都被说出“先吃亏再占便宜”，知道事不宜迟，赶紧进来抢个位置再说。

　　虽然对上柳随云与金玉真人，玩一仙一票他有点吃亏，可是遇到红乘老魔，却是占了大便宜，更重要的是五位元婴魔修联起手来，就是掀翻了洛思城都不怕。

　　只是看到柳随云在搞“一仙一票，天赋仙权，民主至由，共议仙是”的建议，当即就有一位金丹真人也跳了出来：“几位道兄，听说一仙一票，偶常某人也是不是有资格……”

　　柳随云听到这话，当即毫不客气手一甩：“给我滚吧，你不拿镜子照照自己，还以为自己真是仙人之身？若是听话的话，就给我老老实实地站在一边，到时候自然有你的好处！”

　　正所谓不成元婴，皆是糜粉，金丹修士怎么可能有资格一仙一票，柳随云这样骄横作态，却是获得了四位元婴魔头一声赞好之声。

　　金玉真人当即喝道：“赤阳道友说得极是，说是极是，我们讲究的是一仙一票，你虽然也是圣道同仁，但是仙智未开，所以我们十分体谅道友，我就代你行使仙权，服不服？”

　　金玉真人放出这样的狠话，人家金丹魔头怎么敢顶嘴，只能回答道：“在下明白了，既然仙智未开，请金玉真仙代行仙权吧！”

　　“嗯！”红乘老魔的气概更大：“既然圣道同仁仙智未开，那么自当团结一心，共同帮助洛思城渡此难关，若是有敢不露面的话，那就是反对一仙一票，反对天赋仙权，反对民主至由，反对共议仙是，人人得而诛之！”

　　红乘老魔这么下了结论，明明知道这几位元婴期的魔头想要把洛思城内城外的魔道势力整合起来，可谁也不敢反对，毕竟这是五位元婴修士，而且其中还有一位元婴后期的红乘老魔，谁与敢与他们对抗，就是犯了“反对天赋仙权，反对民主至由”的不赦之罪。

　　何洛思虽然知道他们的心思，但是宁可让这些老魔头把魔道势力都强行整合起来，也胜过根本没办法谈判：“那几位道友放心去干，但是只许联合魔道同人，可不能打我道门佛门的主意！”

　　红乘老魔也知道，自己能强行整合的势力，也就是这些欺软怕硬的魔道修士，想要把手伸到魔道势力之外，自然会引发太多的反弹：“就这么说定了，我只负责整合圣道同仁……”

　　眼见双方已经达成了大致条件，柳随云却是站出了唱反调：“何洛思，你给我尝新的三十童女三十美人在哪啊……红乘老魔，既然是一仙一票，天赋仙权，民主至由，共议仙是，那这整合的事情就交给我，我要先去享受一番何城主的美人了！”

　　红乘老魔之所以肯同柳随云妥协，自然是想抓到权力。

　　说着他色迷迷地看了一眼江筠月：“莫不成是这位美人？那也不错，老道我精通采战之术，保证让美人你欲仙欲死，从此君王不早朝！”

　　柳随云胡说八道，让江筠月几乎气炸了肚子，根本不愿意在这赤阳老魔身上浪费时间，转身就走：“赤阳老魔，今天你应当庆幸本仙子心情不错！”

　　江筠月自然不愿意横生是非，引发正道与魔道之间的大战，毕竟对面还有红乘老魔这样的元婴后期修士，可是柳随云却是给脸不要脸：“何城主，这位仙子是哪一位？虽然初次见面，但大家既然认识了，就是男女朋友，我想同这位仙子作个朋友，对了……何城主，你可是答应了，今天晚上给我三十美人梳弄，明天早上再给我三十童女尝新，您可不能言而无信啊！”

　　何洛思什么时候答应过柳随云这事了，他也被柳随云的死缠烂打缠得没办法，却知道这是魔道修士之中的要角，只能让一个得力的手下先应付着柳随云：“道友，道友，你想要什么，先跟流明上人谈一谈！”

　　不管是江筠月，还是邱松海，或是何洛思本人，现在都是对柳随云头痛至极，而柳随云却是得理不饶人：“每天早中晚各三十美人童女少妇，天天不重样，我想以道友的手段自然是轻松至极！”

　　区区九十位美人，对于何洛思这样的大人物来说，自然不算什么，即使赤阳老魔精通采战，第二天拉出来九十具尸体也能轻轻松松地善后完毕，但是天天如此，却是超出了何洛思的底线。

　　因此何洛思当即就加快了脚步，而江筠月对这赤阳老魔厌恶至极，偏偏现在正是双方合作的关健时刻，杀也杀不得，打也打不得，赤阳老魔偏偏又象狗皮膏药那样粘上来，江筠月无奈之下，只能退避三舍再说。

　　看到赶走了何洛思与江筠月，柳随云松了一口气，却是全部的力气都用来对付被何洛思扔出来的流明上人：“流明小友，你家里可有妹妹或是女儿啊？我可以教她们好东西！”

　　“流明小友，我要求很低，一天九十，一个月才两千七百，一年还不到四万，以洛思城主的威望，这等小事难道办不到吗？再说，我在这洛思城，顶多只会呆上两三月而已！”

　　“嗯，洛思城主若是真不方便的话，我只好自己动手丰食足食了，流明小友，你家在哪？最好先跟我说清楚，省得到时候走错了家门！”

　　“好好，流明小友，我是不会看错人的，保证只动手只动口！”

　　“流明小友，我们就此别过，我相信这洛思城内肯定有许多美人在等着我过去！”

　　遇上如此胡搅蛮缠的赤阳老魔，这流明上人虽然经历过许多大场面，但也是毫无办法，他无奈之下，只能按照何洛思提出的底线来解决问题：“我们城主说了，既然魔界行将入侵，诸位道友还是好好调整一下状况为好，咱们洛思城最好的练功室已经准备好了！”

　　柳随云却是毫不客气地说道：“我还是喜欢美人，不管是人妻少妇还是小女孩，我都是喜欢得要命！”

　　流明上人知道柳随云向来是先奸后杀，那是确实是对美人喜欢得要命，为了让柳随云这段时间在洛思城能安静些：“我们城主已经让我带了四枚上品灵石作为赤阳老仙闭关修行之用！”

　　“那就好，那就好！”

　　柳随云笑了起来：“这就好，这就好，怎么才四枚上品灵石，再来一枚凑半个整数吧！”

　　虽然何洛思交代给流明上人的底线是四枚上品灵石，可是柳随云硬是从石头里榨出油来，又逼迫着他重新请示何洛思，最后终于又拿出了一枚上品灵石：“赤阳老仙，您收了这五枚上品灵石，可要用心些……”

　　柳随云状况不佳，一直想着找个安身之地好好调息，现在流明上人与何洛思肯送枕头过来，他自然找了个台阶：“有了这五枚上品灵石，赤阳老仙自然是先安心闭关五旬！五旬之后，咱们再继续谈！”

　　五万灵石，放在苍穹界几乎是一位新恶业元婴修士一整年的收入，在寒枫界上品灵石的价值不如苍穹界，但也是一笔巨大的财富，却没想到赤阳老魔居然只答应先安份五十天，流明上人只能苦着脸说道：“赤阳老仙，这可是五枚上品灵石啊！”

　　“是啊！五枚上品灵石，换四千五百美人，老仙这买卖亏大了！”

　　柳随云一点都不觉得这买卖亏了，当进入练功室的时候，他这张脸一下子就自然而然变得色迷迷起来，这是柳随云有些得意现形了。

　　而尉迟无双则是几乎笑得人仰马翻：“老爷……老爷……这太好笑了，这太好笑，您居然蒙到了五万灵石，五万灵石啊！”

　　五万灵石是一个大数目，事实上这还是柳随云一人独享的福利，就是红乘老祖这样的元婴后期修士都没有在何洛思那边拿到一块灵石的补助，柳随云却是一口气拿到了五万灵石。

　　除了这五万灵石之外，何洛思还被迫把自用的练功室都交给来给柳随云使用，这让柳随云自己都觉得得意极了。

　　现在这间练功室之中的灵气浓郁程度，几乎快到要液化的程度，自己在这种洞天福地闭关修炼，自然是事半功倍：“好，赶紧抓紧修行再说！”

　　苍龙法鼎有大量的丹药，而且何洛思还送来了五枚上品灵石，柳随云干脆就布下了几个警戒的阵法之后，一心一意地闭关修行起来。

　　这对于柳随云来说，是一个十分难得的经验，他突破元婴境界之后，几乎还没有好好闭关修炼过，而元婴境界与金丹境界，完全是两回事，柳随云必须好好感悟其中的区别，才能把战力发挥到极致。

　　而且柳随云现在还有一件最重要的事情，那就是争取再上一个新台阶，突破元婴初期顶峰！



　　第八百五十三章 后遗症

　　这次在锁龙池之中，柳随云可以说是机缘巧合，一口气突破了元婴境界，甚至还因为自己两只闺女的缘故，已经突破了元婴初期大成境界，放在苍穹界的话，这已经是元婴初期修士的顶尖人物了。

　　但是柳随云却知道自己的份量还是太轻太轻，光是一个江筠月自己就没法对付，即使加上尉迟无双也是希望不大！

　　毕竟这江筠月自身是元婴后期也就罢了，而且申元纵不知道从哪里找来一套极品法宝，让她的战力又上了一个新台阶，更不要说她身边还有一群打手，其中甚至有一位准元神修士。

　　突破元婴初期顶峰还是第一步，接下去柳随云还要着手准备突破元婴中期！

　　因此柳随云就定下心来，不再分心这洛思城内的琐碎事务，全心思地投入闭关修炼之中，力求尽快突破元婴初期顶峰！

　　“那老魔头说话还算算数！”虽然赤阳老魔规规矩矩，没在洛思城内到处先奸后杀，但是何洛思的心情还是很差很差，眉头拧成了一个川字：“不过老魔的事不过是一点手尾罢了，现在这万魔碑才是心腹之患啊！”

　　一说到这万魔碑，不但何洛思心情很差，就是赶过来追杀柳随云的邱松海、江筠月一行人，也是心情沉重，他们没想到追杀柳随云居然跳入这么一个火坑之中，现在就是想走都不方便了。

　　江筠月是苍穹界的修士，想要走倒是方便，邱松海这几人都是寒枫界的土著，现在若是退走，恐怕会被人说上一辈子，因此他们只能咬紧牙关撑下去，甚至暂时放下追杀柳随云的事情。

　　至于江筠月，她的目的来本就是追杀柳随云，现在柳随云还在这洛思城内，她自然不能离去，何况邱松海他们不走，她也不方便走。

　　可是这万魔碑的事情真是让她觉得麻烦之至：“在万魔碑前，咱们这些正道修士，十分功力至多只能发挥七八成而已，想要成事，恐怕还得要红乘老魔那些人出手不可！”

　　邱松海却是摇了摇头说道：“事情哪有那么简单，那些老魔恐怕在万魔碑前也撑不了多久，可是万魔碑若是……”

　　说到这，邱松海不由叹了一口气，若是这件事处理不好的话，恐怕整个寒枫界都被波及进去，他虽然不是什么正道人士，但是一向爱面子，不愿意公然留下话柄。

　　“看来还是要让老魔们去当一回炮灰了！”何洛思却是下了决心：“不过赤阳老魔既然能守信，我自然可能再给一份礼物，流明……”

　　流明上人应了一声，何洛思已经下了决心：“你走一趟，把飞寡妇请过来，要对付赤阳老魔，还是她这样的女人有用！”

　　流明上人却犹豫了一下：“城主，那女人这代价可不低啊！”

　　“多少灵石都得花！”何洛思回答道：“我若是把这事压下去，九望宗和各大宗门难道不给我报销！关健是把万魔碑的事情处理好！”

　　江筠月听到何洛思的安排，颇有不满地说道：“何必看重那赤阳老魔，若份量，其余四个魔头可比他强得他！”

　　“问题是……”何洛思回答道：“虽然这老魔又贪又色，但是他是一个很不错的交易对象！”

　　柳随云并不清楚自己居然获得了这么一个评价，他只是在对着尉迟无双感概道：“嗯，整整七天，整整七天，终于调整回来了！”

　　现在的柳随云可以说是前所未有的巅峰状况，他的精气神都调整到了一个极限，再往上就是元婴初期顶峰境界。

　　元婴初期顶峰境界之后，就是元婴中期，若是能成就元婴中期，柳随云觉得自己加上尉迟无双，就是暴露了真实身份，也应当有机会突围而出。

　　不过他并不急着突破元婴初期顶峰，只是小心翼翼地察探了一番四周：“无双，凝馨可是确认过了？这里确实没有什么窥探机关？”

　　在这方面，凝馨天女可以说是专家中的专家，而尉迟无双给出了一个肯定的回答：“老爷放心便是，老爷可是想要翻阅那混元开天经？”

　　柳随云点点头道：“这部苍穹第一道书既然落入我的手中，器灵又是我自己家的闺女，那我也不能让这苍穹第一道书蒙尘，怎么也要将其发扬光大！”

　　柳随云并不清楚，这部苍穹第一道书混元开天经几乎是人间界最顶尖的道书，在天华壁上，混元开天经可是占据了整整八十八个位置，几乎要把无上秘要与容成经这样的顶级功法都打出榜外。

　　现在他只是希望这部混元开天经能帮上自己的忙，能让自己在短期之内实力大进。

　　因此在再次得到尉迟无双的确认之后，又让尉迟无双与锦儿随时准备出战，最后还再次布设了一个掩人耳目的阵法，柳随云才终于放下心来，取出了混元开天经。

　　这是一根类近于鹏羽的道书，柳随云觉得自己即使突破了元婴境界，仍然感受不到这部道书的玄妙之处，仿佛这部道书根本与自己无缘：“莫不成这部道书是一件古宝？应当是一件古宝了，或者是一件玄宝！”

　　苍穹界之中最顶尖的宝物就是古宝，柳随云听说古宝之上还有所谓“玄宝”甚至仙宝的存在，但是到现在为止，他接触到过最高等级的存在就是灵宝而已，而且也就是一两件。

　　但是元婴境界虽然不能灵活驭使灵宝，但是至少已经能掌握灵宝，就象柳随云突破了元婴境界之后，虽然还是无法使用盈雪剑丸，却已经同盈雪剑丸与苍法龙鼎建立了全新的关系。

　　但是这部混元开天经，柳随云却是完全没有头绪，那只能代表这是灵宝之上的存在，不过这也让柳随云一下子就激动起来：“古宝，或者是玄宝……若是借此突破元婴后期，那就能直接回家了！”

　　只是愿意是良好的，现在是残酷的，一刻钟之后，柳随云已经是一口血沫喷了出来，强自靠在墙边：“该死，该死……果然不是我这个境界所能掌握的存在！”

　　柳随云不得不承认，幸亏自己见机不妙就第一时间退了出来，而且自己又是大丹修士，才没有在混元开天经的禁制之下直接陨落：“这应当不是古宝，是玄宝才对……”

　　虽然是至宝，但是对于现在的柳随云来说，并不能提升战力，只能引来天大的祸事，柳随云不得不在服食了几枚丹药之后，又开始考虑唤醒盈雪剑丸，但是盈雪剑丸虽然能回应柳随云的神识，却还是无法出战。

　　“这……”

　　柳随云想了想，发现自己现在换上了赤阳老魔的身份之后，只能借助尉迟无双的力量来实施一些外道邪术，虽然也有着元婴期的威力，但却是根本不保险，几乎堪称最弱的元婴修士。

　　至于自己得意的苍龙法鼎、血星印、流星万花剑，由于江筠月的关系，完全不能施展出来：“嗯，不知道还有什么办法没有，赤阳老魔的身份太敏感了，有了……我怎么忘记了容成经了！”

　　容成经对于柳随云来说，可以说是博大精深至极，金丹境界的柳随云虽然把修行容成经作为自己的第一件要务，但是突破元婴境界之后，却因为江筠月不间断的追杀，到现在还没有翻阅过容成经。

　　在突破元婴境界之后，容成经应当有全新的篇幅对柳随云开放了！

　　一想到这一点，柳随云就毫不客气地收好了混元开天经，开始翻阅起自己最珍视的容成经。

　　正如柳随云猜测的那样，虽然容成经的内容残缺不全，但是在突破了元婴境界之后，这座宝山终于对柳随云正式开放了，柳随云一时间发现这其中的珍宝可以说是不计其数，剑法、遁法、炼器、灵植甚至是诅咒之术一应俱全。

　　但是还是缺乏在最短时间直接提升修为战力的办法，偏偏江筠月的追杀又迫在眉睫，不过到了最后，柳随云终于找到了自己想要的东西：“这个法子倒是可行，而且很符合这赤阳老魔的身份，只是既然已经答应了何洛思，短时间不方便行事，嗯，可以先记着，接下去跟何洛思谈条件……”

　　这可是差不多能提升两三重小境界，柳随云十分满意，又重新调息了一番，终于再次开始突破元婴初期顶峰。

　　对于普通的修士来说，这么快突破元婴初期顶峰，似乎有点太快，但是对于柳随云却是不一样，他可是将灵山六秀齐齐送上了元婴境界，还让无垢神尼凝结出元神来，而收获的处子元阴一直沉淀在体内。

　　之前柳随云在金丹境界，自然不可能好好利用比自己强得大的无垢神尼与灵山六秀的无尽真阴，而现在柳随云运转着容成经，源源不断地将真阴气息转换成五行灵气冲刷着自己的灵脉，约莫两个时辰之后，柳随云长舒了一口气：“好了，又突破了一重小境界！”

　　这差不多是柳随云突破最顺利也最快的一段时间，关健还是江筠月带来的压力，只是柳随云也很快发现这样快速突破带来的后遗症：“江筠月，我非睡觉你不可！”



　　第八百五十四章 林梦菲

　　一想到炼制好无垢宫之后，原本可以与无垢神尼、灵山六秀过着一天至少三五次，偶尔八九次的欢乐生活，现在却是沦落到寒枫界来伪装成赤阳老魔混日子，柳随云自然是把江筠月恨到骨子里。

　　更不要说，少了无垢神尼与灵山六秀的滋润，现在小随云已经一次又一次地向自己提出抗议，这让柳随云越发坚定了睡服江筠月的决心：“江筠月，你给我等着，等我突破了元婴后期，一定睡服你！”

　　只是在突破元婴后期之后，柳随云还得继续以赤阳老魔这个身份活下去。

　　也不知道外面的情况怎么样了？柳随云不由微微叹了一声：“如果雪娘在这里就好！”

　　荆雪娘不但自身有着元婴期的实力，而且她的金蝉剑妙用无穷，哪怕是准元神修士，荆雪娘也能神不知鬼不觉地潜伏到身侧，获得弥足珍贵的消息。

　　只是柳随云这句话一出，凝馨天女却是朝着柳随云提出了抗议：“圣主，圣主，若论打探消息，你怎么能对凝馨没有信心啊！”

　　柳随云倒是忘记了凝馨天女是天魔女之身，不但在玩弄人心、迷幻之术有着宗师水准，而且隐形侦测也应当有一手：“倒是把凝馨你给忘记了，我对凝馨最有信心了！”

　　有了柳随云这句话，凝馨天女自己也是得意非凡：“圣主，看看我的新本领！”

　　击杀赤阳老魔之后，凝馨天女的天魔女之身已经晋阶元婴中期，得到的好处最大，更不好说她的某些手段几乎无视修为境界。

　　稍莫小半刻之后，柳随云耳中已经听到了清楚至极的声音，或是鸡鸣狗叫，或是寒喧之声，或是虎虎生风之声。

　　比起荆雪娘来，凝馨天女的手段终究还是有所欠缺，但是对于初至洛思城的柳随云，所有的情报都是珍贵至极。

　　他很快就搞清楚，现在洛思城之所以如此紧张，甚至被他榨出五万灵石来，是一处魔界封印即将破裂，一场惊天魔劫即将降临寒枫界。

　　如果这处封印失败，那么魔界将同洛思城直接贯通，滔天魔气将直接涌入进寒枫界，紧随其后而来的是无数域外魔头，整个洛思城将成为人间地狱。

　　别人或许拍拍屁股就走，但是何洛思却是根本走不了，离开了这洛思城，他既无法维持现在的权势，也无法维持现在这个团队，只能成为寒枫界无数平平常常注定被人遗忘的元婴修士。

　　这倒是个机会！

　　柳随云刚想到这，那边凝馨天女突然诧异地噤声，接着柳随云就听到了江筠月的声音：“何城主，您对那位赤阳老魔也客气了，以我的性子，早就一剑剁下了这老魔狗头，何须跟他废话！您这是养寇自重啊！”

　　何洛思倒是有着自己的想法：“让一让这赤阳老魔又有什么关系，这赤阳老魔也就是色了一些，与其它几位魔头，简直是善良得不能再善良了……江仙子，你也应当知道，比起某些魔头来，好色只是一个小小的缺点而已！”

　　生活问题从来不是问题，越是大修士，问题就越多，那边江筠月还想说些什么，何洛思已经继续说道：“再说了，我已经去请林梦菲这位飞寡妇，只要飞寡妇到了，保证迷得这老色魔晕头转向，根本找不着北！”

　　他的言下之意，似乎是这位林梦菲就是柳随云天生克星，只要这位白梦菲到了，柳随云就只能成为何洛思的提线木偶。

　　江筠月不由吃了一惊：“居然还有这样的女人？”

　　“嗯，这个女人很不简单！”说这话的是邱松海，他吃过这位林梦菲的大苦头：“别看这女人才是金丹初期而已，被她迷得晕头转向的元神修士都不止一位……”

　　柳随云不由对于这位林梦菲有了十分浓厚的兴趣，他不由想起了当初的凝馨上人来：“莫不成是血脉之力？”

　　凝馨天女显然与柳随云想到了一块：“圣主，既然姓林，这人不是我们尉迟家的，圣主放心下手便是，不过这小寡妇或许对圣主的修行大有好处！”

　　即使这林梦菲是尉迟族人，凝馨天女也不会阻止柳随云对这位林亦菲下手，她与柳随云之间远非一般的主人与灵宠的关系。

　　只是正当柳随云猜测着这小寡妇来历的时候，却听得外面有人大声叫道：“林梦菲林仙子到了，现在求见城主与几位真人！”

　　“快快请进！”何洛思心中欢喜：“说曹操曹操便到，有了这飞寡妇，赤阳老魔就不在话下了！”

　　约莫半刻钟之后，柳随云第一次听到林梦菲那媚到骨子里的声音：“小女林梦菲见过何大城主，见过诸位真人……”

　　这百灵鸟般的声音明明有着一种柔弱无助的感觉，却总能挑得起男人的情火来，即使隔着数百丈之远，但是柳随云能想象得出这是一个怎么样烟视媚行的女子。

　　“林仙子，你应当知道我找你来，是想让你干什么？”何洛思倒是急不可待地给林梦菲施压：“若是办成了这件事，那枚太阴菩提丹便是你的了！”

　　“行行行！”林梦菲的声音依旧是媚到骨子里，让男人总有一种怜惜的冲动：“别看这赤阳老魔有点名气，在老娘面前他还是个没长齐毛的小家伙，老娘随随便便给他几个眼色，保证他立马喝了老娘的洗脚水！”

　　林梦菲口气很大，但是包括何洛思在内，都是深以为然，而柳随云虽然隔着数百丈，不能见到林梦菲的真容，却能想象得出这是一个怎么样的祸害。

　　不过窥探到现在，凝馨天女的力量也到了极限，只能放弃了继续侦测：“圣主，这林梦菲来者不善，睡了她！”

　　“没想到居然有女人想让我喝她的洗脚水！”柳随云倒是觉得十分有趣：“凝馨，你遇到了同行了！”

　　“多半是同行！”尉迟无双答道：“就是不知道这女人修炼的是什么样的媚功？”

　　柳随云倒是十分自信地说道：“不管什么样的媚功，我睡过去便是！”

　　霸气十足！

　　只是林梦菲虽然到了洛思城主府整整五日，却是始终没有在柳随云面前露面，倒是金玉真人、红乘老魔之类的老魔头，倒是时常联络闭关之中的柳随云。

　　根据他们的说法，他们已经按照“一仙一票，天赋仙权，民主至由，共议仙是”的原则，将这洛思城内的魔道修士强行整合在一起，现在就缺柳随云鼎力支撑了。

　　只是不管是谁，现在都在拼命地争取着柳随云这关健性的一票，柳随云虽然不知道这几个魔头相互之间形成了怎么样的联盟与对抗，但是却知道自己上下其手的机会了。

　　不过该来的总会来，柳随云终于得到了何洛思的邀请，请他们几位魔道修士一起过来商议大事。

　　这次会议参加的修士都是元婴修士，除了柳随云见过的这批面孔，甚至还有两位九望宗的元婴修士，一个叫百尘真人，一个叫千山真人，都是元婴中期的修士。

　　洛思城差不多属于九望宗的附庸，出了这样的大事，九望宗本来应当要派出元神修士坐镇，只是根据百尘真人与千山真人的说法，最近九望宗出了一些变故，结果只能先派他们过来帮场：“本宗精英随后就到，请何城主务必多坚持几日！”

　　而何洛思也是说明了这次大变的前因后果：“想必诸位道友早已经知道，在我洛东江以东，十几年突然魔气增发，甚至有许多鸟兽纷纷魔化，本城作为地方，自然不能坐视不管，派出弟子在洛东江苦心搜索，便在那里发现了一座上古万魔碑……”

　　“当时本城也不以为意，以为这处万魔碑虽然是上古之物，却已经残破不堪，只要重行封印，就可以安忱无忧，我亲自出手封印，又派了精英弟子坐镇。”

　　“哪料想到数月之前，镇守这处万魔碑的本城精英弟子死伤大半，我亲自去了一趟，却险些回不来了！”

　　这何洛思是元婴后期修士，又有一整个团体的支持，结果不但没重新完成封印，甚至连这座万魔碑都没见到，就被迫逃了回来。

　　直到这个时候，何洛思才发现这处万魔碑的可怕之处：“我现在才发现，这处万魔碑联通的空间，竟是一处上古魔域，而且其中魔物阴邪异常，如果彻底爆发的话，不但我洛思城难以保全，就是整个寒枫界都有沦陷之危！”

　　虽然大家立场不同，除了柳随云与江筠月，却都是寒枫界的土著，自然不可能愿意自己沦落外界，邱松海当即说道：“何城主放心，咱等既然来了，自然不可能坐视故土遭受魔劫祸害！”

　　红乘老祖却是问了一处：“既然那万魔碑接连上古魔域，那为何这魔气对我等圣修没有什么好处！”

　　这正是红乘老祖与一众魔修最关心的问题，按照他们也是魔修，而这处上古魔域对于他们应当是天堂才是，结果却是，他们在这魔气之中根本得不到什么好处。



　　第八百五十五章 克星

　　这正是红乘老魔百思不得其解的问题，按道理，他们既然是魔修，那么在这魔气之中自然应当有若如水得鱼一般，结果却还是行动甚受阻碍，魔气对他们说是有害无益，只是受害的程度比不上一般的正道修士。

　　柳随云却是当即笑了出来：“没想到大名鼎鼎的红乘老魔，竟是这样的单纯少年！”

　　他言语之中的讥笑之意，那是谁也看得出来了，很显然赤阳老魔并没有把红乘老魔放在眼里，而红乘老魔当即冷笑一声道：“难怪你赤阳老魔知道什么故事就能突破元婴中期了？”

　　“哈哈哈……我刚好就多知道那么一点！”柳随云一点也不给红乘老魔面子：“告诉你，虽然咱们被人称为魔道修士，但这是别人强加给我们的，我们从来是圣道修士，出身于上古人族，天生贵胄，咱们圣道唯一的错，就是败了而已，被人骂作魔修……”

　　到了最后，柳随云还不忘数一下红乘老魔：“当然我们圣道之中，也有一些忘记祖宗的家伙，居然忘记了我圣道出身，居然以为我们真与那些上古真魔有关，居然想要与真魔同流合污，要记住一点，这天下，本来是我们的！”

　　柳随云这纯粹是猜想中的猜想，天河宗不过几百年，就已经把强行封在他们头上的无上魔宗封号加在自己身上，而红乘老魔既然有这样的猜想，柳随云就估计事实真相应当与这差不多。

　　在场的魔修之中，倒有一大半露出恍然大悟的神色，倒是一肚子坏子的金玉真人倒是早就知道这一点：“没错，赤阳老仙果然是我圣道的中流砥柱啊……”

　　他是准备把柳随云架在火上烤，但是柳随云却是毫不客气地说道：“过奖过奖，这天下本来就是我们圣道的！”

　　看到柳随云要祸水东引，何洛思也知道不是追究历史问题的时候，他当即说道：“咱们都是寒枫界的土著，若是这域外魔界与寒枫界贯通，这寒枫界也就毁了，几位圣道同仁真以为离开寒枫界，还有现在的风光……”

　　柳随云当即笑了起来：“我是一心想走一趟大唐，可是几位道兄的想法跟我不一样吧！”

　　红乘老魔不由骂了一声变态，他可不愿意到大唐去自取其辱：“没错，咱们都是寒枫界的修士，自然不可能看着域外魔劫毁了咱们寒枫界，何城主，你想怎么干？”

　　事实上，他想问的不是“你想怎么干”，而是“你能出什么好处”，而何洛思也明白红乘老魔的心思：“虽然这万魔碑前危机重重，但是机缘却是极为难得，我虽然不曾深入，亲眼见过了至少十株龙须果，还有好几处蟾血碧丝草，其余的天材地宝更是不计其数……”

　　红乘老魔还没说什么，一直城府很深的金玉真人却是吃了一惊：“龙须果，十株龙须果，真有龙须果？”

　　龙须果对于他的修为可以说是至关重要，可是他用尽心机，却是没有找到一枚完整的龙须果，何洛思这么一说，不管是真是假，他都是决心要走一趟了。

　　柳随云却是冷笑一声：“十枚龙须果也能让你这么一惊一跳？金玉真人，稳重些，稳重些，龙须果……呵呵，老夫可是亲手斩杀过一只返虚之龙！”

　　大家都不认赤阳老魔说的是真话，返虚级别的存在已经是整个人间界顶尖的存在，一位返虚修士几乎可以扫平整个寒枫界，更不要说是比普通返虚修士还要强大的返虚之龙。

　　只是却有一个百灵鸟的声音惊喜莫名地问道：“这位老神仙杀过返虚之龙？”

　　这声音真是动听至极，偏生有着女儿家的无限柔弱，让在场许多修士都激起了一种特有保护欲，更是痛恨柳随云占尽了风头。

　　柳随云这才发现，亲耳听到这林雪菲的声音的感觉是完全不一样的，自己竟然有一种无法克制的冲动：“好一个林雪菲！了不得！”

　　他这才觉得低估了林雪菲，却是毫不客气地抬起头来看了一眼林雪菲，却是差点沉迷进去了。

　　在他的眼中，林雪菲不但是美到了极点，甚至到了没有一处不美，无处可以挑剔，若有一点轻慢，就是十恶不赫的罪行。

　　“好一个林雪菲，真是了不得！”

　　柳随云再次发出了这样的赞叹，这林雪菲的媚功之强，远远超出了柳随云的想象之外。

　　柳随云现在完全不敢将林雪菲视为一位金丹修士，而是视为一位媚术宗师，难怪几天前林雪菲说出要让自己喝洗脚水的时候，不管是何洛思，还是其它人，都提不出反对意见。

　　这林雪菲的媚术竟然与凝馨天女的幻术一样，都到了一个超越修为境界的地步，而且对于原来的赤阳老魔这种色中恶鬼来说，简直是天生的克星。

　　柳随云估计真正的赤阳老魔遇上这林雪菲的话，说不定真有可能被迷得团转转，没几下就被喝了林雪菲的洗脚水。

　　只可惜这林雪菲遇到了自己，柳随云虽然沉迷进去，却是对着凝馨天女问道：“是血脉之力？”

　　“是血脉之力加上功法之力！”凝馨天女回答道：“对于老爷来说，这媚女确实是大补特补的好东西！”

　　柳随云当即色迷迷看了林雪菲一眼：“是啊，老夫杀过一只真正的返虚之龙！怎么了？”

　　对于柳随云的回复，林雪菲自然是不大相信，只是她眼中流波一转，继续询问道：“那这只返虚之龙后来怎么处理？”

　　“我赏给我女人了！”柳随云当即回答道：“老夫就是喜欢这一口，还没请教这位仙子芳名？”

　　对于柳随云的表现，大家觉得正如预期的那样，只是在场的修士之中，倒有几位已经不堪承受林雪菲的媚力，几乎第一时间就想同柳随云来上一场决斗。

　　问题不在于林雪菲到底有多美，而在于她的血脉之力加上这门媚功，在这几位修士眼中是完全不同的林雪菲，若是久历花从，那林雪菲便是纯真无瑕的少女，若是未经情事，那么林雪菲则是久经沧桑的美妇。

　　总而言之，每一个人眼中都有一个不同的完美林雪菲，只是在柳随云眼中，却只是看到一位完美的猎物而已。

　　林雪菲却以为柳随云已经被自己迷得晕头转向：“小妇人叫作林雪菲，没想到这位老神仙倒是很疼爱自己的女人啊！”

　　“是啊！”柳随云热情地说道：“是啊，这返虚之龙落在我手里，没有什么太大用场，不如成就一段佳话……对了，林妹妹，我若是遇到你这样的美人，也有厚礼相赠……”

　　在场修士无不痛骂赤阳老魔厚言无耻，他与这位林雪菲才第一次见面，居然叫着人家叫“林妹妹”，还要送上一份厚礼。

　　只是林雪菲却以为赤阳老魔已经上钓，她略带得意地说道：“老神仙，不知道有什么好礼相送啊！”

　　那边凝馨天女却是对着柳随云说了一句：“老爷，接下去看我的本领了！林雪菲啊，林雪菲，我会叫你知道什么叫班门弄斧！”

　　柳随云已经开始同林雪菲打情骂俏：“我一向最疼女人，自然不是坐视妹妹你每隔七日的阴火内焚之苦，肯定会送上一份紫罗天荒花……”

　　林雪菲脸色立时变得雪白，她虽然激活了血脉之力，把这部媚功修炼到了一个极至，但是这自然也留下了一个莫大的后患。

　　每隔七日，林雪菲就要亲历一次阴火自焚，阴火自焚之时，浑身就象被阴火烤上千秋万载之间，林雪菲甚至连在地上打滚甚至是呻吟的力气都没有了。

　　有过这样生不如死的经历，林雪菲觉得觉得人生没有任何乐趣可言，不由抱了一种游戏人生的态度，但是今天却被柳随云揭穿了自己内心最软弱的部分：“紫罗天荒花真能治好我的病？这是什么东西？”

　　柳随云却是借着这个机会，已经抓过了林雪菲的手：“林妹妹，这紫罗天荒花对你的病有些效用，只可惜治标不治本，要想治本……”

　　柳随云稍稍顿了一顿，却是说出了最有杀伤力的一句话：“正所谓孤阴难长，若是想要去掉病根，还得阴阳调合！”

　　说到这，柳随云已经是剑拔弩张，把自己的真面目暴露出来了，林雪菲也是猛然惊醒，他这才发现这赤阳老魔比想象中难对付太多了，她就想把不知什么时候被柳随云抓住的纤手抽回来：“老神仙，您实在说笑了，我这年纪，就是当您女儿都嫌小了！”

　　“不小，不小，一点都不小！老夫年富力强，正是春秋鼎盛之年，一直嫌弃胯下没有一个称心如意的女儿侍奉，现在总算是称心如意了！”

　　大家越发觉得赤阳老魔厚言无耻，硬生生就把林雪菲拉进火坑里，而林雪菲不由一阵心酸意乱，自发她激发了血脉之力之后，还是第一次遇到这样完全被动的局面。

　　她觉得自己不是赤阳老魔的克星，恰恰相反，赤阳老魔倒是她的克星，正想从赤阳老魔的魔掌抽出手来转身就走的时候，口中却是说出了连自己都不敢相信的两个字来。

　　“爹爹！”



　　第八百五十六章 雪菲沦陷

　　林雪菲自己都不敢相信自己会这么叫出来，而且还叫得这么亲热，这么柔媚，这么自然。

　　她终于知道什么叫天敌，什么叫克星，什么叫无路可逃，就在这个瞬间，一种前所未有的压力如同泰山压顶一般，彻彻底底地控制住了她，让她根本喘不过气，任由柳随云将自己拖回到他的座位上去。

　　她想要反抗，想要夺回主动权，想要向大家表示自己的清白，但是正如她不知道什么时候这赤阳老魔握住自己的纤手一般，现在她不知道该怎么反抗。

　　这就是羊入虎口，连任何挣扎的余地都没有，这赤阳老魔完全握住了她，让她彻彻底底成为赤阳老魔的提线木偶，甚至连哭都不出来了。

　　这或许就是自己的天敌吧？

　　林雪菲已经想起那部祖传功法之上的那些记载，如果她能控制得住自己身体的话，恐怕现在汗水已经浸湿了额头，可是现在的林雪菲却是什么反应都作不出来，只能任由柳随云摆布，没有任何反抗之力！

　　可恨！可恨！可恨！

　　一想到自己纯洁无瑕的身子被这么一个又老又丑而声名狼籍的老魔头玩弄着，林雪菲那是恨不得现在自己就自尽，可是她现在连咬舌自尽都办不到，恰恰相反，她已经把自己的小香舌奉献出来，与赤阳老魔的舌头缠在了一起。

　　太可恨了，太可恨了，太可恨！

　　虽然林雪菲艳名高张，但是实质上的林雪菲却一直严守贞洁，自从那个死鬼丈夫陨落之后，被逼到绝境的林雪菲意料之外地激发了自己的血脉神通，她就连男人一根手指都没碰过。

　　虽然是游戏人生，却是与男人虚与委蛇，林雪菲的血脉神通让她只需要几句话就能得到想到的一切，到现在为止，还没有第二个男人碰过她一根手指。

　　现在倒是好了，这赤阳老魔虽然没有直接将她就地正法，却是毫不顾忌地轻薄着她的身子，却是直接从胸口与衣带间滑了进去，尽情地探索着这个无瑕的肉体，嘴里还在连声说道：“好女儿，爹爹疼，爷爷疼……”

　　连死都死不了，偏偏柳随云魔手作出的一切动作，都是如此清晰地回馈到林雪菲的脑海之中，让她感受得到自己一寸一寸地被逐步攻陷的整个过程，嘴里却是不争气地发出了一声嘤咛。

　　太无耻了！太无耻了！

　　在场的一众修士，不管是正道还是魔道或是佛道修士，都只有这么一个感觉，这赤阳老魔也太无耻了，一见面就把干女儿搞上手了。

　　没想到林雪菲这女人为了一朵紫罗天荒花居然放荡到这等程度，不过这也符合大家对她的印象，只是没想到林雪菲这骚货的放荡程度。

　　现在林雪菲的神态，是恨不得这赤阳老魔早点成为自己的入幕之宾，着实是无耻了些，不过谁叫她就是这样的女人了！

　　江筠月也是看不下去了，她没想这位林雪菲真是浪得虚名，说是要让赤阳老魔喝自己的洗脚水，现在看来，是要把自己全赔进去了，反而是她要喝赤阳老魔的洗脚水了。

　　而且这女人太不知道自爱了吧？大庭广坐之上就坐在赤阳老魔的大腿之上，任由赤阳老魔解开扣子，把一双魔手都放了进去，贴着身子摸个不停，而且江筠月已经看到赤阳老魔的手都准备顺着裙子滑下去了。

　　“真是个贱货！”

　　虽然江筠月也经历不少大场面，但是她还是第一时间把视线从赤阳老魔身上转移开来，而这个时候讨论也从林雪菲转移到更重要的问题上。

　　那就是怎么化解这一次的危机，虽然大家眼红赤阳老魔把林雪菲搞到手，但是这次封印万魔碑才是正经事。

　　因此大家都第一时间把视线从柳随云与林雪菲身上转移出去，而是探讨具体的合作细节，比方说战利品的分配问题，林雪菲虽然也是一个美人，但是大家都是顶级修士，想要女人，哪里都找得到，而且一般情况下，想要多少都行。

　　不管是道门、魔门还是佛门，或者是其它来路的修士，都有维护寒枫界这个家园的意愿，他们的区别只是愿意出付出多大的代价而已。

　　至于林雪菲这么一个小小的金丹女修士，既然她自己都不知道自爱，大家自然无视了她对赤阳老魔的投怀送报。

　　只是林雪菲的嘤咛却是一声接着一声，让在场的所有修士都是暗骂“浪货就是浪货，也不看这是什么场合”，有几个喜好偷窥的老魔头甚至发现赤阳老魔的手已经摸到小溪上了。

　　如果现在能哭出声的话，林雪菲恐怕已经活活哭死了，她现在就担心这赤阳老魔是不是一个大恋态，会不会直接脱下她的衣物直接就提枪上阵，那样的话，让她如何做人。

　　只是柳随云终究没有当众表演的兴趣，却是抱起了林雪菲来：“多谢何城主的美意，我这个女儿的病太厉害了，我这就带她回去好好怜惜，去除她的病根！”

　　无耻！无耻！无耻！

　　大家只有这么一个念头，也只有这个赤阳老魔能将这么无耻的事情说得如此正大光明，柳随云却是狂笑起来：“只有这一票，今天就暂时交由金玉真人负责，到时候商量出一个结果来，通知我一声便是！”

　　说到这，柳随云又在林雪菲的身上掏了一把：“好女儿，爹爹疼你！”

　　林雪菲十分配合地发出一阵阵嘤咛之声，任由柳随云将她抱回自己的密室，嘴里还轻声说道：“爹爹，阴阳调合的时候，会不会疼！”

　　“浪费！”

　　江筠月真是有些愤愤不平，她没想到这林雪菲不急气到这种程度，这赤阳老魔才同她第一次见面，结果就迫不及待要献身给柳随云，甚至连廉耻都不要了，但终究还是望了林雪菲一眼。

　　这一刻她却是有些诧异，她没想到林雪菲的眼角居然湿润了，她眼神竟是如此绝望，这是怎么了？难道这林雪菲还有最后的一点廉耻，她只是迫于无奈。

　　只是江筠月还是没有出手，她觉得这虽然不是林雪菲的本来意愿，她与赤阳老魔你情我愿，一个挨打，一个愿挨，自己就是出手，最后也解决不了问题。

　　她只能目送林雪菲落入赤阳老魔的魔掌。

　　看到自己被赤阳老魔抱走，最终消失在何洛思与所有人的视线之中，林雪菲觉得自己陷入极度黑暗的同时，却终于放松了许多。

　　至少不用处于那么多男人与女人的注视之中，不用被人当面蔑视，只是她也知道这赤阳老魔是整个寒枫界出名的好色如命，不知道有多少先奸后杀的案例。

　　柳随云却感觉得到她的心思，手上的动作变得更猛烈了一些，语气也变得豪放：“乖女儿，你若是用心侍奉爹爹，爹爹不但绕了你的性命，而且还给你莫大的好处！若是有什么三心二意的话，自然有许多先例！”

　　林雪菲是经历过一次无限绝望的人，可是这一次的绝境却比上次更让人绝望，甚至找不出一丝希望来，她是多么希望有一位绝代风华的青年修士现在从天而降将她从火坑救回去。

　　但是她知道这只是一个幻想而已，落入了赤阳老魔的魔掌之中，怎么可能有希望逃出去，现在林雪菲只能退而次之。

　　如果这赤阳老魔是一位美少年就好了，被美少年侵犯也比过这又老又丑的赤阳老魔，但是她知道这也是一个幻想，而现在她终于发现自己能开口说话了：“老神仙，您饶了我吧！”

　　柳随云的手却是已经在小溪之中剧烈地动作起来：“好女儿，你就从了我吧！现在你只有两个选择，一个是被我先奸后杀，一个是用心侍奉爹爹，你现在知道怎么办……”

　　虽然很想现在就去死了，但是林雪菲却知道自己终究要活下去，她发现自己哭不出来，只能悲伤地说道：“爹爹，雪菲想要活着！”

　　“那就好！”

　　柳随云拍了拍林雪菲的雪臀，却是毫无留情地问道：“这里还是第一次吧？有过几个男人？”

　　林雪菲已经从一个绝望陷入到另一个无限的绝望之中：“老神仙，您真的饶了我吧，我就只有过那死鬼一个！”

　　虽然林雪菲艳名已经传遍了小半个寒枫界，但是她却确确实实是一个坚贞无瑕的未亡人，而柳随云毫不客气地用手指缓缓地刺了进去：“看起确实是第一次……”

　　“老神仙……好爹爹，饶了我吧！那里太脏，从来没有人碰过那里，好爹爹，您还是从前面来吧，求你吧！”

　　林雪菲觉得情况越来越糟，他没想到即使自己能在赤阳老魔的魔掌之中活下来，但是自己的身上恐怕要永远刻上这老魔头的印记。

　　“如您所愿，等会再来采摘你那里！”柳随云毫不客气地说道：“你既然求我从前面来，我就先从前面来！”

　　林雪菲只能麻足地闭上眼睛，无望地想要忘记眼前的一切，整个人却猛然弓了起来，双手抓破了床单之后，整个身子都彻底充实，纤腰已经不由自主地摇曳起来。

　　啪啪啪！！！



　　第八百五十七章 元婴中期

　　既然反抗不了，那就当享受吧！

　　现在林雪菲只能这么安慰自己，不过在某种意义上，这也是一件事实。

　　她实在没想到，眼前这个老魔头玩弄女人的手段竟是如此高明，体力又是如此之好，以致于林雪菲根本记不清自己被送上多少次云端，又多少次从云端滑落。

　　她甚至记不清这老魔头多少次在自己的体内爆发，现在她只觉得自己的体内已经被这老魔头完全注满了，至于她最后的贞洁，也在一次重上云端之后彻底沦陷了，然后一次又一次地不断沦陷。

　　老魔头的手段实在太过高明，以至于林雪菲根本感受不到多少痛苦，反而很快就沉醉于异样的快感之中，她甚至惊怖地发现自己居然几乎第一时间配合起柳随云来，欢迎老魔头一次又一次前后交替开弓，甚至现在老魔头的凶器还在里面顶得满满的。

　　如果与自己欢好的是一个美男子就好了，而不是这个又老又丑的赤阳老魔，那一切就完美了，甚至在欢好的时候，林雪菲就把老魔头想象成一个真正的美少年，只是她还是必须接受这残酷的事实。

　　事实虽然残酷，但是林雪菲发现如果自己在心理做好了准备，也不是不能接受，至少她已经感觉得到，老魔头并没有先奸后杀的计划，恰恰相反，自己在注入体内的无数精华之中得到了莫大的好处。

　　虽然自己的病根是不是自己去除了，现在只要自己回去闭关一次，就能突破金丹中期，光是这样的投资，就能让林雪菲确认老魔头确实不会对自己先奸后杀，否则多费这么多力气干什么。

　　“好女儿，爹爹弄得你爽不爽啊……”

　　赤阳老魔的声音不合时宜在林雪菲的身后响起，他的魔手又一次摸上了林雪菲的雪峰，然后一只手抓紧了下巴，一只手缓缓向着桃源处慢慢摸索，却让林雪菲的身子又泛起了粉粉的桃红：“老神仙，好爹爹，雪菲实在受不了，您还是饶过雪菲了！”

　　“在这件事上，什么时候轮到你做主了！”

　　柳随云也知道林雪菲被自己夹击了不知多少次，前后妙处自然都早是已经一片红肿，不堪挞伐，只是他自有办法：“雪菲好女儿，那老赤阳就让你稍稍休息一下，我正想试试你小口的滋味，我还想你这小口还是第一次吧……”

　　“老神仙，雪菲以前没同死鬼这么作过，确实是第一次……”

　　现在林雪菲已经有点自暴自弃，破罐子破摔了，她只想知道这样的恶梦什么时候能够结束：“老神仙，什么时候您让雪菲歇上一歇！”

　　柳随云笑了起来：“那自然是老赤阳用你这具炉鼎突破到元婴中期再说了，放心好了，不但会让你歇息，而且少不了你的好处！哈哈……你这樱桃小口，还有那小香舌，还有这一团美雪，肯定会让老赤阳欲仙欲死了！”

　　一听说这老魔头要用自己的身子一路修炼元婴中期，林雪菲自然不知道那是猴年马月，她不由大惊失色，但是心底又隐隐约约有一丝窃喜：“老神仙，您坏死了！”

　　“赤阳老魔真是好性子，自从他把林雪菲抱回去以后，已经连续五天五夜没出门，甚至连金玉真人他们都联络不上，真是从此君王不早朝！”

　　说这话的正是何洛思，而一旁的邱松海则是冷笑一声：“那只能说明林雪菲这货够浪，浪得赤阳老魔都不肯起床了！”

　　邱松海在林雪菲身上吃过大亏，却连林雪菲一根手指都没摸到过，自然不会对林雪菲有什么好话。

　　只是他的心底却在暗暗眼红：“这浪货浪起来真不知道是怎么一个迷人的场景，真是一朵鲜花插在牛粪，我可是准元神修士，怎么就没有这样的好运气了！早知道林雪菲这骚货这么浪，我应当抢先下手才对！”

　　不管他怎么想，现在林雪菲都落入了赤阳老魔的手中，而一旁的江筠月已经有些听不下去了：“恐怕那不是林仙子的本意……”

　　何洛思倒是不在意林雪菲的本意到底是什么：“不过也好，这请林雪菲过来，也就是让她勾上赤阳老魔，现在林雪菲总算已经办好这事了！”

　　何洛思只在意结果，却不在过程，而邱松海则是冷笑一声：“她勾搭上赤阳老魔又怎么样，赤阳老魔这一辈的成就，也就是局限于元婴初期罢了，连元婴中期都没指望……”

　　只是他话刚说到这，他突然锁紧了眉头，然后朝着南面看了一眼，脸色却是变得难看起来：“这该死的浪货，没想到赤阳老魔也能有突破元婴中期的一天，这浪货该死！”

　　在场修士之中，他的修为最高，因此对于天地气息的感知也最为敏锐，就在这一瞬间，他已经发现在这洛思城内的天地灵地突然为之一变，气象完全不同了。

　　这是有人晋阶了，而且还不是突破一个小境界，而是元婴修士突破一整个境界才造成的反应！

　　他看了看方向，正是赤阳老魔的位置，当时赤阳老魔把林雪菲抱回去的时候，他因为吃不着，所以还曾经一路跟踪过去。

　　该死的浪货！

　　邱松海已经想清楚赤阳老魔为什么会对林雪菲那么感兴趣，肯定是因为这林雪菲的内媚之身对于他的采战功法大有好用，赤阳老魔不知蹂躏了林雪菲不知多少次，终于把林雪菲的元阴采得干干净净点滴不净，最后凭此突破了元婴中期。

　　邱松海第一次遇到林雪菲的时候，就觉得这女人天生媚骨，在床上绝对是个祸害，却没想到还有这样的妙用，不由叹了一口气：“可惜了，可惜了！”

　　他可惜的自然不是林雪菲在被赤阳老魔采补之后有可能玉碎香销，而是痛恨自己没有抢先下手干死这女人。

　　要知道，他也在元神瓶颈之前困顿了许久，只要能突破元神境界，不管什么办法他都愿意试一试，现在倒是让赤阳老魔占了天大便宜。

　　而江筠月则是关心林雪菲的生死：“不知林仙子怎么样了？”

　　何洛思却从来是只关心结果：“不管林仙子怎么样，这对咱们洛思城来说，这都是一件好事，多了一位元婴中期，咱们这次封印万魔碑就多了一分把握！”

　　又见到了阳光了。

　　林雪菲发现自己对于生存，对于生命，有了完全不同的理解了。

　　她从来没想到过，自己居然会同这么一个又老又丑的老魔头搞在一起，而且一搞就是这么多天，在这之前，她从来没有想过这样的可能。

　　可现在这不是可能，而是一种已经发生的事实了，她没让赤阳老魔喝了自己的洗脚水，反而让自己沦为赤阳老魔的炉鼎。

　　虽然炉鼎这个名词不大光彩，但却找不出第二个词来形容自己现在的处境，现在林雪菲就是赤阳老魔的炉鼎，而且她已经接受了这个事实。

　　当然，她觉得不能光用“又老又丑”这四个字来形容赤阳老魔，赤阳老魔老是老了些，但却是一个极有魅力的老男人，现在林雪菲细细想来，赤阳老魔不算太丑。

　　更重要的是，赤阳老魔在床上是一个极有情调也极具统治力的男人，林雪菲从来没想到过自己在赤阳老魔一呆就是整整五天，在这五天时间之内，她的身子与心灵都已经打上了这老魔头的印记，彻彻底底地成为赤阳老魔的炉鼎。

　　如果说之前的林雪菲虽然激起了自己的血脉神通，却只经历过自己死鬼丈夫一个男人而已，那么现在的林雪菲，却可以说是一个真正的性爱大师。

　　成百上千的新花样，有些花招林雪菲现在回想起来都是觉得羞死人了，更不要说她为了多争取片刻的喘息时间，还要配合着赤阳老魔玩着情爹爹干女儿的游戏。

　　这真是林雪菲人生之中最难忘的一段光阴，事实上，当柳随云突破元婴中期之后，她直接就乐晕过去，在床上整整呆了三天三夜，才终于有了起床的力气。

　　不过这五天五夜之中，林雪菲虽然身心沦陷，却是得益良多，现在的她已经是一位金丹中期的修士，比起之前的金丹初期，实力可以说是有了一个突飞猛进的进步。

　　更重要的是林雪菲的身份不同了，虽然现在洛思城内的男男女女仍然是一种蔑视的目光看着艳名远扬的林雪菲，但是他们的眼光之中不再有以往的轻视，而是有着一种淡淡的惧意。

　　这种惧意，当然不是由于林雪菲从金丹初期突破到金丹中期，而是因为她的身后已经有一个把她快干烂的男人，而她从名义来讲，可是这个老男人的干女儿。

　　一样的蔑视，不一样的感觉，林雪菲无惧于这种目光，她觉得她不仅仅为自己活下来，得为更多的人活下来，她轻步过了两条长街，走了一间大宅子，然后朝着里面说道：“巧儿，容儿，阿娘回来了！”

　　宅子里面已经飞出一对少女来，脸上泪水与欢笑交织在一起：“阿娘回来！阿娘回来了！林娘，你可回来了，担心死我们了，我们都听到阿娘你被一个大魔头逮走了！”



　　第八百五十八章 无奈

　　看到自家这两只闺女脸上的泪水，林雪菲突然觉得一切牺牲都是过去，她还有更有意义的事情要作：“已经没事了，林娘已经回来了……”

　　这两个与她没有血缘关系的孤女，现在在她的生命之中有着越来越为重要的意义，哪怕在赤阳老魔那受了太多的屈辱，但是能看到这两个闺女，林雪菲马上觉得自己的生命又充满了阳光。

　　“林娘，听说那老魔头很可怕，你没吃什么苦头吧？”

　　“是啊，我们都准备去救你！”

　　林雪菲摇摇了头，两个还没有筑基的小妮子怎么可能憾得动赤阳老魔，在与赤阳老魔相处的这几日之中，她越发觉得这赤阳老魔高深莫测，实力远远超过他表面的修为。

　　更不要说现在赤阳老魔都突破了元婴中期，在整个寒枫界之中也算得上一方豪强了，根本不是自己这个金丹修士所能对付的：“都说林娘已经回来了，你们没有胡乱找什么人吧？”

　　两个小妮子齐齐摇了摇头，林雪菲松了一口气：“那咱们走吧，不用收拾行李，直接就离开这洛思城！”

　　“林娘？”

　　两个少女都是一脸诧异：“林娘，咱们的行李都没有收拾过？”

　　林雪菲却是毫不犹豫地说道：“咱们离开这里，就当从来没有来过！”

　　虽然成为了这赤阳老魔的炉鼎，甚至身上都永远种上了赤阳老魔的印记，怎么也洗不去，但是自从见到这对宝贝闺女之后，林雪菲已经下定了逃离赤阳老魔，跟着这对闺女去过另一种生活的念头。

　　赤阳老魔只不过是她生命之中的过客，她在赤阳老魔胯下娇吟五天五夜，但是她们之间的关系也到此为止，虽然她觉得自己永远不会忘记这五天五夜以及赤阳老魔带来的快乐，但是林雪菲却知道什么才是正确的选择。

　　“我们马上离开这里，行李不要了！”

　　不再是赤阳老魔的炉鼎，也不要赤阳老魔许下的种种好处，那么林雪菲对于十几个箱笼的小物事就不放在心上了。

　　离开这里，明天阳光还会照常升起。

　　只是事情的发展并不象她想象中这么顺利，她刚刚说出这句话来，对面已经有人毫不客气地说道：“林仙子，你是我们洛思城的贵宾，可不能这么冒冒失失就走了！”

　　“何洛思……”

　　林雪菲已经认出了对方的来历，更感觉得出对方言语之中隐藏的威胁之意：“何洛思，何城主，我一个妇道人家，吃了这么大的亏，不向你讨还公道，已经是仁至义尽了，何必步步紧逼，将雪菲逼到绝境上去！”

　　“赤阳老仙对你的侍奉很满意！”何洛思的想法却是只问结果，不问过程：“现在赤阳老仙已经突破了元婴中期，成为我们洛思城的贵宾，如果他发现自己身边的炉鼎不翼而飞，会以为我们洛思城照顾不周全！”

　　“何城主，你就高抬贵手吧！”林雪菲知道自己不是何洛思这位元婴修士的对手，只能苦苦相求：“林雪菲已经把身子都赔给了赤阳老魔，你还有什么不满足的！”

　　“我很满意，所以才一定让林仙子你留下来！”何洛思言话之中毫不留情：“你若是执意要走，那我也只能给赤阳老仙一个交代，我想赤阳老仙宁可看到一具冰冷的尸体，也不愿意你在外面给他乱戴帽子！”

　　这是要下杀手的表示，林雪菲倒是不顾惜自己，可问题在于自己这两个心爱的闺女，虽然她们不是林雪菲的亲生女儿，甚至连林雪菲没有任何血缘关系。

　　但是身为未亡人的林雪菲，却是把她们当成了自己生命之中的全部寄托，不愿意让她们受半点委屈，因此她只能向何洛思低头：“城主既然这么交代，那妾身只能回去了，不过还是请城主高抬贵手，她们两个小妮子与这事没有关系，放她们离开！”

　　“哼哼，你们以为这两朵温室的花朵能识得穿江湖险恶？”何洛思毫不客气地说道：“你若是再回来一日，她们就要被人卖给了别鹤上人作性奴了，赤阳老仙可比别鹤上人温柔太多了！”

　　林雪菲面带寒霜，她朝着巧儿与容儿怒目相视：“胡闹，你们找了什么人？”

　　“张大哥是好人啊！”

　　“是啊，张大哥不会骗我们的，他说会带我们闯进去城主府把林娘救回来！”

　　“张大哥待我们很好！”

　　还真以为何洛思的城主是自家后院要，可以自由来去，这什么张大哥肯定是拆白党之类的人物，自家这对闺女被他卖了还要帮他数钱。

　　她不由想起了当初的自己也是如此单纯，所以才被逼到绝境上去，若不是自己在走投无路的情况下激活血脉神通，或许自己的遭遇会不堪设想。

　　因此她对于这种男人也绝不会客气：“何城主，帮我一个忙，这什么张小贼的人头，我想拿来做个酒杯。”

　　“林娘……”

　　“林娘……”

　　两个少女的脸色变得更加悲痛起来，只是她们却被这个消息打击得几乎喘不过气来，她们从来没想到，那位百求必应的张大哥居然是为了把她们推进火坑刻意接近她们。

　　虽然她们根本不敢相信这个事实，但是根据她们行走江湖的点滴经验，却清楚得知道，何洛思这样的大人物，不会因为这么一件小事而欺骗她们两个小姑娘。

　　她们觉得生命都变得灰暗起来，这世界的残酷程度超出了她们最悲观的估计，而何洛思却是答应了下来：“放心便心，今天晚饭之前，一定把人头做成酒杯给林仙子送过去！”

　　如果林雪菲被赤阳老魔先奸后杀也就罢，可是现在林雪菲却成了赤阳老魔心爱的炉鼎，那样的小角色居然得罪了赤阳老魔这样的大人物，那只能是死路一条。

　　“对了，林仙子想要的那枚太阴菩提丹，我也已经带过来了，林仙子好好收着！咱们回头再见！”

　　“回头再见！”

　　林雪菲的脸上却是充满了一种少有的坚毅与永不回头的决心，上一次激发血脉之力的前后，她的脸上同样是有着这样永不回头的决心。

　　而现在巧儿与容儿却是破泣为笑，她们齐声问道：“林娘，这就是太阴菩提丹吗？”

　　“谁叫你们的根骨资质太过低劣，连筑基境界都突破不了，当娘的才去何洛思求这枚太阴菩提丹，不过总算是求到了这枚太阴菩提丹！”

　　太阴菩提丹能大大增加筑基成功的概率，但是得到这枚太阴菩提丹之后，林雪菲又有些患得患失。

　　女儿有两个，巧儿与容儿同样都是她的心头肉，可是太阴菩提丹却只有一枚，林雪菲根本不知道自己把这枚太阴菩提丹分给谁。

　　更重要的是，纵然自己手上有两枚太阴菩提丹，林雪菲也不敢保证这两个闺女真能筑基成功，实在是这两个闺女的根骨资质实在太过低劣了。

　　当初收养巧儿与容儿，纯粹是机缘切合，林雪菲根本没考虑过根骨姿质的问题，而到了需要考虑这个问题的时候，已经太晚了。

　　林雪菲是金丹修士，一般来说，只要找到根骨资质不错的弟子，门下至少也会出一两位筑基修士，可是林雪菲永远不愿意放弃这两个比亲生闺女还亲的义女。

　　白发人送黑发人，没有比这更大的悲剧。

　　可林雪菲自己是金丹中期修士，不出意外的话，还有三四百年的寿元，而自己这两个比花骨朵还要娇嫩的小妮子若是突破不了筑基期，绝对活不过一百二十岁。

　　“哎……”林雪菲从来没有对这一个老男人充满如此复杂的情绪：“容儿与巧儿若是想筑基的话，恐怕还真有那老魔头有这样的本领！可是这老色魔若是见过容儿与巧儿，难免会有什么色心，还得想办法把她们藏好再说！”

　　而容儿与巧儿却是哪壶不提提哪壶：“对了，林娘，听说那老魔头很老很老！”

　　“嗯，我也听人说了，赤阳老魔头不但很老，而且很丑！”

　　“不仅仅是很老很丑，而且这老魔头碰到漂亮女人，从来是先奸后杀，林娘你没吃什么苦头吧？”

　　“是啊，阿娘，你被赤阳老魔抓走整整五天五夜了！”

　　这就是自家的闺女啊！

　　林雪菲突然变得宽容起来：“容儿，巧儿，我们进去说话，阿娘还有话要交待你们！”

　　“恭喜老爷，贺喜老爷，元婴中期修为已经巩固下来，在这寒枫界之中总算是有了自保之力！”

　　柳随云却是淡淡一笑：“元婴中期，恐怕尚不能自保，说起来还得感谢江筠月，若是她把我逼到这样的绝境之上，我怎么可能这么就突破了元婴中期！”

　　说起来，被江筠月追杀的这段时间，几乎是柳随云修为境界最快的一段时间，而尉迟无双却是微微一笑：“老爷不必担心，有了那林雪菲做为炉鼎，老爷应当还能有所突破！”

　　柳随云也是点点头：“是啊，没想到那林雪菲的血脉神通竟是如此玄奇，只是现在是彻底激发了她的天生媚血，她若是真心要走的话，我也管不住她！”



　　第八百五十九章 林雪菲的想法

　　一说到林雪菲，柳随云不由有些担心，现在的他自然不象苍穹界之中一呼而应，却是遍地皆敌，甚至可以说是一步走错，立时陨落。

　　因此他也不可能浪费太多时间在林雪菲身上，所以林雪菲有着相当大的行动自由，随时可以离开自己。

　　而尉迟无双却笑了起来：“老爷不用担心太多，不过就是一个林雪菲罢了，想必那位何城主会帮您搞定一切，但问题在于，您应当给这位林仙子多少好处才是……当然了，老爷若是肯牺牲一下色相的话，保证林仙子立即倒贴！”

　　柳随云如果在林雪菲面前给她一个意外惊喜的话，想必林雪菲真有可能倒贴，但问题在于，柳随云根本不敢冒这样的险。

　　他在寒枫界之中，除了两只灵宠之外，根本没有什么靠得住的灵宠，虽然是睡服了林雪菲，但是这位林仙子的性情到底如何，柳随云觉得也是一个未知数。

　　“哎……”

　　真是一件难办的事情，柳随云开始考虑给林雪菲什么好处了：“哎，关健还是江筠月，若是她不在的话，就方便许多了！”

　　江筠月也是苍穹界修士，柳随云若是拿出什么苍穹界特产的话，或许就泄了底，而林雪菲刚刚突破了金丹中期，想要再作突破，也是一件极难办的事情。

　　这可不是锁龙池之中，有着天地地利人和的因素，柳随云硬生生把灵山六秀送上了元婴境界，甚至还把无垢神尼弄进了元神境界。

　　林雪菲的血脉神脉对柳随云的修为境界大有好处，可是对于她自己来说，提升修为的效果却相对有限。

　　这也是柳随云为什么说林雪菲的血脉神通十分难得的缘故，只是两个人刚刚沟通到这里，那外面已经传来了林雪菲的声音：“老神仙，奴婢林雪菲回来侍奉老神仙了！”

　　她这是放低了身段，但是尉迟无双却是笑出声来：“老爷，您恐怕有大麻烦了！”

　　柳随云也点点头道：“她走的时候也没有这么听话！”

　　林雪菲带来了何洛思的善意：“何城主托女儿给老神仙带句话，七日后集齐各宗精英，尝试封印万魔碑，圣道同仁已经一致同意，老神仙那一票当时也是同意的，请老神仙一定参加！”

　　“就只有这么一件事吗？”柳随云饶有兴致地看了一眼林雪菲：“你这身衣服还是轻薄一些更顺眼！”

　　林雪菲知道赤阳老魔的意思，她离开赤阳老魔身边也就罢了，现在呆在赤阳老魔身边，那真是情潮喷涌，恨不得赤阳老魔重复一遍那五天五夜的糜迷风情。

　　她知道这是赤阳老魔的调情手段太过高明，在她心底与体内留下永不磨灭印记的缘故，但是她也知道现在不是侍奉赤阳老魔的时间，至少要让自己这个身子卖得更有价值一些。

　　“老神仙，女儿倒是想请教一件事，若是两个人资质平平，怎么让她们修行到女儿这等地步！”

　　柳随云知道戏肉来了：“怎么样一个资质平平？我也是资质平平，我看你的资质根骨，也算是平平无奇！”

　　林雪菲知道自己的根骨资质，确实象这老魔头所说的那样，平平无奇，完全是因为血脉神通的关系才修炼到今天这一步。

　　不过接下去她还没回答，柳随云就给她来了迎头一击：“实际你虽然被激活了血脉神通，但这血脉神通对你既是好事，也是坏事，好事是元婴之前修行事半功倍，甚至还多了一手盖世神通，但是想要突破元婴境界，也是比常人艰难得多。”

　　林雪菲修行的那部功法，也曾经这么说过，只是林雪菲也没有指望成就元婴，因此也不放在心底：“老神仙的意思是，如果她们想要有所成就的话，就要转换功法？”

　　她传授给容儿与妙儿的功法，和她现在修行的功法是一样的，事实上，象她这等靠血脉神通吃饭的修士，在传师授业之下，先天就是弱势。

　　虽然她也想手把手地把容儿与巧儿都教好，但是自身的条件却是无法复制，结果就是两个义女到现在都没有突破筑基境界。

　　不过现在柳随云谈得却是她自身的境界问题：“你若是肯用心侍奉，助我突破元神境界的时候，自然会保证你突破元婴境界！”

　　只是林雪菲想得却同柳随云大不一样，她觉得自从少女以后就没有这么害羞甚至是窘迫过，柳随云若是要突破元神境界的话，那么自己不知要被柳随云怜惜多少年头。

　　不过突破元婴境界，对于每一个修士都是一个莫大的诱惑，只是林雪菲想得更多的是自己家里两个闺女，若是自己突破了元婴境界，那岂更是一个白发人送黑发人的悲剧：“老神仙，女儿想问的是，怎么让两个资质极差极差的人突破到女儿这个地步？”

　　这个问题柳随云觉得很难解决，他犹豫了一下，开始尝试回答这个问题：“用丹药灵石推出来便是，当然，这条路一般人走不了！”

　　柳随云回想自己当初走过的路子：“我服食的筑基丹，是整个寒枫界最好的筑基丹，而且准备筑基的时候，是一口气准备了九枚之多，至于结丹，说起来恐怕你不相信，我结丹之前已经碎丹数次，而且做好了百碎金丹不回头的准备！”

　　柳随云的言语充满了一种无限的诱惑，林雪菲第一次发现，这个老魔头一点都不老，也一点不丑，他专注的时候，是一个极富吸引力的男人。

　　但是她只是想一个简单的办法：“那老神仙能重复您那样的奇迹吗？”

　　“不行，绝对不行……不过老夫可以帮上一些忙，比方说筑基丹结丹果之类的小玩意，老夫自然能找到不少！”

　　柳随云突然话锋一转：“当然，对面若是美人儿的话，看在好女儿的份上，老夫牺牲一下色相，也是有简单办法的！”

　　虽然是为自己两个女儿找出路，但是林雪菲从来不愿意她们在柳随云的面前出现，生怕她们有什么闪失，因此她及时地回避地问题：“那还是要请老神仙多给女儿找些好用的小物事，对了，老神仙，情爹爹，女儿觉得有点热……”

　　说话间，林雪菲已经第一次主动解开了自己的衣带，又十分温柔地解开了柳随云的裤带，跪了下来：“麻烦爹爹多多用心了，女儿现在这三张小嘴就想着被老神仙疼爱！”

　　七天时间的牺牲，林雪菲自然不是白白付出，她很快就收获了一堆柳随云口中的小物事，有筑基丹，有突破瓶颈用的丹药，有平时修炼必备的白阳丹，还有形形色色的小物事。

　　这都是柳随云在寒枫界之中的战果，从苍穹界带来的东西，柳随云一件都不敢动用，生怕在江筠月面前泄了老家。

　　林雪菲觉得收获只能算是差强人意，虽然自己的修为确确实实有了一些进步，自己也收获了一些物事，但是没法让她与容儿、巧儿的生活有着根本性的变化。

　　但她是绝不容许自己家的好闺女出现在赤阳老魔的视野之中，更不要说那些忌讳的话题，她已经把自己的全部梦想实现的愿望，都交给这两个闺女，怎么可能让这两个闺女有什么闪失。

　　或许这次万魔碑之行，会让自己有所收获！

　　林雪菲主动向柳随云提出跟着一起走一趟万魔碑，虽然她已经突破了金丹中期，但是进入万魔碑附近仍然超过了她的能力极限，她不得不请求柳随云的帮助。

　　柳随云犹豫了一下，却是告诉她一个明确的消息：“魔域之中危机重重，你居然愿意跟着我？”

　　林雪菲回答道：“女儿的身心都是老神仙的了，老神仙要进入万魔碑之中，女儿自然要替老神仙摇旗呐嚷，更重要的是，老神仙在魔域之中若是想要泄火的话，雪菲正好可以侍奉老神仙！”

　　她咬着牙说道：“不管什么地方，什么花样，只要是老神仙一个人来，雪菲都可以侍奉得老神仙满意！”

　　虽然她的身子已经交给了柳随云，但她也不是毫无底线的女人，不可能允许柳随云把她当作物事送来送去，既然是当情妇，她只愿意当柳随云一人的情妇而已。

　　柳随云倒是没想到自己新收的炉鼎居然对自己不离不弃，不过他知道林雪菲所求甚大：“嗯，既然你想要进入这魔域之中，那么我自然也要给你一点好处，罢了罢了，好些年没有炼制过神符了，今天就替你破例一次！”

　　林雪菲知道柳随云炼制的神符绝对不简单，也知道这东西只能对自己有用，对容儿与巧儿却是完全无用。

　　不过她也知道魔域之中危机重重，现在最重要的事情就是让自己先活下来，她不由问道：“老神仙，你想制造什么符箓啊？”

　　柳随云看了一眼林雪菲脱口而出：“首先要制作准婴符，等会，你现在才是金丹中期啊，元婴大符对你来说，恐怕超越你能运用的极限了，新晋金丹中期能够使用的强力符箓，我得想想了……”



　　第八百六十章 容儿与巧儿

　　元婴符？

　　林雪菲差一点以为自己听错，那可不是什么大路货，不知道有多少金丹修士渴求着这么一枚符箓。

　　不仅仅是暂时突破元婴瓶颈，有着比美元婴境界战力那么简单，关健在于，一枚好的元婴符能让一位金丹修士对于日后突破的方向有了全新的认识，凝结元婴的时候事半功倍。

　　赤阳老魔手上怎么可能有这样的至宝？

　　她并不以为赤阳老魔在开口蒙她，她虽然战力稍弱，但是洞察人心之上，却是真正的宗师水准。

　　看起来，许多关于赤阳老魔的传说都充满了不实之词，因此她带着希望说道：“老神仙，即使现在雪菲用不上，您可以先赐下一枚元婴符，等到雪菲境界到的时候，自然就可以用上了！”

　　林雪菲的索取并不按柳随云厌烦，他只是说道：“现在进入魔域之中，你若是带上一枚元婴符，那是取死之策……哎，你修为太弱，别说是元婴符，就是真婴丹也没办法使用！”

　　能让修士暂时突破准元婴境界的真婴丹，也是林雪菲的梦想，林雪菲觉得自己是身入宝山空手而归。

　　自己明明突破了金丹中期，但是在赤阳老魔的眼中，却是一文不值，根本连运用他手上那些已经淘汰的杀手锏的资格都没有。

　　这真是一件让人郁闷到吐血的事情，根据赤阳老魔的说法，她现在能够运用的极限，也就是一些金丹后期的符箓而已，虽对于现在的林雪菲已经是很好很好了，但是身入宝山却空手而归的滋味实在不好受。

　　“老神仙，雪菲倒是想起来了，雪菲修行的功法之中，也有一些制符之术，只是这制符之术神乎其神，雪菲一直以为只是前辈的空想罢了，不过老神仙是制符宗师，说不定能在这部功法中有所收获！”

　　这只是林雪菲个人单方面的说辞，但是她能把这件事说出来，自然代表着她对于柳随云已经敞开了心怀。

　　毕竟修行功法是一位修士最机密的秘密，就是父子情侣师徒之间，都有许多避讳的讲究，现在林雪菲把自己修行的功法交给柳随云，就等于把自己半条命送到了柳随云的手里。

　　“嗯？”

　　柳随云没想到林雪菲修行的居然是一部残卷，据说这是林家家传的功法，不但残缺三分之二的部分，一向不被重视，从来没有林家人凭借着这卷功法修行到筑基之上，所以林家以为是旁门左道，因此才落入了林雪菲的手中。

　　柳随云却是知道，这部功法之所以蒙尘至今，关健还是找不到合适的传承之人，即使林雪菲激发了自己天生的血脉神通，也与这部功法相去甚远。

　　只是柳随云才翻了两页，脸色就变得郑重起来：“这部功法竟然有些熟悉的感觉？难道是容成经？”

　　柳随云最熟悉的功法，除了容成经之外，就是与容成经有着关系的极元煌雷锻神录，只是翻到制符部分，他才明白过来：“是五岳符经……”

　　那部五岳符经出自于一部残缺符经，虽然柳随云已经突破了元婴境界，但是对于这部上古残缺符经仍然处于一知半解的地步。

　　实际是这部符经残缺得实在厉害了，以致于柳随云根本没办法搞清楚其中的那些上古符箓，但是光是复原出来的五岳灵符，虽然是残缺部分，却让郭慧君的战力有着脱胎换骨的变化，可以想象这部符经的高深之处。

　　不过有了林雪菲献上的这部残缺功法，柳随云却是多了一些笑意：“雪菲儿，你这部功法残缺不全，不过有一种符箓，如果我用心的话，应当能制作出来！”

　　“是哪一种神符？”

　　林雪菲的脸上充满了喜意，这功法之中的每一种符箓都是玄妙无比，哪怕是最简单的符箓，都能让她的战力有着至少三四成的增长。

　　柳随云却是给了林雪菲一个意外之外的惊喜：“那老夫也跟你说实话，是万法之符……不过炼制这枚万法之符，老夫付出的代价很大，而且你也需要付出很多！”

　　林雪菲当即问道：“请老神仙明言！”

　　她知道万法之符，可以说是自己这部残缺功法之上最厉害的灵符之一，根据功法上的说法，这万法之符虽然有“万法”之名，但是还是突破不了一万这个极限，实际连一千种都没有，只有九百九十九种术法而已。

　　可是一个修士多了九百九十九种强力术法，而且这些得自符箓的术法还能伴随着使用的不断进行断晋阶，这简直是神奇无比。

　　当然，想要把万法之符的威能完全发挥出来，至少也得是元神修士，她现在只是金丹中期修士而已，得到这枚万法之符，也不过是多上百种应敌手段。

　　但是上百种应敌手段已经完全足够了，虽然许多术法属于鸡肋，但其中也有着十分厉害的杀手锏，至少能让林雪菲的战力增加六七成。

　　而且伴随着修为的进步，林雪菲能够使用的术法会越来越多：“老神仙需要雪菲付出什么，开口便是！”

　　“这枚万法之符是返虚大乘级别的符箓，别说是寒枫界，就是整个人界，除了老夫之外，也找不出第二个人能炼制这枚万法之符，但老夫修为终究有限，这枚注水版的万法之符只能使用到元神境界之前！”

　　能使用到元神境界之前，林雪菲已经非常满意了：“多谢老神仙疼爱！”

　　柳随云继续说道：“这部符经，想必你们林家的前辈也阅读过无数次，但是从来没有成功过，实际原因很简单，这是符种之术，春种一粒米，秋收三钟粟，想要炼制出这万法之符，付出最大的是老夫，甚至可以这么说，一旦制出万法之符……”

　　柳随云顿了顿一下，说出了真相：“老夫在要替你了解一切因果的同时，你生命之中容不下第二个男人！”

　　这枚万法之符与郭慧君的五岳灵符相去无几，说起来吃亏的都是男方而已，象林雪菲这等被种下符种的女修士可以说是占尽了便宜，施展万法之符上的道术，绝对是事半功倍。

　　但是这样的便宜自然也要有所牺牲，林雪菲若是被柳随云植入万法之符，她一生一世之中，已经容不下第二个男人了，而且也无法离开柳随云。

　　若是离开柳随云的话，那这万法之符之中的威能就会慢慢枯竭，除非能同柳随云成其美事合体双修的时候补充万法之符的威能。

　　这样的事实对于林雪菲来说是有些残酷，虽然她委身于柳随云，但是这不代表她没有自己的梦想。

　　只是她很快就想到了一点：“多谢老神仙了，从今天开始，老神仙就是雪菲生命之中唯一的女人了！”

　　柳随云没想到自己到了寒枫界之后，首先遇到的香艳情缘竟是如此难以化解：“好……从现在开始，老夫就用心参悟你这部残卷，争取在进入魔域之初，替你将万法之符炼制出来！”

　　林雪菲知道这样的强力符箓不是一朝一息所能炼制出来的，但是她等得起。

　　她总得给自己家的容儿与巧儿留下些什么。

　　第二天就是洛思城出征魔域，重新封印万魔碑的日子，今天的林雪菲脸上春光明媚。

　　不仅仅是昨天夜里被赤阳老魔疼爱了半夜的缘故，而且还在于她从赤阳老魔那里又拿到了不少在魔域之中用得上的好东西。

　　只是这些好东西很大一部分林雪菲并没有留下来，她回了一趟自己家，把这些好东西偷偷留给了自己家那两个好闺女，希望她们能好好运用这些自己用身体换取回来的至宝。

　　虽然突破筑基期之前，大部分东西这两个闺女都运用不了，但是她已经做好了最坏的准备，万一在魔域之中陨落的话，做为最后的备用方案，她会请赤阳老魔照顾自己这两对闺女。

　　不过她认为自己在魔域之中肯定会有许多收获，因此现在得藏好这两个闺女，不要让赤阳老魔有见到她们的任何机会。

　　不过林雪菲觉得自己这事办得不错，她已经把这两个闺女都支使出去了，三五个月之内都不会回洛思城。

　　“雪菲儿……”

　　一个很有男人味的声音打断了林雪菲的思考，却是柳随云随意套了一件外衣走了出来：“咱们出发吧！”

　　“嗯！”

　　虽然柳随云只是随便套了一件外套，但是林雪菲还是觉得元婴境界的大魔头就是这般风范：“老神仙，咱们一起走！老神仙，今天您想怎么玩啊！”

　　今天怎么玩？柳随云还真没想到过，不过他绝对不会放过这个进入魔域之前最后的一天一夜：“雪菲儿，放心便是，今天会好好疼你了！”

　　林雪菲面带红霞，正想跟赤阳老魔说上几句情话儿，却听得那边有人叫道：“林娘，是林娘啊！”

　　“林娘，林娘，我们来了，那就是赤阳老神仙吧？”

　　“赤阳老神仙，我们是林娘收养的义女容儿与巧儿啊，我们要跟林娘一起去魔域冒险！”

　　看到这对让人特别不省心的闺女，林雪菲差点从云端摔了下来。



　　第八百六十一章 慧眼神通

　　现在林雪菲都有剁了容儿与巧儿的心。

　　为了把她们藏好，林雪菲不知费了多少心思，又花了多大力气，结果倒好，容儿与巧儿自己跑出来了。

　　真以为赤阳老魔是人畜无害的小白兔吗？虽然心中都有杀人的心了，林雪菲却还是象老母鸡一般护住了自己的两个闺女：“老神仙，这便是我家的闺女，容儿、巧儿……”

　　赤阳老魔色迷迷地看了容儿、巧儿一眼，却是第一时间问出关健性问题：“是亲生闺女吗？”

　　林雪菲知道赤阳老魔在玩弄过自己无数遍之后，肯定清楚自己不曾生养过，只能硬着头皮说道：“是收养的义女，容儿、巧儿，快向老神仙行礼！”

　　“容儿见过老神仙！”

　　“巧儿见过老神仙！”

　　只是林雪菲很快就提出了自己的目的：“老神仙，她们修为太弱了，现在都没有筑基，没法进入魔域啊！”

　　“没事！我有办法！”赤阳老魔毫不客气地包揽了下来：“既然雪菲儿你都要进入魔域，容儿、巧儿修为弱了些，但是只要用心侍奉，我是不会亏待她们的，对了，可以上洛天舰了！”

　　这是去洛东江封印万魔碑，不是一众修士，而是统一乘坐何洛思的城主坐舰洛天舰，抵达魔域附近之外才开始行动。

　　柳随云做为元婴中期修士，自然有元婴中期的场合，他分了整整十几个大房间，而且何洛思知道赤阳老魔的性子，每一间都是粉色调的，甚至还有许多春宫画儿与春宫画的浮雕。

　　“嗯……我去前面看看！”

　　看到赤阳老魔终于消失在自己的面前，恨铁不成钢的林雪菲已经拧住了一对闺女的软耳：“你们啊……真以为老神仙不吃草啊？送过来给这老魔头连人带骨头都嚼个干干净净！”

　　林巧儿率先说道：“林娘，我们已经下定决心了，这一次一定要帮上林娘的忙！”

　　“老老实实地呆在家里，不给林娘我们添乱，就是最好的帮忙了！”林雪菲很无奈地说道：“那可是赤阳老仙啊……”

　　林容儿在旁边说道：“林娘，不管怎么样，你是赶不走我们的，你若是赶我们走，我们就去找赤阳老魔，请他主持公道！”

　　请赤阳老魔主持公道，这不是羊入虎口吗？

　　一想到这一点，林雪菲恨不得没收养过这两个闺女：“你们难道不知道那赤阳老仙是什么样的人啊？”

　　为了防止她们因为好奇心的关系靠近赤阳老魔，林雪菲可是给林容儿与林巧儿不知上过多少次课，又打过多少次预防针了。

　　“可是林娘很苦很苦啊！”林巧儿这个机灵鬼说道：“林娘不是说过，为了侍奉这个老魔头，连下巴都酸了，前面后面都象被野牛践踏过千百遍那样，林娘那个时候还翻出来给我们看过！”

　　为了增加说服力，那个时候林雪菲可是现身说法，忍住羞意，把赤阳老魔留在自己身上的印记都一一显露在容儿与巧儿的目光之中。

　　林容儿在一旁补充道：“是啊，我们怎么可以坐视林娘天天过着苦不堪言的日子，我们已经商量好了，即使不能与林娘同甘共苦，也要帮上林娘一臂之力……”

　　她的声音低了下去，脸色变得酡红起来：“我们来之前在家里学了一手，不对，是自学了好多，总而言之，我们一定要帮林娘！”

　　这固然是一片好心，但是林雪菲却总不能说苦不堪言的另一面是乐不思蜀，现在她几乎第一时间就会被这该死的男人送上顶峰，然后还来不及从云端跌落，就又被送上了第二个顶峰。

　　因此林雪菲只能说道：“没事了，林娘已经是残花败柳，回不了头了，不过也是反正多侍奉几次而已，但是你们姐妹却是花骨朵一样的女儿家，怎么能不知自爱！”

　　“可是我们真想帮上林娘啊！”林巧儿回答道：“前次林娘被赤阳老魔抓走的时候，我们好无力啊，我们连筑基都办不到，怎么可能帮得上林娘，最后还所托非人！”

　　说到这时，林容儿却是开口说道：“巧儿，跟林娘说实话吧！我们姐妹们刚刚找人整整屠了香花帮不说，还灭了张执德满门，男女老少四十三口，一个都没放过！”

　　林容儿这么一说，林雪菲整个人都呆住了，她没想到自己家这两个花骨朵般的女儿，下起手来居然是如此狠毒，甚至到了连自己都快不认识的地步。

　　不过仔细想想，巧儿与容儿遭受那样的背叛，自然是在心灵上遭受永久性的创伤，现在暴发出来，或许是不错的选择。

　　也不知道这对女儿是怎么找人灭人满门，不过想必是打着自己与赤阳老魔的名号来办的事情。

　　林容儿继续说道：“我知道林娘一向最疼我们，一心想着我们平安幸福，但是我们的根骨资质实在太差太差，纵然有林娘在外面奔波这么多年，却是连筑基期都突破不了，反倒成了林娘的拖累！”

　　说到这个事，那边林巧儿却是抢先抽泣起来，而林容儿也哭了起来，最后连带着林雪菲也连同着哭成了一块。

　　三个女儿家各有各的伤心事，林容儿哭了半天，终于说道：“我们是林娘的女儿啊，就应当早点成长起来，替林娘遮风掩雨，而不是成了林娘的拖累，什么事都帮不了，甚至连自己都难保！”

　　之前被人欺骗的遭遇，对于容儿与巧儿来说，是一件终生难忘的恨事，林容儿继续说道：“我们一定要帮上林娘一臂之力，不管有多么艰难，不管有多么难以接受，甚至于又老又丑的老男人，我也能接受！”

　　林雪菲被林容儿大胆的发言震住了，她突然发现，这两个从来最让自己省心的姑娘，现在已经长大了，彻底长大了。

　　只是林雪菲真心不愿意她们长大，而一旁的林巧儿却是说道：“容儿姐，你说得不对，老神仙虽然老了些，但称不上又老又丑，恰恰相反，还很有男人味了！”

　　林雪菲却是破涕为笑：“不管你们打老神仙的主意，十几岁的小姑娘，也知道什么样叫男人味了！你们若是一定要跟着便跟着，但是我一定会护着你们周全，你们也不许打老神仙的主意！”

　　虽然她只是金丹中期，但是她有着宁为玉碎不为瓦全的决心，若是柳随云真敢打自己这两个义女的主意，她纵然有再多牵挂，也会抛弃一切跟这个魔头清算一切。

　　只是说到这，林容儿却是吃吃笑笑起来了：“林娘真是太贪吃了，自己偷吃，就是不许女儿偷吃，林娘……”

　　看到林容儿这个手势，林雪菲几乎是第一时间眼睛就瞪得大大的，她赶紧放弃了语言沟通的意图，而是转而使用神念沟通方式。

　　这种方式在保密性近于完美的同时，对修士的要求提出了极高的要求，而自己家这两只女儿却是连筑基期都没达成，因此林雪菲几乎是用全部力量维持这个结界。

　　幸亏她已经突破了金丹中期，否则说上三两句话就要结束了：“容儿、巧儿，别胡闹了！你们如果要跟我进魔域的话，不许再撩拔老神仙，老老实实地跟在我身边！”

　　“林娘，你偷吃到了又美又帅的美男子，就不许女儿偷吃，真是坏死了，我与巧儿也要大帅哥美男子！”

　　说这话的自然是林容儿，林雪菲这一刻几乎站不稳就要摔倒在地：“允儿，你说什么？那不是赤阳老魔吗？明明是个老头子啊！难道他真是一个美男子，那他长得什么样啊？”

　　她知道自己这个林允儿虽然根骨资质一无是处，但是却有一双真正的慧眼，眼力比自己高明不知多少倍了。

　　如果真象容儿所说的那样，这赤阳老魔是一个年轻俊美的美少年就好了！

　　就在瞬息之间，林雪菲对于这种乱情的看法又完全变了，如果对方是又老又丑的赤阳老魔，自然是无法接受，而对方是个真正的美少年，纵然强上了自己，但也是可以接受的。

　　她的脸色一片娇艳，那不是羞涩，而是企盼的颜色。

　　而林容儿很明确地告诉林雪菲：“林娘真是好福气，虽然我不知道这位赤阳老仙到底是怎么一个美男子，但是有一点我可以很确定，那就是这位赤阳老仙的真实年龄不过超过三十岁！”

　　不超过三十岁的元婴修士，而且还有着常人难及的调情手段，每次都弄得林雪菲欲死欲死无数遍，林雪菲第一时间就给这小魔头加上了一个美少年的标贴。

　　三十岁不到的元婴中期，放在整个人间界都不多见，有这等境遇，怎么可能会是一个丑陋的老男人，那只能是一个美少年了！

　　林雪菲的脸上一下子就充满了欢乐与笑容，她觉得阴云尽去，阳光普照，唯一的缺憾就是始终没见过这人的真正面容。

　　不过林雪菲心底很快浮现了一个俊美的画象，更是猜出这赤阳老魔的真正来历：“原来他就是江筠月要找的柳随云！没错，他应当是柳随云！”

　　她见过江筠月散发的通缉令，通缉令上面可是一个让她记忆犹新的美男子。

　　只是这个时候，林容儿与林巧儿却是异口同声地说道：“林娘，现在遇到这么一位美少年，能不能让我们也捞点好处啊！”



　　第八百六十二章 小神仙

　　“如果那样的话，自然是要给你们弄点好处，……”

　　林雪菲最初给自己家这两只闺女的安排，自然是希望她们能够筑基，但是现在这魔头不是赤阳老魔，却是那位柳随云的话，她却有完全不同的想法。

　　似乎这两只闺女真有成就金丹的希望，只是她暂时放下这个问题，而是毫不客气地说道：“我去找老神仙替你们要好处去！”

　　对于女人来说，一个穷人装成富人骗走了女人的身心，那就是十恶不赫的罪行，但是一个富人装成穷人骗了女人，那就是女人最喜欢的童话，林雪菲也不例外，她第一时间就决定要搞清楚其中的内情。

　　她又想起了江筠月散发的通缉令，那上面的柳随云不但很俊，而且还很嫩，自己这算不算老牛吃嫩草。

　　她很快就从柳随云那里弄到了自己想要的东西，两件激发之后可以让炼气修士有着准筑基战力的符箓，正是柳随云亲手所制的强力符箓，而且林雪菲虽然在柳随云身上找不出任何破绽，但是在欢合的时候，她敏锐地感觉得到，正在不断撞击着自己耻骨的这个健壮身体绝不是一个老头子的身体，而是一个血气方刚的美少年。

　　一时间她只觉得情迷意乱，却是“爹爹”地叫个不停，让柳随云凭白增添了许多情趣。

　　但是对于柳随云，这一次魔域之行多上了容儿与巧儿两个拖累的话，他必须更加小心一些。

　　只是容儿与巧儿的出现，也让在场的所有修士都确认他就是传说中的色中恶魔赤阳老魔，与柳随云没有任何关系，没看到赤阳老魔刚刚把林雪菲搞上手，马上就把主意打到了林雪菲的一对闺女身上。

　　虽然这对闺女不是亲生的，与林雪菲没有什么血缘，但是大家都是眼红得很，吃不葡萄自然只能说葡萄酸。

　　而江筠月心情也有些急切，因此她刚刚得到了一个明确的消息，那就是柳随云手上的那部苍穹第一道书居然一度在天华壁上占据前八十八位的全部位置，这个消息是邱松海告诉她的：“江仙子，真是没想到，这部苍穹第一道书居然如此神奇，恐怕已经是返虚大乘一级别的道书，您不放弃追索这部道书，自然是对的！”

　　而江筠月则是十分好奇地问道：“邱道友，苍穹界与寒枫界至少相距几千个位界，你是怎么得到苍穹界的消息？”

　　她有点不大相信这样的传说，毕竟苍穹界与寒枫界相隔太远了，而邱松海则告诉她一个明确的消息：“是申元纵道友费了数十万灵石，才从苍穹界传来的消息，这一次可不能让这条大鱼跑了！”

　　虽然一直没找到柳随云的下落，但是江筠月却能勉强推断得出，这位柳随云就潜伏在洛思城之中，而现在跟着大家上了洛思舰，只是她与邱松海实在猜不出，到底谁才是柳随云的化身。

　　毕竟这次参加魔域之行的陌生面孔不少，江筠月与邱松海都不方便出手试探，但是只要进入了魔域之中，自然就能搞清楚谁才是柳随云的真身：“只要进入魔域之中，咱们一个个试探过去，保证这位柳随云露了真身出来！”

　　魔域之中危机重重，自然要使出全身解数，而根据江筠月与邱松海所知，柳随云不过是一位元婴初期而已，难免会露出马脚，邱松海就是毫不客气地跟江筠月表达了自己的意愿：“江仙子请放心便是，这部苍穹第一道书我一定帮申元纵拿下来！”

　　只是江筠月笑得却略微有些勉强，她可不是什么天真无瑕的小姑娘，自然不会相信这邱松海是什么善男信女。

　　事实上，在听说这部苍穹第一道书可能说是玄宝之上的道书时，她已经有些后悔，甚至准备放心，但是邱松海却拿了申元纵的命令压住了她。

　　不知道邱松海为了这部苍穹第一道书，会出干什么事来？

　　元纵交眼光的眼光，似乎很一般啊！

　　“老神仙……”

　　自从确认了柳随云的身份之外，虽然林雪菲不会揭穿柳随云的真面目，但是胆子却是越来越大，时不时穿着低胸宫装到柳随云转上一转，顺便挑逗一下柳随云，反正不管发生了什么，她不会吃亏便是。

　　她甚至把自己藏起来的两只闺女，也时不时带到柳随云面前露上一面，刷一刷存在感，只是跟着柳随云越久，她的危机感就更强。

　　三十岁不到的元婴中期，别说是放在寒枫界，就是整个人间界都是少之又少的存在，更不要说看这位柳随云的声势，似乎有直指元神、合体的气概，对于任何一个女修士，这样的道侣都是上上之选。

　　可是两个人的关系却是有些难堪，虽然柳随云不会放弃自己，但是从他没有在自己身前暴露本来身份这一点来说，柳随云对于自己的感情，还是欠了一些火侯。

　　而且两个人之间相处得越久，林雪菲越发确定这柳随云确实是情场老手，也不知道经历了多少女人，自己要系住这位柳随云的心，还是得多想些法子：“老神仙，雪菲有件事想跟你说一说……”

　　柳随云看了眼坐在自己大腿之上的林雪菲，魔手滑进裙子间摸了一把，已经是一水泥泞了：“雪菲儿，你又想要什么了？是替你自己要，还是替巧儿、容儿要啊？”

　　最近这两天时间，林雪菲固然是侍奉得十分用心，但是也从柳随云这里要走了不少东西，而林雪菲美美地嘤咛了一声之后，才开口说道：“爹爹坏死了，女儿可是有要事跟您谈，您是不是看上了江筠月江仙子？”

　　江筠月？

　　一想到这个名字，柳随云的恨意就涌上了心头，却没有接过这个话题：“你想这么多干什么？这不是你所能干涉的事情！”

　　江筠月是元婴后期，那位邱松海的修为更强，而且邱松海的身边还有好几位元婴修士，自己虽然突破了元婴中期，但是想要向江筠月、邱松海却是难上加难，更不要说现在又多了三个拖累。

　　“爹爹实在想多了，想睡人家江仙子就直说了，何必拿雪菲生气，不过爹爹也可以将女儿当成那位江仙子的替代品，好好发泄一下，不过……老神仙真不想睡人家江仙子吗？”

　　柳随云原本并不把林雪菲放在心底，毕竟林雪菲只是自己的炉鼎而已，柳随云从来不以为林雪菲能派上什么大用场，只是他现在却是想到了一点，林雪菲不管怎么样，都是寒枫界的土著，某些方面自然有着非凡之处：“你想要什么？”

　　“当然是万法之符，万法之符……”

　　有了万法之符的话，林雪菲的战力就可以实现三级跳，从现在的金丹中期一跃成为准元婴境界的修士，在这魔域之中也能帮上柳随云的忙，柳随云也答应了下来：“好，进入魔域之后，不管付出多大代价，我都可以亲手给你制作一枚万法之符！”

　　只是林雪菲却是毫不客气地伸出了三根手指：“老神仙，我要三枚万法之符，三枚万法之符！”

　　柳随云一时间没想清楚这其中的关节，细细想清楚之后，却是微微色变：“看来你的心是真心向着我老赤阳了，连闺女都不要了！”

　　“正因为最疼她们俩，所以才想让她们达到金丹境界，我说的没错吧……”

　　接下去就是神通沟通了：“柳随云柳爹爹，我要三枚万法之符，当然同样级别的符箓也行，当然，作为添头，您自然可以睡觉了那江筠月！”

　　林雪菲把自己认了出来，倒是让柳随云一下子倒吸了一口冷气，不过仔细想想，这些时日两个人贴身相处，时不时就是肉帛相见缠绵整日，这美人不发现一些什么，柳随云反而觉得奇怪。

　　只是三枚万法之符，让柳随云都觉得有些肉痛：“三枚万法之符，这太难办了，还是换一个选择吧？”

　　一枚万法之符，差不多是柳随云几乎全部的身家，更不要说是整整三枚，这已经超越了柳随云的能力极限。

　　只是林雪菲却是毫不客气地击溃了柳随云的防线：“爹爹，容儿与巧儿可是黄花闺女，而且她们与雪菲虽然没有血缘关系，但是实际上却是雪菲的女儿，虽然只是义女，让她们跟着我一齐来，老爷不觉得这事很美吗？何况还有江筠月这个添头！”

　　柳随云在意却只是江筠月一人而已，林雪菲与容儿、巧儿反而只是添头而已，但是她对于林雪菲的说法有些好奇：“你怎么搞定江筠月？”

　　江筠月自身已经是元婴后期修士，更不要说还有邱松海这一帮盟友，就是柳随云自己都难以下手，林雪菲区区一个金丹中期，倒是敢打起她的主意，这让柳随云好奇无比，但是柳随云觉得林雪菲这般自信满满的样子，肯定是有一定的把握在手。

　　而林雪菲却是毫不客气地说道：“小神仙可是答应了？三枚万法之符？至少也得让容儿与巧儿成就金丹境界！”

　　这是林雪菲的底线了。



　　第八百六十三章 没有选择的选择

　　柳随云没好气地说道：“我神霄山天雾峰的女人，如果不能成就金丹一品，在峰里都抬不起头来了！”

　　金丹一品！这让林雪菲如同水蛇一般缠住了柳随云：“小神仙真是大方啊，金丹一品啊！那雪菲我也想要啊！”

　　金丹一品，直指元婴，这怎么不叫林雪菲吃味，虽然是自家的义女，但是她费尽了多少心力，都没突破金丹中期，最后还是被柳随云干到了金丹中期，但是自己两只女儿，居然能这么便宜就有机会直指元婴。

　　“只要侍奉得用心，自然有你的莫大好处！”

　　柳随云却是直接解开了林雪菲的腰带：“来吧，我们一边做一边谈吧！”

　　“若不是江筠月就在这床上，真想拿下你这面具！”林雪菲毫不客气地就坐了下去：“小神仙，你弄得雪莫好舒服，要死了！”

　　林雪菲如同八抓章鱼一般缠住了柳随云，一边说起了自己的谋画来：“说起来，咱们的小神仙虽然手段高明至极，却是小看了我那两个女儿，坏了……坏了……”

　　一想到容儿与巧儿，柳随云就有一种异样的刺激由然而生，蹂躏起林雪菲也越发用力：“说吧你那两个女儿有什么手段吧！”

　　“小神仙知道是怎么样泄了自己的底细吗？”

　　柳随云还真不知道自己是怎么在林雪菲面前泄了底，自己应当没泄露了什么，只是当他从林雪菲获得明确的答案时，却还是吃了一惊：“血脉神通！”

　　林雪菲居然一眼看破柳随云的伪装，甚至明确地指出柳随云的真实年龄不会超过三十岁，这眼力可以说超过了真正的元婴修士，就是元神修士甚至是合体修士都没有这样的慧眼。

　　看来自己还是小看了林雪菲这一对女儿，虽然她们的根骨资质差得出奇，到现在都没办法筑基成功，但是光是这血脉神通，就值得柳随云投资两枚万法之符。

　　而林雪菲继续说道：“只是容儿的天赋神通，比不得巧儿一半……而老神仙若是想要睡服江筠月的话，也需在落在容儿身上！”

　　柳随云突然加快了动作，弄得林雪菲在狂风暴雨之中几乎连魂都被干丢了，柳随云却是通过神念给林雪菲传过去了信息：“有人偷窥！”

　　“爹爹……爹爹……爹爹，女儿又不行……爹爹，您饶过女儿吧！爹爹！”

　　洛思舰在空中走了三日，终于越过了洛东江，抵达了何洛思所说的万魔碑附近，这万魔碑泄露出来的魔气，已经将数百里都侵蚀成一片真正的魔域，就是成队的元婴修士都不敢深入其中。

　　只是今日何洛思终于搜集寒枫界元婴修士中的一众精英，准备彻底封印万魔碑，还洛东江一片太平气象，只是对于元婴修士来说，他们的看法却完全不一样。

　　“好邪门的魔气啊！”

　　一位元婴佛修才吸了两口魔气，就明确地表态：“几乎是毒气与瘴气的合体了！”

　　说是魔气，实际却同柳随云想象之中的魔气完全不同，正如元婴佛修所说的那样，“魔气”的意味不如“瘴气”来得重，但是在场修士反而越发觉得难办。

　　只是金玉真人却是扫了一眼之后：“难道这魔域之中，能出产许多我们寒枫界已经绝种的绝世奇珍！”

　　毒气与瘴气越重，那就越容易出产寒枫界已经绝种的绝世奇珍，而何洛思已经毫不客气地说道：“诸位道友，这魔域之中的一切天材地宝，有缘者取之，只是越是珍藏的物事，就越需要深入魔域，而且最珍贵的一些天材地宝，一定要封印了万魔碑之后才能取得！”

　　这才是到现在为止何洛思敢于把这片魔域彻底开放的最大底气，只要万魔碑不被重新封印，那最珍稀的一批天材地宝，自然不可能被修士所得，而这个时候，赤阳老魔则是毫不客气地说道：“既然如此，大家何不早点行动，有缘者自然能取得真正至宝！”

　　偎在柳随云身边的林雪菲则是朝着江筠月打了一个招呼：“江仙子，我们老神仙此次探宝，身边正需要休已人，要不要您一并同行，当然，只许您一人同行啊！”

　　大家当然不会认为这是林雪菲自己的意愿，肯定是赤阳老魔的意思，而江筠月则是毫不客气淬了一声：“邱道友，别理这等狂人，我们走！”

　　一看江筠月与邱松海率先进入魔域，各位修士也纷纷进入魔域之中，而柳随云也是哈哈大笑，手一拂，一架粉红色的宝气香车已经把林雪菲以及林容儿、林巧儿一并载了进来，驶入了魔域之中。

　　只是看到赤阳老魔这么香艳糜迷的场景，自然就会有许多说葡萄酸的人：“赤阳老魔突破了元婴中期之后，是越来越作死了！”

　　“没错了，他以为自己这次是来观光旅游啊，把性奴都带进来！”

　　“是啊，林雪菲勉强有着金丹中期，在这魔域之中虽然不能自保，但勉强还能战一战，可是林雪菲这对闺女，连筑基期都没突破，他带这么两个拖累，不是想找死吗？”

　　“是啊，赤阳老魔纯粹作死，我是可惜这么两朵鲜花了！”

　　“不知道到时候赤阳老魔是惜花还是惜命了！”

　　只是他们刚刚喷完了葡萄酸，空气之中却是传来了林雪菲甜美的呻吟：“老神仙……老神仙……雪菲都要被你弄碎了！”

　　明明知道赤阳老魔这是在作死，但是一想到这香艳场景，大家都觉得赤阳老魔即使是死了，也死得值了。

　　只是这香艳宝车之上的场景，却与众人的想象完全不同，柳随云看了一眼林雪菲，又看了一眼林雪菲身侧的林容儿与林巧儿：“你这个法子真的能行？”

　　他原本林容儿的血脉神通位阶极高，但是经过了他与尉迟无双联手鉴定，却稍稍有些失望，至少现在为止，林容儿的慧眼神通很有局限性，看不出太多关健性的东西，而是一个鸡肋性的存在，只能看出对方的大致年龄、血气精旺程度等少量信息。

　　而林巧儿能不能取得想象之中的效果，尉迟无双也觉得没有把握，倒是林雪菲十分自信地说道：“小神仙放心便是，既然要请您出手替咱们娘俩制作三枚万法之符，自然是不会少了江筠月这个添头！”

　　她刚想说些什么，那边柳随云犹豫了一下，却是终于开口说道：“您若是帮我搞定这件事，除了这三枚万法之符之外，我再给你亲自制作一枚圣符……”

　　能让柳随云郑重其中地称为“圣符”的存在，自然不会太简单，林雪菲不由又是欢喜又是有些失落：“容儿与巧儿没份吗？”

　　“除非她们就能突破到金丹中期，否则怎么可以承载得起这道圣符！”

　　柳随云也是刚刚参悟出来这道圣符的制符之法，至于制作成功的概率，柳随云自己也没有把握，更不要说这道圣符所需要付出的代价。

　　林雪菲不由仔细思索了一下自己那部道书之中所记载的那些可以称为“圣符”的记载，心绪不由飞驰起来。

　　如果说“万法之符”，能让现在的林雪菲在实力上实现三级跳，至少有着金丹大成甚至是准元婴的战力，那么那几枚堪称“圣符”的存在，绝对可以让她有着比美新晋元婴修士的战力！

　　“我还是想要三枚圣符！”

　　林雪菲是真心疼爱自己这两个女儿，虽然她对自己这两个义女的好运都有些吃味：“容儿与巧儿与我不一样，她们现在还是黄花闺女，我希望她们的成就比我更大！”

　　林容儿与林巧儿都看得出柳随云十分为难，想显然林雪菲这个提议超越了柳随云的能力。

　　只是林容儿却是大胆地通过神念问道：“柳老爷，小神仙，您想要什么代价才能替咱们姐妹制作这两枚圣符？是需要叫什么吗？”

　　林巧儿却是心细一些：“反正我们姐妹短时间也突破不到金丹期，因此制作圣符的时间可以缓一缓，但是只要柳哥哥疼我们，肯定会替咱们姐妹制作圣符！”

　　柳随云却是直接回答林容儿与林巧儿的问题，他只是问道：“你们愿不愿意跟我去九望宗，去中土大唐，甚至去苍穹界？”

　　这是柳随云询问的问题，也是他心中最紧迫的难题，他从来没有这么渴盼过回家。

　　林雪菲没想到柳随云会问出这样的问题，但是她很快就给出了答案：“不管怎么样，在寒枫界之中，我还是有很多牵挂着我与我牵挂的人，所以不能跟着你离开寒枫界……倒是她们两个闺女，可以说是无牵无挂！”

　　只是柳随云的回答却超出她的意料之外：“三枚圣符，我可以答应，不过您得跟着我回苍穹界去！”

　　柳随云知道自己回到苍穹界之后，不大可能再回寒枫界，因此他自然不愿意被自己种下万法之符的林雪菲留在这寒枫界之中：“三枚圣符，你买你一辈子！”

　　林雪菲苦笑一声：“真便宜，被你干一辈子的干女儿就只值三枚圣符？不过我答应了，跟着你一辈子，被你干一辈子！”

　　这是她人生之中最重要的选择，但是她没有第二个选择。



　　第八百六十四章 布网

　　三日之后。

　　各路人马已经不再敢于跃空飞行，一旦出现在云海之上，他们就成为各类魔物的狩猎对象，来自域外的魔物很好地给他们上了一课，昨天就有几位修士就成为这种无知行为的牺牲品。

　　因此今天一开始，各队人马都是小心翼翼地深入魔域，采集形形色色的战利品，事实上，他们的冒险是有价值的，至少收获不少在寒枫界几近绝类的奇珍异宝。

　　而这支由江筠月与邱松海联合组成的强大队伍，现在更是成了最深入魔域的几支队伍，虽然经过了三天的激战，但是队伍并没有减少任何一人，反而吸收了一些小团体与散修，大有一口气封印万魔碑的迹象。

　　只是很快江筠月就有些诧异地说道：“这老魔头还真不简单啊！”

　　前面的泥沼之地残留着粉红色的印记，江筠月清楚得知道，这肯定是赤阳老魔的战果，一想到这赤阳老魔以一人之力，带着三个拖累居然敢于深入魔域，而且还是硬硬走在他们整个团体的前面去，这让江筠月不得不承认，这赤阳老魔确确实实有几手。

　　进入魔域之内，江筠月不得不考虑起到底谁才是柳随云的化身，赤阳老魔也被她列为考虑范围之中，但是这个现实却让江筠月不得不承认，赤阳老魔是不可能的人选之一。

　　“这老魔头确实有几手！”邱松海回答道：“平时不显山不露水，现在倒是把真实本领都显示出来了！”

　　他们并不清楚，此刻的柳随云正在数里之外的小山洞之中准备暗算着这支魔域之中最强的队伍：“真有把握打开空间通道，引来魔域之中的强大魔物？”

　　说起来，看起来颇为温娴宁静的陈巧儿所拥有的血脉神通，远远超出柳随云的想象之外，竟是能硬生生打开通道，将数里之外的泥沼地与魔域强行贯通，然后再引来魔域之中的强大魔物。

　　对于这些魔域之中的虫形魔物，柳随云也是头痛无比，很多魔物都有着元婴级别的战力，若不是凝馨天女是天魔女之身，在这方面有着天生克制之能，即使柳随云能保得住民，也保不住林氏三姝。

　　而且还能感觉得到，魔物之中真正的强者并没有到达这片魔域，而是远在真正的魔域之中，若是让这些魔物真正与邱松海、江筠月发生一次碰撞，柳随云自然就能对江筠月借机下手，哪怕没有对江筠月下手的机会，也能让他现在面临的威胁大大减轻。

　　只是林雪菲却告诉柳随云事情绝对没有这么简单：“巧儿连筑基境界都达不到，现在只是联合容儿看清了魔域的情形而已……”

　　空间法则是返虚修士的专利，而林巧儿纵然有着血脉神通，也不可能将另一个空间的魔物引入这寒枫界之中，严格来说，只是她与林容儿联起手刺激域外的魔物，利用魔物自己的力量，打开空间通道而已。

　　林巧儿的血脉神通说起来玄奇无比，实则不然，只是演化出无数无形灵丝象蜘蛛一般，将域外的魔物绑了起来，然后借用收网的力量调逗魔物而已，而且林雪菲继续说道：“想打破空间的束缚，第一需要小神仙你这位元婴修士的帮忙，第二件事，就是……”

　　她略带绯红，但是这件事虽然羞人至极，终究还是需要说出口来：“就是以巧儿与容儿的贞洁作为祭品，让巧儿与容儿的慧眼与灵丝能够穿透空间通道……”

　　若不是付出少女最珍贵的贞洁，怎么能让这对姐妹能创造这样的奇迹，但是在突破返虚境界之前，这样的机会也只有区区一次而已。

　　说到这，林雪菲觉得自己都快说不下去了，倒是柳随云明白她的心意：“你们放心，只要做了我的女人，一定让你们永远幸福！”

　　倒是陈容儿胆大得很：“林娘，等会若是好痛的话，你们一定要帮我们！”

　　“嗯！”林雪菲点点头：“趴到我身边来，姐姐先给你们打个头阵！”

　　三个绝色女儿已经躺在素洁的床单位之上，等着柳随云的行动，很快，小小的山洞之中已经传来了糜糜仙音。

　　“这是什么样的感觉？”

　　走在泥沼之中，江筠月觉得自己的感觉有些奇怪，这仿佛是被人盯上的感觉，仿佛有一只巨大的蜘蛛正在布下一张大网等着自己主动跳进去。

　　但是仔细巡视四方，江筠月又不曾发现什么，这真是一件奇怪的事情。

　　战斗还是十分频繁，出现在魔域之中的魔物，到现在为止都是各种各样的魔虫，小则只有苍蝇大小，大则有几座小山那么大，实力至少也有着准金丹境，这么魔物个个都不简单，还好邱松海的这支队伍几乎是整个魔域最强的一支队伍。

　　特别是邱松海与江筠月的实力几乎起到中流砥柱的作用，刚才那支元婴级别的魔蝗就是他们联手绞杀的，而现在仍然时不时与魔虫发生一两次短促战斗，在这种情况，魔物不可能谋划着袭击自己这支队伍吧。

　　邱松海也有着差不多的感觉：“好象有点不对劲？”

　　“结阵，结阵！”

　　虽然不知道到底是怎么回事，但是这支几乎由元婴修士的十人小队第一时间做好了防御准备，在他们心底之中，这片泥沼之中肯定隐藏着什么，只是她们暂时没有发现而已。

　　难怪是元神级别的魔物，不过就是遇上了元神级别的魔虫，凭借着人数与装备丹药上的优势，邱松海也照样有着一战而胜的信心：“大家准备下，我们马上就能封印万魔碑，马上就到了，到时候至少是一个元神境界的前程！”

　　十几位修士都是经历不知多少大场面，大家十分沉稳地等待着接下去从泥沼之中暴发出来的虫潮，只是在原地呆了足足两刻钟之后，依然是没有任何收获：“怎么回事？”

　　“再等一等！”江筠月一向很细致：“宁可错过一万，不可错上一次！”

　　只是她与邱松海都是要注定失望，邱松海虽然感觉得到危机的降临，但是他需要尽早深入魔域，抢在其它竞争对手之中拿下最珍贵的天材地宝：“没事，以咱们这支队伍的实力，不管遇到什么样的对手，都能一战而胜！”

　　没错，根据之前的判断，这魔域之中的魔物至多只有准元神级别的存在，只是胜于数量众多而已，凭借他邱松海的实力，哪怕不能获胜，也有全身而退的把握：“走吧，走！”

　　江筠月还想说些什么，邱松海已经急不可待地走了出去，整个队伍的队形也一下子变得乱哄哄起来，江筠月在这群人中没有什么威望，一看到这样的情形，只能拔剑准备追了上去。

　　只是这个时候，空间突然浮现无数长弧形状的蓝光，一条又一条，此起彼伏，显眼无比，这下子邱松海不由停住了脚步，整个队伍变得更为混乱，江筠月不由锁紧了眉头。

　　这是什么？她只能感觉得到，这处泥沼之中的魔气浓度几乎到了随时被引爆的程度，无穷无尽的魔气通过这些蓝光造成的裂缝涌了出来，而且还弥漫着更为危险的气息。

　　这是魔物们的杀手锏？

　　“这是什么！”

　　邱松海还没想清楚是怎么回事，一只磨盘大小的蓝色蜘蛛已经从裂缝之中钻了出来，危险至极的气息压制着在场的所有修士：“元神级别的魔蛛！”

　　别看这只蓝色魔蛛不过是魔盘大小，但是在场的修士却清楚得发现对方居然是一只元神级别的魔蛛！

　　元神级别！这只蓝色蜘蛛面目狼狈，浑身不知道有多少脚，一出场就是发出一道道深蓝色的毒光，似乎大有把全场修士尽数歼灭的想法。

　　“让我来！”

　　邱松海当即站到了最前面去，他不觉得自己会输给这只小蜘蛛，虽然对方是元神级别，而他的修为弱了一些，但是已方有着十数位元婴级别的修士，而且还有着装备丹药上的加成，绝对能反杀了对方。

　　他当即一声怒吼，一头黄金色的蛮牛已经朝着对面的魔蛛撞了过去，直接撞上了这如同雨点般的蓝色毒光！

　　邱松海敢于有反杀元神魔蛛的信心，自然有着不止一手本领，只见这蓝色毒光虽然屡屡在黄金色的巨大蛮牛之上造成了许多腐蚀性的伤害，但这头黄色蛮牛的去势却依旧不减。

　　这让在场的所有元婴修士都信心大增，击杀一只元神级别的魔蛛，对于修士代表什么意义啊！

　　纵然在场有十几位元婴级别的修士，这只元神级别的魔蛛也够大家分了，因此大家纷纷出手，寒光银剑金刀火网就朝着这只磨盘大小的蓝色魔蛛攻去，只有江筠月留了三分力。

　　她觉得如此大张旗鼓地伏击自己，最后只冒出这么一只蓝色小蜘蛛来献宝，似乎有些诡秘？

　　她隐隐觉得这件事不是魔虫的风格，却象是人类修士的风格，莫不成有什么人类修士在暗算自己？

　　她刚想到这时，眼前的形势突然为之一变。



　　第八百六十五章 最美的机会

　　正当邱松海以为自己有大收获的时候，每一道蓝色弧光之中突然流露出危险无比的气息，接着就是让他们不敢相信的一幕。

　　在场的每一位修士，即使没有元婴级别的修为或是战力，但至少也有着元婴别的阅历，但是从来没看到过如此恐怖的魔潮！

　　没错，是魔潮，就在那一瞬间，如山崩地裂之势，如同潮水千浪，就在一道道蓝色裂缝之中，突然涌出了不计其数的魔物，有黑色的魔蚁，有蓝色魔蛛，有深赤色的魔蛹，还有许许多多修士都是第一次见过的魔物，比方说紫红色的毒蝎子……

　　单独一只魔虫，都是让修士不得不小心应付的存在，更不要说是如此有若雪崩一般的出现，而且这些魔虫出现的时候不是一只，两只，不是十只，百只，而是一口气出现近千只！

　　最弱的魔虫，也是准元婴级别的存在，其中还有若干只元神级别的强大存在，如此之多的魔潮暴发，不要说碾碎了这支修士队伍，就是席卷整个寒枫界都没有问题。

　　这一刻江筠月不由色变：“该死，我们中了暗算！”

　　而在数里之外，一边左拥左抱握紧了一只又一只雪峰的柳随云，这一刻也是吃了一惊：“怎么来了这么多？”

　　只是他身下的陈巧儿虽然疲惫得要死，却是奋力地摇曳柳腰，呢喃说道：“柳家哥哥，不要问这样的问题，我也不知道那只魔蛛居然会带来这么多魔虫，人家又想要了！”

　　不是陈巧儿多么能征善战，而是她与陈容儿现在都在兴头上，凭借着与柳随云的这次双修，她们俩都突破了筑基中期，而且这一次突破带来的好处居然让她们直接突破了筑基中期。

　　因此她们明明是新妇破身，但是筑基之后又第一时间满血复活了，陈巧儿可是说了一通自己的辛苦：“人家刚才可是好辛苦，原本以为灵丝怎么能引来一堆魔物，结果缠在这魔蛛就再也动不得了，越缠越紧，越绕越没力量，还有柳家哥哥在里面作怪，让人家几乎死了，不过总算是苦尽甘来了！”

　　现在对于柳随云来说，可以说是最完美的结局，虽然只引来了这只元神级别的魔蛛，但是这只元神级别仿佛有着撕裂空间的异能，硬生生引来了上千只元婴甚至元神级别的魔虫，直接就朝着邱松海与江筠月所统率的元婴小队碾压过去。

　　不过一想到这一点，柳随云就把林容儿的一对玉峰抓得更紧了，林巧儿之所以在无数魔物之中选择了这只魔蛛，还是因为林容儿的慧眼神通，一想到林容儿的慧眼神通居然有着这等还没完全挖掘出来的潜力，柳随云几乎把林容儿的雪峰都捏碎。

　　“柳家哥哥，别这样……轻一些，轻一些，等会咱们还要去替江仙子善后了！”

　　首先被柳随云弄上无数云端的林雪菲却是说道：“没事！咱们还有的是时间，邱松海与江仙子那边怎么也能坚持一个时辰，这段时间之内，咱们可以玩玩新花样，咱们三个美人儿可以轮流被这坏人疼上一遍，而且我都想好肯定让这坏人无比兴奋的新花样！”

　　看着三个美人趴在床边，雪臀并排等待着自己的宠幸，柳随云不由越发兴奋起来：“这一回要好好奖赏你们了！”

　　“真是坏哥哥……”

　　“真是好弟弟……”

　　“真是好爹爹……”

　　“真是坏爷爷……”

　　而在柳随云挞伐之下，充满了情趣的娇美声音几乎异口同声同时响起，与啪啪啪的声音形成了完美的协奏。

　　而在战场的另一方，邱松海与江筠月所统计的元婴小队已经是死伤枕籍，光是陨落的修士就有四位之多，负伤的修士更多。

　　之所以没在元婴级别的虫潮第一时间就被彻底击溃，关健还是因为修士终究有着装备与丹药上的优势，而且这些魔虫在撕裂空间之后必须有一个缓冲的适应期，不能第一时间发挥出全部的战力。

　　加上元婴修士向来是打不死的怪物，所以才能在虫潮之中顶过了第一波，但是邱松海与江筠月都对于已方获胜没有任何信心。

　　不过是一刻多钟，已方已经有四位元婴修士陨落了，这几乎是一个中等宗门的中坚力量，而对方受到的损伤却是微乎其微，而且伴随着这些魔虫渐渐适应了寒枫界，现在邱松海的元婴队伍随时可能崩溃。

　　邱松海心痛无比，这支队伍可以说是他几百年经营出来的心血所在，他之所以在寒枫界之中横行无忌，风光无二，关健就在于他不是一个人的力量，而是有着这么一个团队。

　　光有一个邱松海，不过是一个强大的大修士而已，而有了这么一个团队，却能让邱松海走到什么地方都吃香，但是不过一刻多钟时间，他这个团队就损失了一大半人手，而且他必须做出最为艰难的选择：“大家快突围出去！”

　　突围，就代表着彻底这个团队之中那些已经负了重伤难以随队行动甚至一部分还拥有完整战力的修士，但是邱松海却知道自己不得不做出这样的艰难选择。

　　抛弃自己团队之中的大部分骨干，曾经在寒枫界称雄一方的邱松海邱城主，在经历这一战之后肯定被打回了原形，但是他却知道再不走的话，自己整个团队都要彻底陷在里面：“快走！”

　　江筠月是苍穹界修士，与邱松海这个团队没有任何历史上的关系，一听这话当即率先响应：“我来开路！”

　　江筠月本身已经是元婴后期修士，这次来寒枫界之前，申元纵又替她找来一身极品装备，因此只见她一抡银剑，一道耀眼如新升旭日的月轮喷涌而出，一下子就席卷眼前的一切。

　　这一击把江筠月一身极限都发挥出来，纵然魔虫如潮，也不得不得在这一击月轮之中遭受重创，被击杀的魔虫不下十余只，而负伤的更多，一下子就打通了突围的通道，而邱松海心领神会：“快走！”

　　只要还能行动还能战斗的修士，都知道留在原地便是死路一条，纷纷跃空飞行，一时间空中虫潮、人影、剑影、光影撞在一起，展开了开战以来的空前厮杀。

　　魔虫这边固然受到了空前的重创，但是原本的十三位修士，现在却只剩下了邱松海、江筠月等区区四人而已，而且邱松海看到形势不对，干脆连江筠月也不管，就凭借着一身本领夺路而走：“江仙子，我们在洛思城会合！”

　　江筠月也知道邱松海靠不住，但她甚至连回答邱松海的力量都没有，她只是元婴后期修士，比不得邱松海已经是半步元神，现在任何一只魔虫都有可能让她彻底陨落，因此她不得使出浑身解数，每一击都拼尽全力。

　　她被称苍穹第一女剑修，自然不是浪得虚名，一把飞剑使得可以说是出神入化，每一击几乎都能击杀一只魔虫，更是敏锐无比撞开了一只元婴级别的怪力魔蚁，让江筠月有机会从虫潮夺路而走。

　　只是她现在觉得自己是在彻底燃烧生命，每一剑都拼尽了极限，事实上，她每一剑都是超越了自己的极限！

　　元婴修士有着无穷无尽的精神，但并不代表现在这种情况，现在江筠月这出神入化的剑术之后，是江筠月随时都有可能倒下，但不这么做，江筠月却是肯定自己早已经倒下了。

　　这就是燃烧生命啊！

　　现在江筠月觉得自己随时都可以喷出一缸鲜血来，只是她可不愿意就这么默默无名陨落在这泥沼之中。

　　她可是苍穹第一女剑界，怎么可能就连名字都没有留下来无声陨落了！

　　因此她的飞剑又一次超越了极限，让暗暗观察的柳随云也不得不承认，虽然江筠月远远不如沈雅琴，但是确实有资格与自家师娘争夺苍穹第一女剑修的称号。

　　江筠月创造的战绩甚至比邱松海还要，她银剑之下至少击杀了三十只魔虫，这可不是普通的魔虫，而是至少准元婴境界甚至是真正元婴境界的魔虫，然后重重剑光之中，江筠月化作一道血虹，已经朝着南方飞去。

　　这是血遁！

　　修士每一次施展都要元气大伤的血遁！

　　柳随云拍了拍三个美人儿的美臀儿一把：“好女儿们，咱们干活了，回来再继续疼你们！”

　　林雪菲却是冷笑了一声：“回来还会继续疼咱们？肯定是先收拾江仙子了，坏人说起谎言，真是眼睛都不眨啊！”

　　倒是新破身的林容儿与林巧儿却是齐声说道：“林娘，柳家哥哥收拾过江仙子之后，肯定再来疼咱们，柳家哥哥，你觉得干娘的花样好不好！”

　　一想到起初把这三位美人儿干得娇吟阵阵的美景，柳随云心中不由也涌起了许多情火，不过他知道接下去最要紧的事情是先拿下江筠月再说：“我说了，回来一定多疼你们！”

　　现在江筠月肯定是身受重创，又施展了一次血遁，这是自己最好的机会了。

　　绝对不会错过这一次机会。



　　第八百六十六章 落网

　　“好痛！”

　　江筠月已经多少年没有这样的感觉了，自从修行之后，她一直是顺风顺水，特别是嫁给申元纵之后，她几乎是整个苍穹界最耀眼的女修士，即使是沈雅琴的修为超过了她，也无法掩盖她的光彩。

　　在沈雅琴成就元神修为之前，几乎整个苍穹界以为她是苍穹界第一女修士，这个世界之上敢无情击杀女修士的男修士不多，而打得过她的修士同样不多，更不要说还得考虑她背后的申元纵。

　　因此江筠月还是第一次直接感受得死亡的威胁，虽然在刚才的厮杀之中，她几乎击杀了三十余只元婴与准元婴级别的魔物，其中至少小半是真正元婴级别的魔物，但是这掩饰不了江筠月现在的难堪境遇。

　　在激战之中，江筠月本来就身负重伤，更不要说最近血遁而走，差一点就把自己彻底燃烧，现在虽然服食了两瓶丹药，但是江筠月却觉得伤势完全没有好转，整个身子就在摇摇欲坠，随时可能倒下。

　　失血超过了一半，骨头似乎被打断了好几根，更不要说体内隐藏着无数处暗伤，这魔潮让江筠月几乎应付不过去，还好她见机得快，终究逃了出来。

　　只是打不死的元婴修士，现在已经变得脆弱不堪，江筠月必须在这危机重重的魔域之中找到适合闭关的场所好好调息养伤，否则即使能支撑得下去，也是一个元气大伤的局面：“该死的，是谁布下的这个局？”

　　她以女人的直觉感觉得到，这个局似乎不是魔物的手笔，而是某位大修士的阴谋，一下子就解决整个魔域之中人数最多实力也最强的一只元婴小队：“是谁，让我知道他是谁，一定剁碎了他！”

　　只是江筠月刚想到这时，那边却听得一个苍老而色迷迷的声音问道：“这不是江仙子吗？发生了什么？需要帮忙吗？”

　　江筠月不由一激灵，但是很快极其厌恶地说道：“滚开，给我滚开！”

　　来的不是别人，正是赤阳老魔这只老色狼，他继续以色迷迷的眼神注视着江筠月：“江仙子何必见外，大家相逢是缘，见你这情形，咱们不由好好谈一谈，说不定老夫还能帮你什么忙！”

　　这赤阳老魔不同于一般的元婴中期修士，江筠月只能估计着这老魔的实力至少也是元婴中期大成的水平，只比自己巅峰境界逊色两三个小境界而已，而现在更是对自己造成了致命的威胁：“别过来，不然别怪我不客气了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　江筠月全神戒备，以为赤阳老魔这色魔肯定有所行动，只是没想到这赤阳老魔一阵狂笑，已经直接远遁而走：“江仙子不听好人言，吃亏在眼前空！”

　　看到眼前空空无也，只有空气之中还留存着危险的气息，江筠月颇有些欲哭无泪的感觉，虽然她对于赤阳老魔厌恶至极，甚至不愿意赤阳老魔靠近自己，但是赤阳老魔这么一走，反而让她心底空空，六神无主。

　　现在连一个伙伴都找不到，这魔域之中多了无数强大的魔物，几乎让江筠月有了步步难行的感觉，这赤阳老魔虽然是色中恶魔，但好歹也是一同进入魔域之中的修士，理论上双方总能有个照应，现在他跑了，江筠月不知道该怎么办了。

　　江筠月只能看着赤阳老魔远走高飞，剩下自己一人无依无靠，天地之中的魔气越来浓郁起来，而自己的丹药之力也压制不住伤势，不由越发觉得难办起来：“这该怎么办？”

　　江筠月怕引发伤势，不敢走得太快，只能拖着病体缓缓前进，只是她走了不过半里地，却听得一声冷笑：“江仙子，我们又见面了……”

　　这声音得意张扬至极，江筠月却是暗自心惊：“柳随云！”

　　她来到寒枫界，就是为了追杀柳随云这小贼，只是作梦也没想到，居然是在这种场合与柳随云见面。

　　按道理来说，现在她是元婴后期，而柳随云是元婴初期，两个人相差了整整两个境界，她几乎可以碾压柳随云，但是她却是清楚得知道，自己的伤势绝对不适合动手，这柳随云好歹也是转世元神，肯定有无数杀手锏。

　　“哈哈哈……”柳随云却是毫不客气地追了出来：“真是没想到了，没想到，江仙子，你追得我好辛苦，现在轮到我追你了！放心，我一定会把你追到手了！”

　　江筠月知道自己必须速战速决，不然压制不住伤势，问题会变得麻烦，她一咬牙：“血遁！”

　　对于这么一位有备而来的转世元神修士，她心中没有底，干脆直接走人再说：“柳道友，咱们有缘再见！”

　　在施展了一次血遁之后的二次血遁，对于修士的损耗更为惊人，速度也缓慢得多，只是让江筠月意外的时候，柳随云居然骑着金雕一路追出了数里才被迫放弃：“江仙子请走好！”

　　江筠月现在可以说是气血翻腾，几乎连站都站不稳了，但是她仍然握紧了飞剑，只要飞剑在手，她就是苍穹界顶尖的女剑修，几乎没有人抵挡得她。

　　“赤阳老魔、柳随云……这魔域之中果然是危机重重，不会会不会再次遇到魔物？”

　　别看她现在连站都站不稳了，对上柳随云甚至不战而走，但她还是有着元婴后期的底蕴，堪称这魔域之中最强的修士，只是这个时候，那边却有人问道：“这位妹妹，你这是怎么了？”

　　说这话的也是一位元婴女修士，虽然只有新晋元婴修士的水准，但是却给了江筠月一种端庄圣洁的感觉，更不要说这声音有若百灵鸟一般动听，让江筠月一下子就有了一种亲切的感觉：“这位道友，助我一臂之力！”

　　“嗯！”对面这位元婴修士有若出水芙蓉一般：“妹妹只管调息养伤便是，姐姐给你护法……”

　　江筠月这才稍稍宽了心，在魔域之中遇到一个如此端庄圣洁的元婴女修士，倒是自己的福气，只是她刚刚想到这，却是惊呼了一声：“你……”

　　就在这一眨眼的瞬间，她居然被对面这位看起端庄圣洁的女修士突然出手制住，根本动弹不得！

　　电光火石之间，江筠月没想到自己已经沦为阶下囚，而这位元婴女修士的声音还是有若百灵鸟一般动听：“妹妹的伤势极重，要想全愈，非得与道侣合体双修不可！”

　　而那边一个让江筠月惊惧的声音接过了这个话题：“江仙子放心便是，在下愿意服其劳！江仙子，我说过了，我一定会把你追到手！”

　　江筠月本来就是极聪慧的人儿，她立时回过味来：“原来赤阳老魔就是你，是我有眼无珠！”

　　看到曾经禁空八百里的江筠月现在已经落入自己手中，柳随云心底不由浮现了一丝得意之色，硬生生被人从锦儿之上赶下来，这是柳随云这一生都难以忘记的屈辱，而现在造成这一屈辱的美人儿却只能偎在自己怀里动弹不得。

　　看到江筠月那简直就要把自己撕裂的眼神，柳随云越发从容起来：“既然马上就是一家人，筠月姐姐何必客气！”

　　“恶心！”

　　江筠月倒是给柳随云下一个定论，而柳随云倒是关心地问了一句尉迟无双：“无双，你怎么是说服江仙子与我合体双修了？”

　　尉迟无双笑得百灵鸟一般：“圣主，是凝馨啊……我只是按照无垢神尼在床上的样子跟着江仙子说了几句话而已！”

　　柳随云已经明白过来了，论起端庄圣洁的姿态，没有人能比得无垢神尼，就是在枕席之间也是如此。

　　凝馨天女本来就是天魔女之身，最擅长的就是玩弄人心，现在加上模仿无垢神尼的姿容，让有若惊弓之鸟的江筠月不知不觉就受了重创，只是他刚想夸奖一声凝馨天女，却猛然惊道：“快走！”

　　“嘶嘶嘶……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　“啾啾啾……”

　　身后已经涌现出无数魔虫，虽然这些魔物已经在刚才的行动分流，现在追过来的魔物不过是百余只而已，但是柳随云却为之色变：“凝馨！”

　　虽然说元婴级别的魔物并不等同元婴级别的修士，由于装备、丹药与功法的因素，一位元婴修士往往能对付三四只同阶的魔物，而且这百余只魔物之中大半还是准元婴存在，但是柳随云仍然知道，即使自己与凝馨天女联手，仍然无法对抗这些魔物。

　　可惜这些魔物来得太快了，若是自己与江筠月成其美事，采摘了这位极西第一女剑修，柳随云绝对有信心突破元婴后期，绝对可以与这些魔物一战，但现在她只能搂住了江筠月转身就走。

　　而凝馨天女也知道事情轻重，当即就幻化成为柳随云头梢上一根杏红色的头发，嘴里说道：“圣主，咱们得东走！”

　　柳随云知道凝馨天女有些方面比自己做得还好，毫不客气地就按照凝馨天女去做：“江仙子，咱们一起去东面野合吧！”

　　江筠月一听此语，心中凉冷，眼神却是更为锐利，几乎就要把柳随云刺穿。



　　第八百六十六章 算计

　　“该死！该死！”

　　这一战之中损失最大者，就是在寒枫界经营了几十年，才有一番成就的邱松海，现在他又剩下了自己孤零零的一人。

　　而且更让他绝望的是，邱松海发现自己苦心经营的团队至多只有一人能突围出来，而且即使突围出来，也会象自己一样身负重伤。

　　虽然他跑得比江筠月更快，但是那些魔物却是敏锐地认出来，邱松海才是修士之中最具有威胁性的一人，因此他身后几乎跟着大半的魔物，邱松海为了摆脱了它们的追杀，可是付出了不小的代价。

　　“该死！该死！我操！”

　　邱松海又一次骂出娘的时候，那边却有人接过了他的话题：“邱兄何必自责！”

　　“是你……”

　　邱松海倒吸了一口冷气，他与眼前这人已经数百年没见面，但是他却是清楚得认得这人：“申元纵！”

　　两人相交已经是数百年的往事了，但是他作梦也没想这位申元纵居然能跨越那么多个位界，真身降临这寒枫界，不过他很快发现有些不对：“你不是申元纵！”

　　眼前这人虽然看起来是申元纵，但是他很快就认出来，这人的修为被压制在元神境界之下，决非自己印象之中的申元纵，而申元纵也自承这只是一个分身：“倒是让邱兄见笑了，这只是一具道体化身了，我真身还在苍穹界之中！”

　　虽然如此，邱松海却是倒吸了一口气：“申兄突破准合体境界了？”

　　只有合体修士才能有这样在无数位界之外操纵分身的手段，而申元纵倒是没有否认：“还不曾正式突破准合体境界，只是前次追击柳随云小儿的时候，略有所得，所以已经突破元神大成，行将冲击准合体境界了！”

　　邱松海已经明白过来，恐怕现在的申元纵已经是半步准合体境界的修士，但是这让他越发小心起来。

　　眼前这人虽然出生在堪称修真界蛮荒的苍穹界，但是凭借一件古宝，居然能这么快接近合体境界，这让邱松海越来怀疑申元纵这具分身的来意：“申道友，刚才我与江仙子失散了！”

　　“这就是为了这件事，这不得不动用这具道体！”申元纵告诉邱松海他心中已经有数：“这都是筠月的命，邱兄不必自责，现在咱们还是联手起来，先将那苍穹第一道书拿到手再说！”

　　只是邱松海却还是有些不明白：“申兄，这具道体化身，来得怎么快了？”

　　纵然是真正合体修士，但是申元纵居然能在这么快就跨越无数位界，让这具分身降临到寒枫界，这几乎是大乘魔尊都不能办到的手段，而申元纵也是告诉邱松海：“这具道体化身，我在寒枫界之中已经准备了四十年！”

　　“四十年？”

　　邱松海不由诧异地问道：“四十年？”

　　“没错！四十年前，我初得一件至宝，便得宝物指点，将来在这寒枫界必有变故，要预作准备，因此才下了这手暗棋！”

　　申元纵所得的至宝，便是他手上那幅上古数字组成的连山图，只是事情并没有申元纵所说的那么简单，申元纵几乎花了三十年时间，才最终布好了这手暗棋，而邱松海也是明白了什么：“申兄这是引蛇出洞？”

　　“我终是修为有限，最近虽然有所感悟！”申元纵回答道：“终究没正式突破合体境界，因此这具道体分身使用起来也大有局限，所以不得让筠月以身饲虎！”

　　“好狠的男人！”

　　邱松海刚想到这，前面已经又涌出了大队的元婴、准元婴级别魔物，却是那队一直追杀邱松海现在又追了上来，而申元纵则是冷笑一声：“邱道友，我们一并杀过去！”

　　虽然这具分身的实力被压制在元神境界以下，但是他本尊可是元神大成境界的修士，自然能将这具分身的战力发挥到极限。

　　而无数个位界之外的界外魔域之外，一只身高不过三尺半的矮个魔人，现在可是对于魔域之中发生的变故恨得咬牙切齿：“是谁，是谁引走了裂空悬蛛，是谁……坏了我的大事！”

　　柳随云并不知道，林容儿所引来的那只魔蛛虽然只有元婴级别的修为，却是魔界之中少之又少的存在，称为裂空悬蛛，可以凭借自己的血脉之力，硬生生撕裂空间打开空道，引发这次惊天魔潮。

　　只是对于这绿皮小魔人来说，这次惊天魔潮却是完全在他的想象之外，甚至坏了他的大计。

　　打通两个位界的通道，在两个位界彻底贯通之后彻底魔化寒枫界，可说是绿皮小魔人苦心谋划的大计，只是没想到眼前就要成功的当头，居然功败垂成。

　　绿皮魔人并不在意这次涌入寒枫界之中的千余魔物，在魔界之中这样的魔物虽然不能算是比比皆是，但是只要打开万魔碑的封印，他登高一呼，自然成为两界之主，这样的魔物想要多少就有多少。

　　问题在于裂空悬蛛虽然一度打开了空间通道，引来了千余魔虫涌入寒枫界，但是却让原来封印渐渐失效的空间通道一下子变得千疮百孔起来，其中充满不计其数的未知数，这让绿皮魔人一下子就发现自己贯通两个位界的计划遭受了重大挫折。

　　事实上，比重大挫折还要严重，绿皮魔人不由暴怒道：“既然坏了我的大事，那就要接受我的怒火……哼，这样的小小裂缝，还难不住本圣尊！”

　　只是他也知道自己降临寒枫界将是一次巨大的冒险，他的本尊将受到寒枫界的排斥，导致实力直接下降一个大境界还要多，而且一旦陨落的话，那就是彻底陨落，不再象这魔域之中有复活的可能。

　　但是他一想到自己经营过万年的计划因此某些人类修士的缘故，遭受空前挫败，之前付出的无限投资可能尽付流水，绿皮魔人不由充满了恨意：“寒枫界，就等着我的怒火降临……”

　　而这个时候，他突然感觉得到一个很诡异的气息突然在寒枫界的万圣碑附近出现，虽然这个气息只是半步元神境界而已，但是绿皮魔人却觉得这是一个顶级元神修士的分身，与自己降临之后的本尊实力相去不远：“莫不成就是这小子坏事？”

　　“居然有这么多的魔物！”

　　柳随云开始围观江筠月与邱松海苦斗魔潮，自然是一件十分快乐的事情，但是现在他才明白，林容儿与林巧儿这对姐妹花到底惹了多大的祸事，只是一想到这，他不由想到她们姐妹与林雪菲并排翘起雪臀等待自己宠幸的场景，让他心头一片火热。

　　“圣主，快一些！”

　　凝馨天女却是催促着柳随云快点遁走，在后方追击着的过百只魔物可不是吃素的，他们之中最弱的存在也是准元婴的魔物，虽然这样的魔物战力至少只能算是金丹大成甚至是金丹后期，但是他们可以有着惊人的数量优势，更不要说其中还有小半是真正的元婴魔虫。

　　现在柳随云手里搂着一个江筠月，遁速自然不快，何况他本来就不以遁速著称，现在遇到这种情况，根本拉不开距离，不过柳随云很快就想到办法：“还是得祸水东引！金玉真人，还有红乘老友几位，咱要对不起了！”

　　他本来就不是寒枫界的土著，对于在魔域之中引来逾千魔虫，甚至令寒枫界许多元婴修士自然没有什么问心有愧的感觉，只是觉得林容儿与林巧儿搞出来的动静有些过大，不过这对姐妹花连身子都给了自己，他又能多说什么。

　　现在既然魔潮惊人，他就决心死道友不死贫道，他当即按照凝馨天女的叮嘱向东继续飞去。

　　虽然魔潮逼得越来越近，但是柳随云终究已经是元婴中期修士，纵然手里抱着一个江美人，依旧还是遁速如电，只是距离越来越被拉近而已！

　　只是眼前看到一个山谷，柳随云微微一笑，整个人的形象立时为之一变，竟是变成了色迷迷的赤阳老魔，而在他怀中说不出话的江筠月也证实了自己的想象：“这老色魔果然是他，用心好狠啊！”

　　一想到当日洛思城中他强行霸占林雪菲的一幕，还有林雪菲眼角的泪珠，现在江筠月以已度人，已经明白当初林雪菲的无助心理：“哎……当时一时手软，不仅是误人，也是自误了！”

　　正当江筠月生出无限恨意的时侯，那边柳随云却是毫不客气地叫道：“红乘道友，金玉道友，有大队魔物杀过来了，大家快准备备战啊！”

　　他与红乘老魔、金玉真人这些魔修并非同路人，因此进入魔域之后就分开了，只是红乘老魔、金玉真人这一批魔修却躲在这山谷之中不知道搞着什么阴谋诡计，柳随云虽然不曾发觉，但是凝馨天女却是发现了一些蛛丝马迹。

　　本来大家井水不犯河水，但是现在柳随云自身难保，只能让这些魔修与这些魔物碰上一碰再说！

　　只是他嚷出这句话的时候，就觉得山谷之中的气氛有些不对！

　　红乘老魔这些魔修倒是算计得好狠啊！



　　第八百六十七章 半位界

　　虽然不知道红乘老魔、金玉真人这些魔头在搞什么名堂，但是柳随云却清楚得一点，他们肯定搞什么大名堂。

　　眼前这个山谷之中，居然没有任何一丝魔气，灵气逼人，柳随云可不以为这群魔头花费惊人代价驱除魔气是为了干什么好事。

　　柳随云只知道一点，这些魔头所图甚大，嘴里叫得更热切：“诸位道友，拉我一把，务必拉我一把！”

　　而对面这些魔头神色完全变了，他们没想到在这个关健的节骨眼上赤阳老魔居然搂着江筠月杀过来，让大家都不知道该对付，金玉真人赶紧说道：“赤阳道友，赤阳道友，您还是赶紧把这些魔物引开吧！我们这边有要紧事！”

　　而红乘老魔作为一位元婴后期的大魔头，现在倒是显示出大将风采：“赤阳老魔，给我滚，快给我滚！”

　　但是柳随云作为一位元婴中期的大魔头，一点都不畏惧这些魔头的声势：“诸位道友，诸位道友，千万拉我一把，我就靠你们了！”

　　柳随云靠红乘老魔、金玉真人，而红乘老魔、金玉真人因为柳随云这么一靠，整个人都不好了：“怎么办，怎么办……”

　　红乘老魔倒是有些担待：“灭了他，灭了他！”

　　金玉真人一肚子坏水，他已经眼珠子一转：“赤阳道友，快点避开，不然……”

　　他还没说“不然”，一道淡紫色的光虹已经朝着柳随云攻来，他原本以为这一击肯定能让柳随云止步，只是他却忘记了柳随云的修为比他还高出一个境界。

　　“多谢了，多谢了！”柳随云身形轻轻一绕，然后这条淡紫色的光虹居然不可思议地转弯攻向了身后的大队魔物。

　　“多谢了，多谢了！”

　　不管柳随云怎么说，现在轮到这群魔头脸色全变了，这些魔物因为金玉真人这一击而被全部吸引过来，金玉真人现在都不知道应付这个场面，只能说道：“对不起，对不起……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　“啾啾啾……”

　　这可是上百只元婴与准元婴境界的魔物，虽然战力比同阶的修士相去甚远，而且这群修士之中还有红乘老魔这样的元婴后期修士，但是他们一看到这样的变化，只能在咒骂柳随云坏事的同时，已经下定决心：“只能提前发动了！”

　　柳随云倒是聪明得狠，带着上百只魔物向前狂奔了数里之后，突然转弯，而在他转弯之后不到百息时间，这些魔头精心布置的杀手锏已经出手。

　　只见漫天深紫色的光雨突然从天而降，空气之中弥漫着前所未有的杀气，柳随云有一种感觉，哪怕是元神修士，恐怕都会在这一击之中陨落。

　　元神修士尚且有陨落的可能，更不要说这些比同阶修士要弱小许多的魔物，就在这一瞬间之间，这上百只魔头的狂潮一下子就减少了三分之一。

　　“该死的赤阳老魔！”

　　虽然战果惊人，但是红乘老魔却还是把柳随云骂死，他觉得这赤阳老魔在好色的同时，居然有这样的毛病，他怎么不在这紫光狂潮陨落啊。

　　只是结果却是很令人失望，这赤阳老魔太滑头了，到现在为止，他甚至连一根毛都没伤到，恰恰相反，已方由于仓促发动，遭受的损失惊人。

　　只是柳随云却是这个时候赶紧给红乘老魔上眼药：“多谢几位道友出手相助，我就去与江仙子双修，待突破元神境界以后，再来相助！”

　　这是有多坑爹啊！

　　现在红乘老魔、金玉真人这一批魔头的外貌至少衰老了十年还多，而且剩下的魔物已经将他们彻底恨上，把全部的精力都用来围攻他们。

　　“赤阳老魔，你给我等着，我不剁碎了你，誓不为人！”

　　金玉真人想到自己突然之间从天堂掉落地狱，顾不得自己一向不喜形于色，直接骂出口来：“赤阳老魔，你等着，该死！”

　　虽然折损了三分之一的魔物，而且还有相同数量的魔物受创，但是这些魔物却是毫不顾惜生命地涌了过来，拼命地围攻着这些魔头。

　　虽然比不得起初邱松海那个元婴小队瞬间就被彻底撕碎的场面，但是一众元婴魔头遭受的压力也十分惊人，红乘老魔看着搂着江筠月越飞越远的柳随云，只能开口挽留：“柳道友，柳道友，快点回来，这里有元神之胎！快点留下，快点留下！”

　　元神之胎虽然十分珍贵，但是柳随云还是毫不留情地转身就走，现在有什么比江筠月这战利品更珍贵，只不过他也毫不客气地说道：“多谢红乘老仙，多谢诸位道友，我与江仙子合体双修之后，马上回来，马上回来！双修之后，马上回来！”

　　红乘老魔几乎是一口鲜血就吐了出来，这赤阳老魔也未免太无耻了一些，难怪九望宗几次大举出动，照样让赤阳老魔毫发无损地逃了出去。

　　赤阳老魔走得快，但是红乘老魔却觉得自己走不了，他修为最强，因此对面的魔潮也把主要精力放在他身上：“赤阳老仙，快回来！”

　　“双修之后，马上回来，马上回来！请诸位道友坚持最后三分钟，最后三分钟！”

　　躲在苍龙法鼎里的林雪菲不由笑了起来：“要想咱们老爷双修完毕，这得多久啊！”

　　林容儿也笑了起来：“没错，要让咱们雨露均沾，至少得几天几夜，几位道友，务必最后坚持一下，咱们老爷肯定给你们收尸！”

　　林巧儿刚想说些什么，林雪菲不由突然觉得有些怪：“怎么回事？这是怎么回事？”

　　柳随云刚刚飞离激战之中的主战场，跟在他身后的魔虫不过三四只而已，柳随云一人之力就能收拾这些魔头。

　　只是这一刻，柳随云觉得天地都崩塌，整个世界都为之一变。

　　“这是怎么回事？”

　　至于身后的世界，似乎也开始崩塌，远方的世界已经变得天崩地裂。

　　柳随云觉得整个世界变了，他朝着尉迟无双问道：“无双……无双……怎么回事！”

　　虽然尉迟无双与柳随云一样是元婴中期修士，但是在见识之上，尉迟无双比柳随云强过不知多少倍，而尉迟无双已经明白过来：“是无上存在突然出手，红乘老魔完了，红乘老魔完了！”

　　柳随云已经明白过来了，某位至少是合体期以上的魔物断然出手，只是这只魔物也是没搞清罪魁祸首是谁，直接出手秒了红乘老魔那批魔头，甚至打开了空间通道。

　　“这是哪里？”

　　柳随云已经感觉得到，这既非域外，也并非寒枫界，而尉迟无双给出了确定的消息：“老爷，这里应当是一个强行打开的半位界！”

　　这个半位界是那魔物直接打开，柳随云感觉得到这个半位界随时处于崩溃的状况：“这该怎么办？”

　　在无数位界之外的苍穹界，郭慧君已经诧异地问道：“无垢神尼到底干什么？无垢神尼怎么回事，随云怎么又到了一个新的位界？”

　　就在刚才的瞬息之间，郭慧君发现柳随云又到了一个新的位界，就在过去这段时间，柳随云固然是突破了元婴中期，但是也不知为何，转换了好几个位界。

　　“这无垢神尼也太不靠谱了！”

　　于清凝已经亲自跑了一趟灵净山，结果却发现整个灵净山已经空空无也，包括无垢神尼与灵山六秀都不知道去了哪里。

　　“无垢神尼……无垢神尼……”

　　现在郭慧君真是觉得无垢神尼太不靠谱：“哎……不知道随云什么时候能够回来，什么时候能够回来……”

　　现在郭慧君越来越掂记柳随云了，只是她也知道至少柳随云还活着，而且还突破了元婴中期：“哎……也不知道柳随云突破元婴中期的时候，睡了多少小姑娘，他会不会知道，我们都在等着他……”

　　但是郭慧君很快就充满了斗志：“只要随云活着就好，我们都会一直等着他！”

　　没错，不管是她，还是天雾峰的其它女人，都会一直等着柳随云。

　　“这地方真是步步危机！”

　　柳随云稍稍察探了一下这个位界，发现整个位界居然是每一步充满了危机，随处都有空间裂缝，一步走错，即使是元婴中期也随时可能陨落。

　　不过在十数里之外，柳随云倒是找到了红乘老魔这些魔头的遗蜕，他发现一个惊人的事实，红乘老魔这么强大的元婴后期，居然在那神秘至极的存在面前，连一击都没挡住，直接就被秒杀：“诸位道友，我说过双修之后，马上回来，现在我连双修都没结束，就马上回来了！”

　　柳随云果然是好人，如此急公好义，他只能收取一些小小的回报而已：“诸位道友，诸位道友，请放心，你们的天材地宝、丹药灵器，我都会替你们用好，谢谢大家了！”

　　伴随着柳随云的宣告之后，他就毫不客气地将一个个储物袋都尽数打开，还好大家都是元婴修士，即使上了禁制，柳随云加上凝馨天女的力量也足以强行破禁。



　　第八百六十八章 无垢即佛

　　现在江筠月心中越发惊惧，他觉得自己整个人手脚都发麻了，但是更让她更担心的是柳随云随时可能对自己下手：“柳道友，咱们既然沦落到这个小位界中去，何必冤冤相报……”

　　柳随云毫不客气地说道：“江仙子说得甚是，咱们既然沦落到这个小位界来，那么就不要想着过去的身份了，咱们结为道侣天经地义！”

　　无耻！

　　江筠月几乎要咬碎银牙，他知道柳随云无耻，但是没想到如此他居然会如此顺理成章地说出这句话来：“柳随云，你可是有妇之夫啊！”

　　而现在的邱松海眼色难看至极，这莫名出现的绿色人魔实力也太过可怕了，居然第一时间就将自己再度重创，更是击杀几乎有着元神实力的申元纵化身。

　　“这是怎么人啊？”

　　现在邱松海觉得自己吃亏太大太大了，几乎让自己差一点跌落到元婴后期境界，他朝着无数位界之外的申元纵：“怎么回事？这是怎么回事？”

　　“一点误算而已，不过是一点误算而已！”

　　虽然说得轻巧，但是申元纵却是一点都笑不出来，他没想到与这柳随云有关系的事，连山图的估算往往相去甚远，这具道体化身可是他精心准备了数十年，结果还没发威，就已经陨落，甚至影响到自己的本尊实力。

　　现在他觉得自己气血翻腾，随时有可能陨落，但是他并不会把这种心事表露出来，而是微笑地说道：“邱道友放心便是，那部苍穹第一道书仍然在我掌控之中！”

　　苍穹第一道书的诱惑力或许不足，但是一部玄宝之上的道书，却是能让邱松海心动，他询问道：“道友化身已毁，如何能来到我寒枫界？”

　　这是他最关心的问题，只要申元纵不来到这寒枫界，他纵然有再多手段，也只能把这部苍穹第一道书让给邱松海。

　　只是申元纵十分自信地说道：“邱道友放心便是，虽然我不能来到寒枫界，但是还有最后的杀手锏，绝对让那小魔头吃个大亏！”

　　申元纵的心底却是充满了不安，但是他还是决心按既有的方针去办。

　　而在魔域之中，那只绿色魔人脸上也是充满了恨意：“申元纵，申元纵，我记住这个名字了！”

　　虽然他以真身降临，几乎是寒枫界之中无敌的存在，但是申元纵加邱松海的联手，也是寒枫界之中极强的存在，特别是申元纵最后拼死自爆元婴的一击，也让这绿色魔人受创不小。

　　而且还有有一个正道修士居然准备强行把万魔碑这件空间法宝剥离出去，成为他们自己的私人物品，结果他不得不施展出超越极限的一击，将对方尽数击杀，但是也不得因为天道的威胁退回寒枫界。

　　现在让人担心的是万魔碑这件至宝果然被半剥离出去，现在自己贯通寒枫界的企图被彻底打翻了！

　　这真是一件让人睡不着觉的事情！

　　“这是万魔碑！”

　　柳随云也终于明白红乘老魔、金玉真人这些魔头想干的事什么事，他们居然准备将万魔碑这件至宝从寒枫界之中剥离出去：“倒也是魔道行径！”

　　虽然说万魔碑被剥离出去之后，魔域与寒枫界就无法贯通，但是剥离之后，肯定会让寒枫界造成致命性的影响，想必一场大劫会影响到整个寒枫界。

　　不过由于自己与那个强大存在的干扰，现在这座万魔碑只能算是半剥离出来，对于寒枫界的影响相对有限。

　　而且由于魔域已经污染了方圆上千里的地域，现在魔域之外的地域受到的影响就更小了：“该怎么处理这件至宝？”

　　她询问的是尉迟无双与凝馨天女，对方的见识在他之上，而凝馨天女很快提出了一个建议：“老爷，先具体看看这万魔碑！”

　　说是“万魔碑”，实际这只是一方尖碑而已，其中既无任何一个文字，也没有任何图象，只是十分光滑的一块青石碑而已。

　　这块万魔碑能让何洛思头痛无比，自然不是一件普通宝物，柳随云很快确认了这是一件灵宝之上的存在，至少也是古宝级别。

　　古宝级别的宝物，根本不是元婴期的柳随云所能操纵的，而且更让柳随云感到绝望的是，这还是一件自有天地的万魔碑：“不知道红乘老魔想用这件万魔碑干什么？”

　　旁边的江筠月开口说道：“柳道友，关于这件事，我倒是略知一二……”

　　“不就是想用这具万魔碑炼制一件大型灵宝罢了？”柳随云很快想到了红乘老魔的意图：“肯定是一件自有一方洞天的灵宝吧？”

　　虽然这有些暴殄天物，让一件巨型古宝降阶为巨型灵宝，但是对于红乘老魔来说，如果这件事成了，至少能让他们成就合体境界。

　　江筠月有些意外：“你怎么知道？”

　　柳随云暗生恨意：“也叫你知道，打这样的主意，他们可不是第一个，若是你江筠月坏事，我现在就在无垢宫内过着幸福光阴！”

　　“无垢宫？”

　　江筠月已经想到了在锁龙池之中遇到的那座飞行宫殿：“那是一件自有洞天的仙宫？”

　　“没错！一座灵宝级别的仙宫，可惜被你坏了事！”

　　柳随云毫不客气地说道：“江仙子，咱们不必冤冤相报，只要坦诚相见，这段恩怨自然就可能暂时告一段落！”

　　而让柳随云一起牵挂的无垢神尼以及灵山六秀，也终于确定了她们来到了哪里。

　　大唐，中土大唐！

　　她们居然来到了传说之中的中土大唐，当然与这并不是中土大唐的核心区域，甚至连边缘区域都不算。

　　这里距离中土大唐的距离，几乎隔着一个位界的距离，但是这里终究有着中土大唐的点滴气息。

　　只是让无垢神尼有些接受不了是她刚刚打听到的消息：“大唐仙皇已经控制不住这中土大唐的局势了，而且更让我不敢相信的是另一件事，你们要有一个心理准备……”

　　“怎么了？”

　　说这话的是慧莲师太：“只要随云弟弟没事，不管是怎么样的事情，我都能接受！”

　　“你是个出家人啊！”无垢神尼的神色放松了一些，她缓缓地说出了自己听说的情况：“我听说了，西天佛国，已经尽数陨落，天竺国内，已经没有任何佛修了！”

　　对于无垢神尼来说，她简直是与失身于柳随云一样严重的事情。

　　天下佛宗，本出于天竺之国，传说中那是修佛圣境，其中不知道有多少圣佛菩萨罗汉观音，整个人界的佛宗圣地，大半都在天竺世界。

　　整个灵净山，都是佛修宗门，她们过去的至高追求，那就是到天竺佛国朝圣，修行真正佛法，可是按照无垢神尼最近听到的消息，整个天竺已经变成真正魔国，再也没有任何佛家气息的存在。

　　这让无垢神尼觉得自己过去几百年的努力全化流水，如果不是与柳随云成其美事，或许会让无垢神尼修为倒退，修为跌落至少一两个境界。

　　只是这个时候，莲慧师太却是开口说道：“无垢姐姐，你着相，你知道什么是西天佛国？”

　　无垢神尼觉得自己的步伐追不上自己这几个弟子的思路：“你想什么？”

　　“这是佛国！这无垢宫便是西天佛国！”莲慧师太毫不客气地说道：“师傅便是西天佛国！”

　　无垢神尼已经明白过来：“没错，这是西天佛国，人间佛国，可惜还缺少一个随云弟弟啊！”

　　无垢神尼觉得自己对于佛法的理解有着全新的认识，过去她觉得得西天佛国，还有那传说中的佛界才是自己与整个灵净山奋斗的最高目标。

　　但是现在她才明白过来，佛国本在人间，本在自己心间，这座无垢宫，加上一个随云弟弟，以及六个不给力的美丽弟子，才是真正的佛国。

　　“我明白了，我明白了，至少能够再突破了一个境界！”

　　现在的无垢神尼已经是元神初期的大修士，因为这一点珍贵无比的感悟，居然能让她有绝对把握突破到元神中期甚至更远的道路。

　　只是无垢神尼也知道，现在自己对于佛道的理解，已经与佛宗的普遍理解大有不同，即使不算是附佛外道，但是在正统佛宗的眼里，自己或许就是邪魔外道。

　　如果让中土大唐的佛宗知道这一点，或许会引发无穷无尽的连番争斗，但是无垢神尼却突然有了一种自信。

　　“佛国在人国，心中无垢即有佛国……”无垢神尼微微一笑：“不知道我们的随云弟弟到了哪里，不过我相信，他很快就能找到我们！”

　　虽然没有天雾峰的本命明灯，但是无垢神尼隐隐地感觉得到，柳随云应当距离中土大唐不远，虽然离开的时候，他的修为只有元婴初期大成境界而已，但是凭借容成经这部功法，柳随云的修为肯定会突飞猛进。

　　“哎……不知道他会不会找一窝美尼姑，不过也没事了，中土大唐钟灵玉秀！”无垢神尼已经想好了一切：“无垢即佛，咱们无垢宫准备在这中土大唐开宗立派吧！”



　　第八百六十九章 无上奇术

　　在中土大唐开宗立派？

　　这让在场的灵山六秀一下子变得吱吱喳喳起来，这也太不可思议了，甚至可以说这样的事情是灵山六秀想都没有想过。

　　要知道中土大唐可是号称元婴多如狗，金丹遍地走的地方，在这里别说是元神修士，就是合体修士都未必有资格开宗立派。

　　无垢神尼即使能再突破一个境界，也不过是元神中期修士，在这中土大唐只能算是强手而已，远远不够开宗立派的资格。

　　何况现在灵净山已经与正统佛宗有着相当的距离，特别是整个灵净山都沦陷于柳随云的魔掌之后，包括无垢神尼自己都明白，现在的灵净山正游离于佛门正宗与附佛外道之间。

　　而中土大唐恰恰是普天之下佛门最盛的地方，哪怕是西天佛国都尽毁于兵火之中，中土大唐仍然是佛院林立，僧兵云集。

　　在这种情况下，无垢宫开宗立派，自然会引来太多纷争，但是无垢神尼这么做，也有着自己的一番道理：“只有打开咱们无垢宫的名气，随云弟弟到中土大唐，才会第一时间找到我们！”

　　中土大唐实在太大了，光是中土大唐的本土，就不知道有多少个苍穹界那么宽广无边，更不要说还有象无垢宫现在所在的边缘地域。

　　象无垢宫现在就是占据着一块洞天福地，而且附近还有着不计其数的高阶妖物，只是无垢神尼手握无垢宫，倒是毫无畏惧之色，甚至还准备在这里开宗立派。

　　“无垢即佛，想必附近的妖修之中，也有对我佛教义感兴趣，只能肯入我佛门，我自然可以渡化她们！”无垢神尼义正言辞地说道：“你们几个，也用心些，正所谓有教无类，得抢在中土佛门把伸到咱们天浮山之前，多找几个帮手！”

　　只是说到这个，莲镜师太却是毫不客气地说道：“无垢师傅姐姐，找几个帮手没问题，咱们天浮山中对于咱们灵净山佛门精义感兴趣的修士不知道有多少，但是是不是只挑女妖入门啊？”

　　无垢神尼还没有回答莲镜师太的问题，旁边的顾英华已经说道：“挑男妖干什么，光是咱们罗浮山中那几位愿意与我们灵净山结缘的妖精就够了，到时候肯定会看到妖精打架的好戏，不过既然大家掂记着那坏人，就放手干吧！”

　　无垢神尼得到了顾英华的支持之后，当即是心中一宽，她朝着水如烟问道：“如烟你的意见怎么样？”

　　水如烟在灵山六秀之中修为第一，地位则仅次于顾英华，她说起话来：“怎么能叫女妖了？师傅，正所谓有教无数，这都是山中女圣，只要肯加入我们无垢宫，我们自然可以教授佛法……”

　　别说这天浮山之中的妖类甚至有元神以上的存在，但是她们修行的路子都是艰辛无比，每次蜕变都要遭受惊世天劫，比不得上灵净山出自佛门正宗，修行起来事半功倍，而且应付起天劫来，也往往有独到之处。

　　只是这等佛门精深要义，以往无垢神尼是怎么都不可能对一些妖类传授，但是现在她却是答应了下来：“那自然会传授她们佛门术法，当然无垢即佛的精深大义，还得那大坏人过来传授不可……”

　　江筠月从来没想到自己会处于这样的绝境之中，只不过柳随云现在的注意力总算是放在这块万魔碑之上，暂时先放过了自己。

　　现在负责看管江筠月的不是别人，正是林雪菲与林容儿、林巧儿这对姐妹花，一看到林容儿、林巧儿这对姐妹花，江筠月的眉头就锁得更紧了：“没想到柳随云这小魔头，居然对你们也得下了手！”

　　她已经发现林容儿、林巧儿已经不是处子之身，肯定是柳随云这小魔头干的坏事，只是林容儿、林巧儿虽然是新妇破身，嘴角子功夫却不饶人：“有随云哥哥疼爱，自然是很幸福的事情！”

　　而林容儿更是直接地说道：“江仙子，以后我们就是一家人了，不过纵然你是苍穹第一女剑修又怎么样，我们跟着随云哥哥的时候，可是纯洁处子。”

　　这不由让江筠月考虑起更深远的问题来，如果自己真要继续跟着柳随云的话，那在柳随云家中的地位有些堪忧。

　　柳随云有多么风流，江筠月不但有所耳闻，而且还是亲眼所见，比方说柳随云每次在她面前出现，女伴几乎不重样，如果自己被迫从了柳随云，恐怕自己在柳随云家中的地位恐怕连林雪菲都比不上。

　　林雪菲虽然只是金丹中期，但是她还有这两个义女，加上林容儿、林巧儿组成的联盟，肯定能柳随云面前得宠。

　　而自己大大得罪了柳随云，甚至还是有夫之妇，落入柳随云这小魔头岂能好受，只是下一刻江筠月已经奋力摇了摇头，自己可是申元纵的爱妻，更是整个苍穹界第一女剑修，怎么能就这么屈服了。

　　“我是江筠月，我是苍穹第一女剑修！”

　　虽然有点自欺欺人，但是江筠月却因为这样的自信而恢复了巅峰状况：“我是苍穹第一女剑修，可不是什么不知廉耻的女人，嗯，就象林雪菲这样！”

　　只是她也知道自己现在毫无反抗之力，只要柳随云放弃对万魔碑的探索，那自己只能任由柳随云鱼肉，在极大的压力之下，她终于开口说道：“柳随云，柳随云，你不是想炼化这万魔碑吗？我告诉你一个极好的办法！”

　　柳随云此刻已经开始在这万魔碑之中摸索了无数遍，这万魔碑实在太过于邪门，他用归元如意剑催动流星万花剑，根本不能在万魔碑留下任何痕迹。

　　柳随云甚至发现，哪怕是苍龙法鼎也根本无法与这万魔碑相提并论，至于用神识深入万魔碑内部也彻底失败了。

　　他的神识甚至连靠近万魔碑都办不到，稍稍靠近万魔碑就会第一时间遭受反弹甚至重创，在这种情况下，柳随云不得不请益于尉迟无双与凝馨天女。

　　但是一向有着无穷手段的尉迟无双与凝馨天女，对此也是毫无办法，现在听到江筠月这么开口，柳随云倒是不肯松口：“筠月，你现在就终于认识到我的好处了吧？只要肯从了我，保证你吃香的喝辣的，一辈子受用无穷！”

　　江筠月没想到柳随云的无耻程度超出了自己的想象之外，明明自己是想同柳随云好好谈一谈以保全自己的贞洁，没想到柳随云居然把这视为自己屈节投降。

　　但是现在江筠月处于极为被动的局面，只要柳随云色心一起，她就连谈判的条件都没有，要知道，她可是听说过柳随云可有过不止一次霸王硬上弓人财两得的例子。

　　一想到这一点，江筠月就只能开口替自己争取条件：“柳公子，现在筠月身子不适，可否稍稍养好伤之后再成就美事？作为回报，筠月愿意献出这炼化万魔碑的无上道法！”

　　柳随云却是扫了江筠月一眼，江筠月虽然从魔物的重围之中突了出来，但是受创极重，接着又被柳随云俘虏，现在如果不及时调理灵脉，或许不但会跌落一两个境界，甚至连性命都保不住。

　　柳随云同意江筠月可以养好体内伤势之后再行双修，但是他却是不相信江筠月的说辞：“筠月娘子，你有心便好，只是你才是元婴后期修为，怎么可能有炼化这万魔碑的能力？”

　　只是江筠月的修为境界虽然不够炼化这万魔碑，但是她却告诉柳随云：“我所知道的这个法子，是家夫……申元纵在一处返虚上古修士洞府所收获的一部太古奇术！”

　　虽然江筠月只有元婴修为，但是申元纵却是实实在在的苍穹界第一散修，卜算之术精深无比，所打开的上古返虚修士洞府其中的每一件小东西都是珍稀至极。

　　一想到这一点，柳随云就决定听下去：“筠月夫人，你可要说的每一句话都是真话，如果你对为夫真心真意的话，为夫也疼爱你！”

　　柳随云这么说，江筠月不由暗生恨意，但是她处于毫无抵抗之力的地步，只能凭借这部功法作为缓兵之计：“柳公子，当时这部奇术就被筠月得到了，这种奇术可以说是超阶炼化至宝的无上法门！”

　　她称为“无上法门”，但是柳随云却是半信半疑，要知道这种能够炼化超阶至宝的奇术，放在哪一个位界之中，都是至高功法。

　　申元纵纵然最怎么疼爱江筠月，也不大可能将这么一种无上奇术交给江筠月使用，自己反而捞不到多少好处，这样的事情，柳随云做得出，但是申元纵肯定做不出。

　　因此柳随云稍稍思索了一下，已经明白这种奇术之中有着莫大的隐患：“筠月娘子，你跟夫君说句实话，这一奇术到底有什么莫大的缺陷？”

　　而江筠月稍稍犹豫了一下，终于开口说道：“这是无上法门，怎么有什么隐患，只是有一点点不足之处而已！”

　　柳随云却知道最后才是重点：“到底是什么不足之处？”



　　第八百七十章 漫云采香

　　一分付出，一分回报，哪怕是容成经这样的无上功法也是如此。

　　象这等太古奇术，虽然有着无限威能，但是往往有着极大的缺陷，甚至导致修士万劫不复，而柳随云虽然知道这座万魔碑的价值还在那具三位一体的返虚之龙之上，但是他不愿意用自己来冒险。

　　而江筠月的说法与柳随云的猜测差不多：“一分付出，一分回报，哪怕你柳随云是顶阶元神甚至是合体修士，恐怕也无法炼化这座万圣碑！”

　　“万圣碑？倒是有趣！”

　　柳随云知道江筠月这行人与何洛思的关系更为亲切一些，恐怕这座万圣碑是大禹治水前后的太古存在，若能炼化这座万圣碑，自己返回苍穹界就是指日可待的美事。

　　而江筠月继续说道：“但是我这部奇术，可以让修士大伤元气的同时，强行将超阶圣宝剥离出一部分出来，但是再也无法炼化这座万圣碑！”

　　柳随云倒觉得江筠月的说法相对可信，虽然能将万圣碑强行剥离出一部分来，但是不但对于万圣碑造成永远性的致命伤害，而且让修士也无法炼化剩余的精华部分。

　　有得必有失，只是柳随云觉得这样的损失还在自己的承受范围之内，毕竟自己本来就不能炼化这万圣碑：“元气大伤，怎么一个元气大伤法？”

　　“正常情况下，差不多掉落一个到两个小境界！”

　　江筠月倒是直承要跌落一个到两个小境界，柳随云觉得只要自己做好准备，最后仍然保持着元婴中期的境界。

　　要知道柳随云的苍龙法鼎之中，可是储存着海量的丹药，而且红乘老魔、金玉真人这些人，可是送来大量丹药的急时雨，现在柳随云完全可以将最珍贵的丹药当零食吃。

　　不过柳随云倒是不急于答应江筠月，而是询问起了尉迟无双：“无双，你觉得江筠月说得可信不？”

　　尉迟无双也不大确定：“老爷，这种奇术从理论上是可行的，但是江筠月说的可信不可信，我得先问凝馨！”

　　凝馨天女可以说是玩弄人心的高手，江筠月说的是真话还是假话，她自然能分析出不少细节来：“圣主，至少她所说的这件事是可行的，但是更进一步的细节，我就不知道！”

　　柳随云的眉头锁紧了，但是这座万圣碑对他来说，诱惑力实在太强了，要知道这么一座万圣碑至少也是一件玄宝甚至是玄宝之上的至宝，恐怕只有返虚修士才能彻底炼化这座万圣碑。

　　虽然只能剥离出其中极小一部分，但是光是这极小一部分就值回票价了，至少也是一件灵宝甚至是古宝。

　　柳随云更希望剥离出来的这部分是一件灵宝，他与道侣手上的古宝数量不少，但是他的元婴境界根本无法运用，而灵宝则是能立即上手。

　　柳随云犹豫了一下，对着江筠月说道：“既然筠月娘子这么用心侍奉，那柳随云也自然不能亏待了娘子，只要我炼化了这座万圣碑，我马上就疼你爱你，保证你直指合体！”

　　柳随云知道江筠月已经是元婴后期，距离元神境界已经相去不远了，在这种情况，给出的承诺至少也得是直指合体。

　　只是江筠月却是不把柳随云的承诺当作一回事，柳随云自已才刚刚突破元婴中期，怎么可能保证自己突破合体境界，说不定这话中之意是承诺与自己合体双修。

　　不过她也不敢拖延太久，当即就取出了自己的储物袋，然后指点柳随云取出这部称为《漫云采香术》的奇术。

　　柳随云自然不敢大意，他取过这部《漫云采香术》，先是粗粗阅读了一遍，这部奇术确确实实是一部上古功法，虽然未必是原版，但至少也是中古以前的大修士亲手抄录。

　　柳随云阅读一遍之后，就感觉自己收获良多，虽然对于这部奇术所知有限，但是这上面的许多思路、想法，都让柳随云耳目一新。

　　而江筠月很快地说道：“柳公子，我在这漫云采香术之上下过一些功夫，我来指点你！”

　　她不但是元婴后期修士，而且见识阅历也不知道胜过柳随云多少倍，更不要说她还曾与申元纵用心研究过这部漫云采香术，因此他很快就有更多的感悟。

　　太古功法就是太古功法，柳随云不由有这样的感想！

　　他感觉得到，自己若是能领会这漫云采香术的精髓，至少也能突破了一个小境界，只是他向来小心，还是询问了一下凝馨天女：“凝馨，江筠月说的怎么样！”

　　“至少江筠月说的都是实话！”

　　柳随云稍稍松了一口气，但是他知道不得不防，他首先看了一眼林氏姐妹：“容儿、巧儿，替我盯紧了筠月娘子，现在你们身体还舒服吧？”

　　虽然是新妇破贞不久，但是陈容儿与陈巧儿都不愿意继续呆在这个连一丝生气都找不到的地方，当即答应了下来：“柳家哥哥你放心便是，江筠月这小浪货交给我们负责便是！”

　　而柳随云继续朝着林雪菲说道：“林菲儿，你便是我最后的杀手锏，有信心没有？”

　　“没问题！”林雪菲当即答应了下来：“小神仙，不管发生了什么，都给我们便是！”

　　虽然柳随云只有元婴中期的修为，但是他体内暂时寄居尉迟无双与凝馨天女，实力堪比元婴后期，又把锦儿从灵宠袋中请了出来。

　　光是这些准备，还不能够让柳随云放心，柳随云跟尉迟无双商量了一番，很快就从苍龙法鼎取出了十几瓶丹药，接着就毫不犹豫开始服食！

　　虽然小极西洞可以说是整个苍穹界出名的大宗门，江筠月又有申元纵源源不断地提供修炼资源，也算是见多识广，但是这一刻也在暗暗心惊：“这小魔头真是败家！”

　　没错，柳随云现在绝对是在败家，许多丹药根本不是这么用的，有的是突破瓶颈时最弥足珍贵的丹药，哪怕是准元神修士获得一两枚，也是心花怒放。

　　可是柳随云却是一口气服食了整整一瓶，他简直是把这些丹药当炒黄豆吃了，他觉得自己的实力有了一个近于拔苗助长的进步。

　　他原来只是元婴中期入门而已，而现在他已经一口气突破了元婴中期小成，而且还在继续进步，几乎要突破元婴中期大成。

　　只是柳随云也知道单纯依靠丹药之力，想要突破元婴中期大成可以说是艰难无比，对于体内不断燃烧的药力可以说是极大的浪费。

　　因此柳随云毫不客气地按照江筠月的指点，开始催动《漫云采香术》这部无上奇术。

　　柳随云只觉得体内灵力运转了两个周天，灵力就如同泥牛入海般进入了左手食指之中，灵力以一个前所未有的速度宣泻而出。

　　柳随云倒是稍稍放宽心，这正是江筠月所说的“元气大伤”。

　　就在不久之前，他用极元煌雷锻神录转换了许多气血精华，再加上体内燃烧的药力，几乎让他所能消耗的灵力堪称元婴中期顶峰修士，更不要说柳随云还留了许多后手。

　　柳随云刚想到这，却发现灵力的喷涌程度突然翻倍，虽然柳随云早有准备，但是这一刻也是不由色变：“无双！”

　　尉迟无双也有着堪比元婴中期的实力，她当即开始给柳随云提供更多灵力，加上尉迟无双的支持，柳随云终于维持住这《漫云采香术》。

　　只是这漫云采香术仍然毫无反应，灵力的喷涌强度越来越强，在维持了小半刻之后，柳随云终于发现自己的食指充满了一种喷涌而出的欲望。

　　“好！”

　　柳随云眼前一亮，他知道已经到了水到渠成的地步，他食指一弹，原本被上古修士封印不知多少年头的万圣碑突然被一道月冷幽光所笼罩。

　　“太好了！”

　　柳随云发现灵力奔涌而出的速度又几乎加倍，即使有尉迟无双相助，自己也支撑不了多久，漫云采香术的施展已经到了关健时刻。

　　“嗯！不知道能剥离出多少万圣碑来？”

　　柳随云才想到，突然发现眼前一黑，然后就眼前一亮，整个视野都变得不同了。

　　“原来这就是万圣碑的秘密！”

　　柳随云的眼前，已经浮现了无数强大存在，如果说柳随云见过的最强存在，是合体返虚级别的存在，还有那位大乘境界的血洋魔祖，而这一刻，他觉得什么叫作元婴遍地走，金丹不如狗。

　　这万圣碑也太太夸张了，这其中封印的存在，居然连一个合体境界的都没有，最弱的也是返虚之龙那个级别的存在，而且柳随云感觉太快到达了返虚级别的极限了。

　　所谓“万圣”，就是这样的太古存在，有狐狸，还有半人半兽的存在，有的是一片幻影，有的是则是丑陋无比，还有超级美男。

　　这所有的一切，都超出了柳随云的想象之外，他还是第一次看到如此强大的存在，他在其中甚至看到了三五个大乘级别存在。

　　难怪被称为万圣碑！

　　柳随云只要想到这些存在不知道被封印了多少万年，现在遗蜕残存的气息居然还是如此可怕，他就知道自己捡到宝了！



　　第八百七十一章 神秘女尊

　　万圣碑果然不是浪得虚名，难怪连传说之中有着不少合体修士甚至是返虚修士的寒枫界也对这万圣碑毫无办法，实在这万圣碑已经超出了寒枫界的掌控范围之外！

　　一眼看去，虽然柳随云不能最后确定有多少返虚大乘级别的存在，但是柳随云视野之中密密麻麻都是不计其数的遗蜕，至少也是数千具之多，而那几具大乘存在的遗蜕，让柳随云不能不眼红。

　　大乘修士可以说是整个人间界至高无上的存在，每一个大乘修士都是不知道活了多少万年的存在，甚至可以说得到一位大乘修士的传承，足够让一位修士在返虚境界走得顺利无比。

　　而万圣碑之中这几具大乘存在的遗蜕，每一具都在流露着强大无比的气息，即使已经晋阶元婴，但是柳随云的神识却根本不敢靠近这些遗蜕，柳随云甚至有一种感觉，这些大乘存在若是活着的话，他甚至会吓得直接腿软。

　　他不得不想起了血洋魔祖，虽然现在血洋魔祖根本不知道自己到底是谁，但是这么一个强敌一直让柳随云担心不已，现在只能将一具大修存在的遗蜕从万圣碑之中剥离出去，他就有了与血洋魔祖对抗的本钱。

　　只是这万圣碑之中，最具吸引力的遗蜕可以说是万圣碑最中央的一具美男子尸体，这男子年约三十上下，紫金脸，俊美无比，珠冠玉佩，身着彩服，一看就知道是上古魔帝妖王一级别的存在，实力已经超越了大乘之上。

　　柳随云甚至觉得自己不敢正视这位魔帝妖王的遗蜕，哪怕是偷偷瞄上一眼，眼睛仍然有一种被刺激的感觉！

　　如此强大的魔帝妖王，自然有万倍甚至十万倍的收获，柳随云内视了一遍自己体内，确认虽然损耗惊人，但是由于自己的修为几乎突破了元婴中期大成，自己还是有着一击之力：“好强大的魔帝妖王啊……”

　　只是柳随云也知道回报越大，风险越高，这魔帝妖王几乎是上界仙神级别的存在，柳随云退而考虑更多的问题，很快柳随云就作出了决定了。

　　除了这位魔帝妖王之外，这万圣碑之中仍然有着无数的强大存在，强者大乘，弱者也是返虚级别，但是柳随云瞄了一眼之后，终于确定了最后的目标。

　　不是那位魔帝妖王，也不是什么大乘级别的存在，甚至不是返虚存在的强大者，当然也不是返虚存在的弱者，论实力，只能算是返虚存在的中位水平，柳随云的选择标准根本不看实力，而是按照沈雅琴的标准来进行挑拣。

　　他一眼就看中了万圣碑之中唯一的雌性存在，那是一位宫装丽人，虽然只有返虚存在的中位水平，但是柳随云的选择标准从来是传承于沈雅琴：“看得顺眼就好，其它都不重要！”

　　要大乘甚至是大乘之上的臭男人干什么，这位宫装丽人虽然看不真切面容，但是柳随云看到素手如雪，体形婷婷玉立，就知道自己的选择绝对没错：“这是一个大美人！”

　　至于实用性、性价比之流的问题，从来不在柳随云的考虑范围之内，柳随云第一时间就作出决定：“收！”

　　只是柳随云这一句喝过之后，他已经是口吐鲜血，整个人几乎向后退了三步，纵然只是返虚修士，但仍然超出了柳随云的掌控之外，但是柳随云的脸上反而带着喜意：“美人，你就从了我吧！”

　　虽然遭受了万圣碑的反弹，但是从另一个方面确认了这漫云采香的可行性，因此柳随云就毫不犹豫地开始了下一步行动：“收！”

　　他体内积累的气血精华到现在为止几乎都没有动用，可是这一刻柳随云却是不惜血本，全部砸了下去：“给我收！”

　　柳随云的手脚都有一种发麻无力的感觉，想要在这万圣碑之中强行剥离出其中一个返虚存在，自然要遭受万圣碑的报复，只是柳随云却根本没有放弃，因此他已经看到在万圣碑之中，这宫装丽人已经装着自己缓缓飞了过来！

　　“美人儿，等会我就来疼你！”

　　柳随云一面说着，一面开始给自己服食起大批丹药，只要得到这位返虚美人的遗蜕，柳随云有很多不损伤她尸体而加以利用的办法。

　　别的不说，柳随云至少可以把这美人儿炼制成尸姬，到时候阵前厮杀的时候，可以召唤这么一位返虚存在突然出手，任是合体修士都要陨落当场。

　　要知道，无垢神尼与灵净山只是将返虚之龙炼制成无垢宫就对抗真正的合体修士，更不要说柳随云身边多上一位返虚级别的尸姬，走遍天下都不怕，就是遇到血洋魔祖，也能战上一战！

　　万圣碑对于柳随云剥离这宫装丽人给以十二万的抗拒，倒是这宫装丽人的遗蜕仍然没有任何反应，反而配合起柳随云的行动来！

　　现在柳随云的身前已经是一片血泊，他施展漫云采香术已经到了关健时刻，柳随云刚想说什么，那边林雪菲已经从背后搂住了柳随云，源源不断地贴身提供自己体内的全部灵力。

　　虽然对于柳随云来说只是杯水车薪，但是柳随云的行动却是突然加速，那睡美人的飞行速度加快，就在柳随云以为一切都会顺顺利利的时候，身后的江筠月却是冷笑一声“取！”

　　伴随这一声娇笑，柳随云只觉得浑身的血脉都要爆炸出来，自己的修为硬生生在这一瞬间被强行推上了元婴中期大成，但是下一刻，柳随云已经感觉得到极大的危险性。

　　他的一身精血几乎第一时间就脱离了自己的控制，就要活活爆炸开来，将柳随云直接炸死。

　　而原本制住江筠月的林容儿与林巧儿这个时候，也是根本动弹不得，甚至连锦儿这只灵宠都被江筠月定在原地，江筠月兴奋至极地说道：“燃血大法！”

　　这燃血大法自然不可能燃烧江筠月自己的鲜血，而是拿柳随云来作为献祭之品，就准备把柳随云的一身气血精华都引入了江筠月体内，让她在这一瞬间的合流实力突飞猛进，不但尽复旧伤，而且还能突破元神瓶颈。

　　柳随云觉得这是自己这些年来遭遇的最大危机，他几乎觉得自己的血都将流尽，不要说施展漫云采香术，就是活下去都不可能：“江筠月这婆娘好毒的心思！”

　　他知道江筠月的话里肯定有不少不实之词，但是没想到江筠月的心段竟是狠毒，硬生生想将自己作为她晋升元神的祭品，只是柳随云修炼的虽然是容成经，但是他一时间也找不到什么应对之法！

　　只是正当柳随云一身精血想要爆炸开来的瞬间，柳随云觉得自己体内的气血突然变得凝固无比，接着自己紫夜之中的圣龙珠似乎闪了一闪！

　　没错，就是闪了一闪的感觉，柳随云觉得整个世界都变得不同了，江筠月的术法完全失效了！

　　柳随云的浑身精气血肉都觉得凝固强大到极点，不但不象是元气大伤的样子，反而象是状况达到极致的巅峰！

　　江筠月现在觉得自己难受到极点了，现在将被吸走全部精气血肉的不是柳随云，而是她了！

　　她几乎第一时间就半跪在地，接着直接趴在地上动弹不得，只能看着柳随云继续驱动她传授的漫云采香术将万圣碑强行剥离出一部分来。

　　这是一个有点漫长的过程，想要这连返虚修士都毫无办法的万圣碑剥离出来一位睡美人，柳随云需要付出的代价可以说是惊人至极，丹药、灵石与火光花石根本顾不得库存量，使劲地砸了下去。

　　而林雪菲与锦儿也被江筠月的举动吓了一大跳，她们第一时间再次彻底制住江筠月后直接打晕过去，甚至不允许她有任何反抗的可能性，接下去她们就开始尝试着给柳随云输入更多的灵力。

　　而林容儿与林巧儿也上来帮忙，她们就发现一个莫大的惊喜：“林娘，我的修为好象在提升！”

　　柳随云现在与尉迟无双正在把漫云采香术施展到了又一个全新的极限，但是意义最大的还是圣龙珠，万圣碑能禁制住至少数千具返虚、大乘甚至是大乘以上的遗蜕，自然不可能是普通禁制。

　　但是这一刻的柳随云又恢复了曾经达到的元婴后期境界，圣龙珠源源不断地给柳随云提供着几乎无限的灵力支撑，现在柳随云觉得自己状态好到连元神修士都能挑翻的程度。

　　正因为有了这次尘封许久的圣龙珠，柳随云终究在两个时辰之后，看到了一位睡美人从万圣碑之中飞了出来，眼见就要飞入自已怀中，心中不由一宽。

　　只是这个时候，这个不知在万圣碑之中封印多少万年的古典丽人却是突然睁开了眼睛，然后朝着柳随云怒目相视：“汝非吾主！”

　　这是活人？柳随云觉得有些绝望，毕竟对面这位古典丽人可是一位真正的返虚修士，但是这位刚刚睁开眼睛的睡美人的下一句话就让柳随云吃了一大惊。



　　第八百七十二章 仙劫仙域

　　这柳随云眼中有着无限女皇气质的丽人继续说道：“你既然拥有圣龙珠，那就拥有与我对话的资格，这万圣碑之中的七千妖王妖将，你我八二平分便是……”

　　“裂！”

　　伴随着宫装丽人这一声威严无比的娇吟，这曾经被封印了不知多少万年的万圣碑突然之间就灰飞烟没，直接就被有着无限女皇气质的丽人抹杀了！

　　柳随云吓了一跳，这可是七千妖王妖将，其中还有一个大乘之上的存在，以及数位大乘存在，居然在宫装丽人这一喝之中，连半点痕迹都没有。

　　柳随云甚至有一种直觉，虽然这万圣碑名为万圣碑，但恐怕封印的并不是这七千妖王妖将，而只是这宫装丽人一人而已，这七千妖王妖将，恐怕只是宫装丽人附带的小菜而已。

　　这是什么样的人物？不是传说的仙皇就是令天下无光的魔帝，柳随云还以为她只是一个返虚级别的存在，想捡回来当自己的美姬而已，起初柳随云以为这丽人提出二八分成有些不公平，现在却明白过来，站在这宫装丽人的眼中，八二分已经最最照顾柳随云的分配方案了。

　　源源不断的灵力就已经涌入了柳随云的体内，柳随云原本被圣龙珠强行提升到元婴后期，刚才又跌落回原有的元婴中期大成境界，甚至连元婴中期顶峰都维持不住，但是这一刻，源源不断的灵力已经让柳随云突破了一个又一个瓶颈。

　　元婴中期顶峰、元婴后期入门、元婴后期小成、元婴后期大成，柳随云一路冲击到了元婴后期顶峰边缘，只差一步就能突破元婴后期边缘！

　　这是一口气突破了一个境界还多，而且这样的速成是一气呵成，而且还是永远性晋阶，这样的结果让柳随云想都不敢想。

　　只是七千妖王妖将炼化之后的精华，纵然只有区区二成，怎么可能只让柳随云突破到元婴后期顶峰，恰恰相反，柳随云现在吸收的至多不过百分之一甚至是一千之一而已，事实上这无限的灵流只是流过柳随云的灵脉，在柳随云的灵脉之中稍稍润滑了一下，就让柳随云突破了一个境界还多。

　　柳随云能感觉得到，这几乎无限的灵流，宫装女人分给自己的两成战利品的百分之九十九还多，是直接流入了自己紫府之中的圣龙珠之中。

　　返虚之龙对于这枚圣龙珠珍视无比，甚至视为自己突破大乘境界的最大依仗，只是这枚圣龙珠虽然神奇无比，但是落到柳随云手中的时候，却是消耗掉了几乎全部的威能，甚至逼得柳随云大出血了一次，而现在如此精纯的灵流涌入了圣龙珠之后，柳随云立时觉得这圣龙珠已经完全不同了。

　　这简直是玄宝之上的存在，现在在被无限精纯的灵流激活之后，柳随云甚至觉得自己若是能掌控这枚圣龙珠的话，恐怕连血洋魔祖都能战一战！

　　只是下一刻，柳随云就明白这宫装丽人为什么要分给自己两成战果了，她轻声说道：“被封印得太久了，还得继续歇息一下，所以就寄居在你的圣龙珠之中，有事叫我帮忙！”

　　说话间，这不知道是仙皇还是魔帝的宫装丽人已经化作了一道金光遁入了柳随云体内，柳随云发现圣龙珠也又一次陷入了休眠之中。

　　看来要让她寄居肯定也有着十分特殊的条件，这两成妖王妖将的分成，恐怕宫装丽人付的房租而已，只是柳随云觉得自己也没吃亏，至少现在几乎是一步跨越了元婴中期与元婴后期的瓶颈不说，而且马上就能突破元婴后期顶峰了。

　　只要不出意外，自己就是元婴大成修士了，离元神境界都不远了！

　　这万圣碑真是太神奇，不过柳随云却顾不得调息巩固自己的境界，而是朝着另一边的林容儿与林巧儿问道：“江筠月在哪里？”

　　林容儿与林巧儿已经把江筠月打晕过去了，现在赶紧说道：“柳家哥哥，就在这里了！柳家哥哥，你想怎么收拾这毒妇！”

　　柳随云毫不客气地说道：“先把她浇醒，既然不懂事，那我就教教江筠月作人的道理，正所谓，人之初，性本善！”

　　林容儿与林巧儿没听明白，倒是林雪菲明白过来了，人之初，自然是一丝不挂任人蹂躏，只不过今天江筠月恐怕要遭受前所未有的屈辱与极乐了。

　　而在不知多少位界之外的魔界之中，绿皮人魔还在为刚才的事情生气，却突然发现眼前的天空似乎变了。

　　变的何止是天空，还有这大地，甚至是整个世界，下一刻绿皮人魔不由为自己的发现而吃了一惊：“这是怎么回事……天啊，仙劫来了！”

　　修仙界有魔劫，而魔界照样有着仙劫，绿皮人魔真没想到传说能让无数魔界位面彻底崩塌瓦解的仙劫就降临到自己这个位面来，而现在天上已经是无数仙风仙雨浇过，不知道有多少魔物在这仙风仙雨之中尽数陨落：“这怎么回事，一出场就是这么大的阵势，这怎么可能！一出场就是这么大的阵仗，后面的大仙劫又会是怎么样的局面，恐怕咱们整个位界都要毁在这仙劫之中！”

　　不仅有仙风仙雨，很快仙潮、仙雷、仙山纷纷前赴后继地席卷了整个魔界，这绿皮人魔突然朝着刚才万圣碑所在的地方看了一眼，然后确认万圣碑已经彻底浩然无存，连一点存在的气息都不复存在。

　　虽然起初万圣碑已经消失在原地，但是这绿皮魔人怎么也能感觉得到万圣碑的存在气息，而现在这万圣碑却是彻底消失了，找不出任何气息来，绿皮人魔只觉得自己手脚冰凉：“是那一位脱困了，这怎么可能？这怎么可能！”

　　那一位的强大程度，根本是绿皮魔人都不敢挑战的程度，当初妖魔两族费了多大的代价，又利用那一位的大意将她引入陷阱之中，才把那一位封印在万圣碑之中，而且最关健的因素，还是来自那一位背后的背叛。

　　要知道，这可是十方万界人人皆知的存在，她若是重现世间的话，不知道会引发多少风雨，这让绿皮魔人一下子觉得胆战心惊：“这……这……这不是我的错！”

　　他只是想利用这万圣碑贯通两个位界而已，根本没想过那一位会脱困的问题，事实上，他也不觉得那一位在封印了多少万年之后，有脱困的任何可能！

　　“这件事只能是仙劫天灾，绝非妖祸，没错，与我无关，与我无关……绝对与我无关！”

　　绿皮魔人已经下定了决心。

　　而此刻的洛东江附近，已经是仙气如潮，虽然那一位一口气将整座万圣碑化作了虚无，但是她还是分别对待，魔界之中引来了让返虚存在都能陨落的仙灾，而在寒枫界之中，这原本被魔气所污染的方圆千里之地，却变成了一片仙家胜境。

　　这里的魔气几乎在第一时间之内被强行转换成仙气，也只有寒枫界之中那些顶尖宗门的本山，才有这样的灵气密度，而且即使是方圆千里之外的地界，也是灵气逼人。

　　修士只要在这里用心修炼，自然获得以平时十倍百倍的进步速度，更不要说这仙域之中处处是宝，只是正如有着万圣碑一般，现在这处仙域也被巨大的封印所笼罩。

　　只可惜这方圆千余里，别说是修士，就是凡人都跑个精精光光，修士更是比凡人聪明一百倍的存在，怎么会冒险留在这魔域之中，如果说之前何洛思给出的重利还有些吸引力的话，当陈容儿从魔界之中引来魔潮之后，现在连元神修士都不敢在里面继续呆下去了。

　　那可是上万只准元婴与元婴魔物组成的魔潮，恐怕连合体修士想要应付这样的魔灾，也是极其危险，因此一群聪明的修士当即放弃任何富贵险中求的念头，第一时间就退了出去，留下了这一片在仙灾之后还没有被开发的圣地。

　　而这片仙域出现之后，现在许多修士都是追悔莫及了，他们明明看着这仙域之中的景象，甚至能感觉得到其中有着怎么样的天地胜景，有着怎么样的绝世奇珍，甚至有着怎么样的机缘，但是他们就是进不去，就是被拒之门外。

　　没有任何希望，他们用尽了自己所能想到的一切办法，但是突破不了这一层封印，而且这封印与普通封印不同，似乎与天劫有所关联，好几位修士都是用力过度，结果没打开封印，反而引来了个人的大天劫。

　　而邱松海自然是万分后悔，他若是在仙域之中多呆上一二日，他现在就是这仙域之主了，而且看得见吃不着，几乎是人生之中最痛恨的事情。

　　要知道，机会明明摆在邱松海的面前，不过总算有一件事让他稍稍转移一下注意力：“申道友，江仙子怎么样了？”

　　虽然他明明知道江筠月肯定落入了魔掌之中，但是一想到自己的不幸，他就想着一定要让申元纵对自己现在的心情感同身受。



　　第八百七十三章 筠月之心

　　申元纵显然不喜欢这个话题：“应当还好吧！”

　　他说得很勉强，他很知道在现在这种情况下，江筠月自然是凶多吉少，而且多半是落入柳随云之手，而柳随云可是色中恶魔，在这种情况下，江筠月岂有幸理。

　　不过他却不喜欢这个问题，邱松海就越想让他感同身受：“没关系，我们一定会救回江仙子！”

　　申元纵只能赶紧话题：“现在我想说的事，就与筠月有关系，现在我能大致确定筠月的位置，但是我距离寒枫界太远太远，不得不让你来帮我当个中介，锁定这苍穹第一道书所在的方位……”

　　邱松海知道现在申元纵远在苍穹界中，根本没有能力把手伸到寒枫界手来：“乐于效劳！”

　　“好！”

　　邱松海并不清楚，申元纵是从那边山图获得了一点重要的启迪，不但实力尽复，甚至还几乎到达了元神境界的极致，放在整个寒枫界都是有数的强人：“邱道友，请助我一臂之力！”

　　邱松海按照申元纵的指示，当即开放自己的心灵，很快他就感觉得到一股惊人至极，甚至堪比合体强者的气息降临在自己的身上，接着他觉得自己的灵魂突然出窍，星空已经不同了！

　　“好高明的空间术法！”

　　邱松海不得不承认在这方面自己逊色于申元纵太多，只是下一刻他就感觉得到一种发自内心的快意！

　　叫痛苦的人快乐，那只能是看到更痛苦的场景，邱松海什么都没看到，但是他听到接连不断的啪啪啪之声，还有那沉重的喘息声，以及低迷的呻吟声。

　　这低声娇吟的糜糜仙音，他听得十分清楚，不是别人，正是那位江筠月所发出来的，只是江筠月还没有彻底屈服，纵然已经沉沦在快感之中，她仍然是想要推开柳随云：“柳公子，求你了，咱们不能再错下次了，我是有丈夫的女人啊！”

　　啪啪啪的声音越来越响了，柳随云似乎是要江筠月彻底揉碎了：“好娘子，筠月娘子，都已经煮成了熟饭，我们就继续成其美事了，我答应你，不管过去怎么样，我都会对你好！”

　　江筠月不由抽泣起来，但是柳随云的调情手段极为高明，不一会她又沉陷于云端之中，发出了一声又一声的糜糜仙音，不过在低声娇吟了一阵之后，江筠月又清醒过来，痛骂道：“柳随云，只要我江筠月活着，我不会放过你们天雾峰的！”

　　总而言之，江筠月仍然在剧烈地挣扎之中，现在邱松海的心底就有这么一种阴暗的情绪，他一面感到快乐的同时，一面关注于申元纵的情绪，希望申元纵能勃然大怒，然后在撕裂空间之后，发现自己的妻子与柳随云滚在了一起。

　　只是邱松海只能感觉得到申元纵毫无表情，那脸色就是天塌下来都不为所动，他不由用一种异样的语言刺激着申元纵：“申兄，快点动手，应当来得急！”

　　“不！不急，我已经明白了！”

　　申元纵仍然没说他到底明白了什么，只是任由那不知多少位界之外的声音传入自己的耳中，肉体撞击的声音越来越猛烈，江筠月的挣扎也越来越无力，柳随云似乎让这位美妇人彻底沦陷于自己的魔掌之中。

　　直到最后，江筠月终于又一次开始剧烈的挣扎：“不要，不要……求你了，柳公子，别弄在里面，求你了，只要不要这样，我什么都可以答应！”

　　“筠月娘子，你永远是我的，永远是我的！”

　　柳随云在不知多少万里之外，宣示着自己对于江筠月的占有权，形势已经到了一触即发的地步，即使是邱松海也知道接下去会发生什么，他不由朝着申元纵喝道：“申兄，你还要等什么！”

　　申元纵还在等着什么，邱松海即使存在着幸灾乐祸的情绪，也觉得现在已经到了出手的时刻了，只是申元纵面色如常，只是说道：“没错，还要等，还要等下去，等下去！”

　　为什么要等下去？

　　现在无数位界之外的情欲之戏已经到达了一个新的高峰，柳随云突然发出了一声高呼，接着江筠月在几声抽泣之后终于发出了连继不断的糜糜仙音，似乎已经彻底沦陷于柳随云的手段之中，而现在的申元纵终于开口说道：“邱道友，这次我终于算出了，我要到底才能成就合体境界，这关健却是筠月要遭受九九归一之劫！”

　　“九九归一？”邱松海已经不愿意幸灾乐祸，他觉得申元纵过得实在太过份了，就在刚才，他明明可以锁定柳随云与江筠月所在的位置，所以夺回那传说中的苍穹第一道书，何必等下去。

　　“这是筠月必然遇到的劫数！”申元纵把自己推得干干净净：“根据我得自连山古图的参悟，我若是想要一口突破合体，直指返虚，那就等着筠月突破九九情劫才行！而现在就是家妻的九九重劫，我若是贸然赶去，不但自己成就不了合体修士，也未必能救回筠月！”

　　邱松海还是有着几分人味，他觉得申元纵说什么未必能救回江筠月都是瞎扯，他关心的是自己能不能成就合体修士直指返虚，所以才任由江筠月在柳随云胯下勉力挣扎，他觉得自己看不下去了：“你不想救江仙子？”

　　“是等着她突破这九九情劫，有机会突破元神境界才能出手！”申元纵冰冷无情地说道：“九九情劫，九十九次而已！幸亏现在已经大致锁定那柳贼的魔头，只要时机一到，自然就能斩杀那柳魔救回江筠月！”

　　“九十九次而已……”一想到自己还要听上九十九次墙脚，邱松海不由觉得自己的心都冷了：“要听你自己去听，我没兴趣陪着你听下去！”

　　这绝对是一件最无聊的事件，一想到江筠月还要在柳随云胯下遭受九十八次的蹂躏，纵然邱松海不算什么好人，也不由觉得心寒意冷。

　　“没事，现在已经用不着邱道友了！”申元纵却是毫不犹豫地坚持着自己的主张：“我算数一向很好！”

　　说话间，啪啪啪之声又变得猛烈起来，江筠月的娇吟虽然还带着些苦楚，却是越来越高，也越来越娇媚。

　　申元纵却是说道：“邱兄不必着急，筠月这一重情劫才是刚刚开始而已！”

　　柳随云这等情场老手，不把江筠月送上十遍八遍云端，怎么能够收手。

　　而数个时辰之后，江筠月虽然是星眸迷蒙，肌肤染上一片红霞，但是心底对于柳随云的恨意却是越来越重。

　　她没想到自己还是被柳随云彻底占有了，柳随云不知道弄了她多少回，不但铁骑刺破桃源，就连后面也是第一次迎来了客人，痛得江筠月欲仙欲死，甜美的声音几乎响遏行云，倒是让柳随云明白她最敏感的方位到底在哪里。

　　最后又是江筠月人生之中第一次奉上小香舌与美乳，加上手口并用，才暂时让柳随云有了罢战休兵的意愿，只是江筠月又一次被反复采摘，现在整个人都是柳随云的印记了。

　　只是她虽然将柳随云恨上了，却也不得不承认，比起一向想着成就合体境界的申元纵来说，柳随云不但太强，而且更有情调，虽然恨到了极点，但是又觉得恨不起来。

　　“别埋怨咱们柳家哥哥了！”

　　现在开口的却是林雪菲，她不知道从哪里找来了一个浴桶，把江筠月搬进了浴桶之后开始擦拭着她完美的身子：“咱们在这鬼地方，上不着天，下不着地，除了柳家哥哥疼爱之外，还能有什么事？”

　　林雪菲说的事情在某种意义上也是事实，这个半位界可以说是连一线光明一丝生机都找不到的地方，好风光看得久都觉得腻味，何况是这个完全没有任何生机任何动静的半位界，江筠月一个人呆上几刻钟，就觉得寂静得发疯了。

　　柳随云没找到回到寒枫界的办法，而江筠月发现唯一的娱乐就是柳随云来上一次合体而已，接下去又是让人发疯的寂寞之外，就是林家三女偶尔会过来跟她说上几句。

　　只是对于林雪菲，江筠月嘴上还是强硬：“我可没有你林雪菲的能耐！”

　　“我也没有生养过，而且在遇到柳家哥哥之前，我与你一样，也就是一个没用的男人！”林雪菲倒是劝起了江筠月要认清现实：“要知道我与柳家哥哥弄了这么多次之后，已经摸到了金丹中期大成的门槛了！”

　　在这半位界之中，所有的娱乐除了啪啪啪还是啪啪啪，而且对于柳随云来说，这还是一种快乐而神速的修行，在经过无数次的啪啪啪之后，柳随云发现自己又提升了一个小境界，成了一位元婴后期顶峰修士，下一步就是突破元婴大成境界了。

　　这当中给柳随云修行进步奉献最多就是江筠月江仙子，现在江筠月也越来越习惯于柳随云的挞伐，不再无望地进行挣扎，倒是让柳随云减少了许多快感，不过她摇曳的柳腰，又带来了另一种快乐，只是江筠月并不清楚这个事实：“林雪菲，我可没有闺女！”

　　她指的是林巧儿与林容儿。



　　第八百七十四章 最后的冰心

　　只是林雪菲并没有被江筠月所激怒，她只是笑着说道：“那只是我收养的闺女而已，与我又没有真正的血缘关系，我与你江筠月一样，在遇到柳家哥哥面前不但没生养过，而且还是贞洁无瑕的妇人啊！筠月姐姐，只要您肯向柳家哥哥放低点身段，成就元神不在话下！”

　　“你还叫他柳家哥哥！”江筠月脸带杀意地说道：“他既是你的男人，也是容儿与巧儿的男人！”

　　可惜林雪菲却是笑着说道：“我不仅叫哥哥，有些时候还叫弟弟，叫爹爹，甚至还会让容儿与巧儿配合地叫着爹侈爷爷什么来着，很有情趣的！”

　　江筠月知道这是怎么一回事，当初在雪兰涧她就见识过了一遍，而那一次王琼绫扮演的女主就是她自己，而现在她是彻底陷于这情欲之戏中，只是江筠月还是有着自己最后的底线：“我是申元纵的妻子！要想让我向那小魔头放下身段屈节侍奉，除非这世界毁灭！”

　　纵然这身子已经被柳随云蹂躏过无数遍，甚至已经不知不觉地配合起柳随云的挞伐，但是江筠月觉得自己的心仍然是圣洁美丽，容不下第二个男子的存在。

　　只是她的净土也只有这一片心灵而已，虽然现在被禁制住内力，但是她也发现除了快乐之外，她能在合体双修得到很多好处，比方说她几乎压制不住的伤势，由于双修的关系，现在已经恢复了一大半，而且只要恢复行动自由的话，她的修为似乎也能有全新的飞越。

　　但是她的心灵仍是无瑕的净土，哪怕她现在已经开始偷偷按照林雪菲的教导在寻找更多的欢欲。

　　日子就这么一天一天过去了。

　　这个小位界没有日出，也没有日落，只有无穷无尽的寂寞，甚至没有时间的概念，江筠月觉得自己能守得最后这片净土，已经超出了自己的想象之外，她没想到自己在屈辱之中仍然保持着这一片冰心。

　　“我们在这个小位界之中呆了多少天，筠月娘子！”

　　现在江筠月仍然不怎么抗拒柳随云的这个称呼，只是她还是坚持着自己的最后底线：“我不是你的筠月娘子，我是江筠月，苍穹界第一女剑修！”

　　纵然浑身上上下下里里外外都将永远有着柳随云的印记，但是江筠月还是能认清自己到是谁，而柳随云倒是长叹了一口气：“你让我想起雪娘！”

　　江筠月知道她所说的是荆雪娘，她听说荆雪娘的故事，柳随云不但杀夫夺妻，而且还让荆雪娘彻底沦陷，成为自己的帮凶，因此她不由摇摇了头道：“我是不受你的威胁，你就死了这条心吧！”

　　柳随云很久没佩服过一个女人，现在他知道江筠月未必能坚持多久，那合欢之中发出的恶毒咒骂，也未必是江筠月的真实想话，只是到了现在，他却是轻叹了一声：“你与雪娘一样，让我都想放过你们，但是我是不会放过你这个好娘子的！”

　　正因为江筠月的这点坚持，才让柳随云觉得必须让江筠月成为自己真正的娘子，这不是征服，而是两个人真正的合体。

　　只是江筠月却扫了柳随云一眼：“少说废话，想弄就弄，反正上下前后都被你碰过了，多上一次也就多上一次！”

　　不过江筠月心底也有着一种期盼，“多上一次”可未必只有一次，至少也要被柳随云送上七八遍甚至十几遍云端，柳随云若是兴致来了，江筠月说不定要前后身心俱陷几十次之多，而且这还不包括手口侍奉的戏份。

　　柳随云却是搂住了江筠月，拍了拍她又挺又翘的美臀，显然是想起了什么：“筠月娘子，我是真心想要疼你，知道我为什么想疼你的！”

　　江筠月摇了摇头，她知道柳随云对于自己这强烈的占有欲，肯定有着什么。

　　而柳随云当即说起了自己的事情：“剑压极西八万里，容倾冰霜六十国，筠月你果然极美，当初禁空八百里，直接就把我赶下锦儿来了！”

　　他细细说起当年的旧事，江筠月不由暗暗惊心，就在三年之前，任由自己拿捏的小人物，甚至不曾筑基，自己一根手指都能捏死不知多少只，现在居然让自己被迫成为他床上独占的小娘子。

　　世间变迁，竟是如此离奇，不过她也算是见识得到柳随云的进步速度，柳随云三年时间已经从炼气境界成为顶尖元婴修士，修为已经与自己相当，而自己的修为虽然进步神速，但也不过是元婴中期突破到元婴后期。

　　这柳随云果然是一个奇男儿啊，说不定真能成为传说之中的返虚、合体修士！

　　她不由看了柳随云一眼，心中突然一热：“果然有点小帅！”

　　江筠月知道“有点小帅”，实际是自欺欺人而已，这柳随云堪称苍穹界第一俊男，但是江筠月还是摇了摇头：“你若是想要发泄当年的不平，就直接上吧，反正不多这一次！”

　　这是第几次了？

　　江筠月已经记不清了，反正没有一百也有九十次了，每次柳随云一弄就是几个时辰，有些时候还把林家三女叫来助兴，但是不管发生了什么，哪怕这世界毁灭了，也改变了江筠月的冰心。

　　只是江筠月的身子却是自动寻找着越来越多的快乐，几乎是第一时间摇曳着柳腰，手口侍奉的时候更是让柳随云两度爆发，最后还是林家三女帮忙善后，至于柳随云从背后刺后的时候，江筠月的糜糜仙音更是响遏行云。

　　到了最后，江筠月也发现自己越来越离不开柳随云的疼爱，但是她还是摇了摇头，这只是因为在这个半位界自己太寂寞，根本找不到任何可做的事情而已，只要回到寒枫界，自己就能彻底回到当初的自己。

　　能回到过去？

　　一定能回到过去，哪怕不成元神，她还是那个江筠月！

　　江筠月小心地披上了衣服，已经幻想将来的岁月，只是下一刻她只觉得位界之中传来“崩崩崩”的爆裂之声，接着一道绿光刺破了天空。

　　“九九归一，九九归一，我等到了！”

　　申元纵虽然面色如常，但是一次又一次听着这样的大戏，仍然让他的内心深处经受着一次又一次折磨，毕竟他只是申元纵，不是什么道心无波的圣人，一想到自己这位美妻正在柳随云身下经受着一次又一次的冲击，他仍然感觉得到一种心碎的感觉。

　　虽然与江筠月已经做了数百年的夫妻，但是柳随云对于江筠月的开发程度仍然让申元纵痛苦至极，虽然他听得江筠月有些不甘不愿，但是在柳随云的挞伐之下，江筠月仍然沦陷于情欲之中几乎不能自拔，他从来不知道江筠月在枕席之中竟然有这样的风情。

　　但是为了突破合体直指返虚，纵然听了一遍又一遍，听了一天又一天，申元纵仍然是坚持了下去，直到终于到了最后的九九之数：“邱兄，我们出手吧！”

　　邱松海看了一眼申元纵，莫名起了三分杀意：“申兄可有把握！”

　　“有十分把握！”

　　申元纵自然有着十分把握，他自己是元神大成修士，苍穹界之中除了莫意悬之外，几乎无人能敌，而邱松海虽然只是准元神境界，但也足以压制这整日除了知道践踏江筠月之后毫无是处的柳随云。

　　事实上，申元纵觉得自己对上柳随云，绝对是一个秒杀的结局：“我已经得到了连山图，可以超越空间，直接杀入柳贼所在的空间，击杀柳贼，夺回苍穹第一道书，从此突破合体直指返虚，当然，也可以救回筠月！”

　　远方只剩下了江筠月带着娇美呻吟的轻声抽泣，那是江筠月在事后的最后坚持，而申元纵已经把这一切都抛开了：“连山归一，裂！”

　　申元纵眼前已经是无数绿光从天而降，带着他直接穿越了不知多少位界，接着他很快就找到邱松海所在的寒枫界，接着两人直接跨越位界之间的屏障，最后找到了柳随云与江筠月所在的位界。

　　“裂！”

　　伴随着位面通道的打开，申元纵已经走出了绿光，他第一眼就看到了柳随云与身侧的林雪菲，还有躲到林雪菲身后的容儿、巧儿。

　　不过他虽然没有刻意搜索着江筠月的下落，但是眼角很快就发现了江筠月，现在的江筠月几乎是半祼着身子，兰衫半解，香肩在空气流露着光泽，胸前一片雪白，而这身子之中更是粘上柳随云这小魔头的不知多少印记。

　　纵然柳随云是一位转世元神，但是这一刻申元纵已经起了杀心：“苍穹第一道书归我了！”

　　只是话音刚落，申元纵头顶已经涌现了重重绿云，邱松海虽然一直贴着申元纵，但是这一刻却是吓了一大跳：“申道友，你怎么遇到了返虚之劫！”

　　他虽然只是准元神修士，但既然出身于寒枫界，却算得上见多识广，一眼就看得出申元纵才一进入这小位界之中，甚至还没对柳随云出手，已经遭受了一场天劫。

　　现在轮到申元纵呆住了，他也没想到自己居然就这么倒霉，居然直接就遇到了一场返虚之劫，根本没有任何渡过去的可能性。

　　要知道，他只是元神大成修士，距离返虚有十万八千里。

　　不对，还有一线机会！

　　这不是雷劫，是人劫！



　　第八百七十五章 身心俱陷

　　人劫！人劫！人劫！

　　只要杀掉对应劫数的那个，这返虚之劫自然就可以安然渡过，申元纵第一眼就扫过了柳随云与林家三女，但是让他失望的是，他并没有找到任何相应的信息。

　　申元纵不得不把视线转向了自己身边的邱松海，邱松海不由吓了一大跳，这可不是开玩笑啊！

　　他与申元纵之间的修为差距了一个大境界还多，申元纵几乎可以秒杀了他，只是申元纵没在邱松海身上找到任何机会，最后他把杀意落在江筠月身上！

　　果然是江筠月，果然是江筠月！

　　申元纵没想到居然是这么一个结果，很快他就发现自己犯了一个致命的错误，以致于现在几乎无法挽回，他把九九归一的情劫之数完全理解错了。

　　九十九是极致，也是重新开始的一，那连山古图给他的指引是第一时间出手救回江筠月，可是他却是足足等了数十日，任由江筠月在柳随云身上失贞九十九次才最后出手，现在这劫数就只能落在江筠月身上。

　　这是自己的结发妻子啊！

　　申元纵觉得自己整个人的心都碎掉了，但是下一刻他手一扬，已经朝着脸上正带着无限期盼与点点泪水的江筠月攻去：“对不起了，为了直指返虚！”

　　这一击虽然没用足十成力量，但是申元纵也绝对算得上是用足了力量，至少有五六成实力，别说是江筠月现在已经被柳随云下了禁制，没有任何反抗力量，就是江筠月在全盛时期，也未必能接下申元纵这决死一击！

　　“申道友，手下留情！”

　　邱松海虽然不是什么正人君子，但是这一刻已经完全明白过来：“别！”

　　虽然他与江筠月并没有什么特别的交情，但是看到申元纵这无情一击，也是觉得心寒至极，因此一道紫虹就朝着申元纵挥出的蓝色刀网轰去，只是两个人一个是准元神境界，一个却是元神大成，天差地别，申元纵的蓝色刀网只是被阻了一阻，接着又攻向了江筠月。

　　江筠月的脸上真是诧异莫名，她的眼角还带着泪水与期盼，却没想到整个世界都不同了，她刚想说些什么，却发现自己几乎什么都作不了，在元神大成修士一击之下，她不管有多少手段都难逃一死！

　　“破！”

　　正在江筠月感到绝望与不解的时候，柳随云已经被撞飞出去了，他的修为比邱松海还要弱一些，要硬接申元纵这一击几乎是毫无任何可能的一件事，但是看到江筠月要被申元纵击杀，他不得不催动苍龙法鼎攻了出去，然后就如意料之中的那样，第一时间就撞飞出去。

　　还好之前邱松海出手挡了一挡，不然柳随云现在不是面如淡金这么简单，恐怕就要直接陨落了，只是这个时侯江筠月发现柳随云在自己身上布下的禁制突然失效了，那是柳随云在出手之前解开了自己的禁制，当即一声娇喝，身影不可思议向后接连飞遁了十数次，然后一片残影之中已经是娇影摇摇欲坠。

　　虽然勉强挡住了申元纵这一击，但是现在江筠月所负的伤也不轻，还好前面已经有柳随云与邱松海替她挡了一挡，否则她要当场陨落了。

　　她觉得整个世界都变得陌生起来，邱松海出手也就罢了，可现在想要灭杀自己的却是申元纵，而替自己挡住了申元纵这全力一击的却不是别人，正是自己恨到骨子里甚至不知道是爱是恨的柳随云这小贼，她几乎是叫出来了：“申元纵，你想要干什么！”

　　申元纵头顶的绿云越来越厚，他这一刻已经感觉得到这劫数随时要将自己抹杀，那可不是元神后期的自身所能应对的惊天劫数，因此他毫不客气地作出了决定：“你死我活！”

　　申元纵又一次卷起了无数如梦如幻的飞刀光网，就朝着江筠月攻去，就准备将江筠月彻底抹杀。

　　如果说刚才申元纵还留了三四分力量的话，这一刻的他却是毫不留情，使足了十二成力气，就想直接把江筠月抹杀：“死！”

　　而在这个瞬间，江筠月也终于明白是怎么一回事了，这是天数吗？

　　没想到她居然与申元纵成为天劫之中的对立双方，申元纵想要渡过这次返虚大劫，居然就想直接抹杀了自己，这个结果让她几乎接受，几乎是呆滞得没有任何反抗的举动！

　　邱松海虽然不愿意江筠月陨落，但是看到申元纵这位老友使出了十二成力气，他不由摇了摇头，这可不是什么好事啊，他现在不敢挡在申元纵的前面！

　　江筠月以为自己的人生就要画上一个句号的时候，已经面色苍白的柳随云却是朝着身边叫道：“帮我！”

　　虽然林家三女能提供的帮助十分有限，即使柳随云让尉迟无双也现身出战，但是结果却还是一样的，在申元纵这么一位最顶级的元神修士面前，柳随云的苍龙法鼎第一时间被刀网撞了出去，甚至连柳随云整个人都飞了出去。

　　江筠月在一片茫然，突然发现柳随云已经朝着自己身边飞了过来，虽然对这毁去自己贞洁的恶人恨到极点，这一刻她却觉得人生又有了一点光彩，第一时间就跳起来抱住了柳随云，然后在一片飞刀光网之中不知飞遁了多少次，只剩下了一个一阵风都可能吹倒的江筠月。

　　江筠月觉得自己已经接不住申元纵的第三击了，这还是多亏了她对于申元纵的杀手锏了如指掌的关系，但是在陨落之前，她却觉得有些事自己必须去作，毕竟人生之中总有一些亮点，就象现在有一个男人愿意为自己而死。

　　不管他对自己做了多少坏事，这一刻江筠月心中十分温暖，她几乎是第一时间吼了出来：“柳随云，别死了，这天塌下来了，这地裂开来了，这世界毁灭了，所以我愿意做你的筠月小娘子！”

　　申元纵真是心如刀割，自己这位结发妻子不但是失身了，现在连心都彻底沦陷了，但是心痛归心痛，江筠月不能活下去，他已经做好了出手的准备：“你们一起上路吧！”

　　只是对面兰衫半解的江筠月却是毫不犹豫地对着柳随云作出了承诺，她对着柳随云印上了一吻！

　　哪怕是被迫手口并用侍奉着柳随云，江筠月也没有这样真心，这样主动！

　　当这一吻印了上去的时候，江筠月只觉得眼前只剩下一片温馨的白光，自己就象是踩在云端一般，舒服极了！

　　接着她发现自己眼前的世界已经彻彻底底不同了，自己与柳随云，还有刚过来的尉迟无双、林家三女已经处在了一个仙境之中：“这是哪里？这好象是洛东江……”

　　江筠月发现自己已经回到了寒枫界，回到了当初万圣碑的附近，而柳随云已经抬起头来了，勉强地笑道：“好了，筠月娘子，谢谢你的吻，不过我还想要更多，你怎么了？”

　　而在那个半仙界之中，天地突然裂撕开来，申元纵发现天下的劫云已经消失了，但是他的修为却是直接跌落了两个境界，重新回到了原来的元神中期，一口鲜血不由自由地喷了出来：“怎么回事，快走！”

　　虽然不知道到底是怎么一回事，但是申元纵已经敏锐地发现整个半位界就要崩溃了，他现在不走的话，恐怕永远也走不了：“快走！”

　　在无数次飞遁与遭受空间裂缝的危机之后，申元纵与邱松海发现自己也回到了寒枫界之中，只是距离原来的出发地已经天差地别了，邱松海惊惶未定地说道：“申道兄，咱们就此分手了！”

　　江筠月可是申元纵相守数百年的结发妻子，可是一旦成了申元纵的应劫之人，申元纵就毫不留情地出手，想杀就杀，自己与申元纵虽然是老友，但是论关系，怎么及得上他们夫妻关系的十分之一，一想到这一点，邱松海已经顾不得自己这次吃了大亏，直接就想着分手。

　　而申元纵整个都是呆滞了，任由邱松海遁走，现在他心底已经被这次莫名奇妙的劫数所占满了，到底是怎么回事，到底是怎么回事！

　　虽然不曾击杀了江筠月，但是这场九九情劫也及时中止，为什么他的修为会直接跌落两个境界，从元神大成境界一路跌落到元神中期，而且由于退回寒枫界的时候太仓促，他几乎连元神中期境界都保持不住了。

　　但是申元纵最在意的却不仅仅是如此，为什么连山古图会给自己错误的信息，以致于自己赔了夫人又折兵，要知道，就在刚才那一瞬间前后，他已经从天堂落入地狱。

　　什么是天堂，什么是地狱？

　　天堂就是申元纵可以直接突破返虚境界，成为整个人间界最顶尖的修士，至于地狱，那就是现在这个局面，从元神大成境界几乎要跌落到元神初期，顺便连江筠月这结发妻子都在失身之后又彻底变心，让自己人财两失。

　　为什么连山古图会作出那样的误导，以致于自己沦落到现在这个地步，只不过申元纵突然想到了什么：“九九情劫，九九情劫！”



　　第八百七十六章 惹不起的大人物

　　九九情劫是什么意思？九九归一又是什么意思！

　　申元纵知道之前自己彻底搞错了一件事，那就是他应当第一时间救回江筠月，那肯定会有一个完美的结局，而现在这个九九情劫，或者说九九归一，自己似乎也理解错了。

　　九九之后便是一百之数，那等于归零之后重新开始，一想到这一点，申元纵反而更痛苦了！

　　九九归一，那自然是代表着破镜重圆，或者说，他的返虚之劫并不是击杀江筠月，恰恰相反，是与江筠月重合于好！

　　或者说，只要不在意江筠月这段时间所受的折磨，在重新得到江筠月的同时，那自己就可以轻轻松松地成就返虚修士，这连山图果然是上古至宝，只是怎么把自己坑掺了！

　　明明是自己理解错了好不好，申元纵不由找到了一根救命稻草，他几乎是第一时间就翻开了自己的储物袋，想要在其中寻找着连山图，可是他却发现其余的东西，只有这幅连山图已经不翼而飞了！

　　这怎么回事！这怎么回事！

　　现在申元纵已经被人生之中前所未有的痛苦不断折磨，他甚至觉得人生都快失去意义了：“我原来可以轻松成就返虚，一步返虚啊！没错，是一步返虚，还能同筠月破镜重圆！”

　　现在他几乎失去了一切。

　　“没错，就是我们过来的地方！”

　　现在是林雪菲带着笑意说道：“柳家哥哥，你的伤势怎么样？”

　　柳随云笑了笑：“不知道怎么回事，已经好了一大半了！没错，这就是原来万圣碑所在的地方！”

　　在半位界呆了那么久之后，柳随云已经越发怀念着土地的气息了，虽然在半位界没日没夜都可以作快乐的事情，但是终究有点寂寞，现在可以在春暖花开之间做着同样快乐的事情了。

　　而且柳随云发现自己走了不过数十日而已，这整个魔域已经变成了仙域，简直就是一处修炼圣地，而且他已经笑了起来。

　　除了江筠月之后，还有林家三女也跟着自己回到了寒枫界，甚至连尉迟无双都带着笑意：“真是一座好地方啊！”

　　“嗯，好地方！”

　　江筠月刚想回应着柳随云的话题，却突然痛苦地呻吟了一下：“该死！”

　　“怎么了？”柳随云询问道：“筠月娘子，你是怎么了！”

　　“当然是把过去这些时日所受的苦都好好地报复回来，下一回我要咬死你含死你榨死你吸死你！”

　　只是看到江筠月那眉目含春的模样，却一点也不象是准备报复柳随云，她朝着柳随云说道：“告诉你一个很坏很坏的消息，你惹了一个你根本惹不起的大人物！”

　　柳随云连血洋魔尊都敢惹，自然不在意申元纵：“是说申元纵，那咱们先来上一次再说！这一回你不许拒绝与雪菲她们一起侍侯我！”

　　一想到到时候林雪菲肯定会让自己玩上一出角色扮演的戏份，或是三代同床，或是从祖师到师徒满门皆告沦陷，江筠月也不由有些脸色，却是告诉柳随云她的底气：“你招惹了一位元神大修士，就是你的筠月娘子！”

　　柳随云不由眨了眨眼睛，看了看江筠月，他确认江筠月没在开玩笑：“元神修士？”

　　现在江筠月虽然解开了禁制，伤势也不太重，但是柳随云可以明确她还是元婴后期，与自己修为相当，只是江筠月很快揭开了谜底：“人家那一吻，破开了劫数，那天劫自然也会有所回报了！”

　　当初申元纵曾经通过连山古图作出了一个判断，说是有一场莫大劫数在等着申元纵与江筠月，若是能渡过这场大劫的话，到时候申元纵自然可以突破合体境界，而江筠月也可能突破元神境界。

　　而方才江筠月身心俱陷，倒是无意中解开了劫数，最后让她得了莫大的好处，现在江筠月就感觉得到，再过几个时辰，自己就可以冲刺元神境界了。

　　只是柳随云却有些担心：“直指元神，哪有那么简单，你现在做好渡元神劫的准备吗？”

　　江筠月当即回答：“不用渡劫，这九九归一的情劫，自然是重新从零开始，我方才已经有所领悟，只要你我完全放心身心，来上一场惊天动地的爱恋就可以助我一口气突破元神境界，甚至还可以在元神境界走了上一大步！”

　　“这样啊！”

　　柳随云却不觉得这件事轻松，因为他知道把一位女修士弄上元婴境界有多困难，更不要说是元神境界，只是旁边的尉迟无双却是说道：“老爷您糊涂了，只要您有所准备，自然有办法与江仙子来上一场惊天动地的爱恋，我是说做足了前戏了！”

　　江筠月倒是明白过来了：“你是说雪菲儿她们？”

　　而那边林雪菲倒是落落大方地开始宽衣解带：“柳家哥哥，筠月姐姐，咱们以后便是一家人了，筠月姐姐若是突破了元神境界，可要多多照顾我们姐妹啊！”

　　江筠月点点头，她知道柳随云修炼的是传说中的容成经，现在挑起柳随云的情火，让他把状况调整到巅峰境界，到时候自然会更多疼自己一些：“几位林姐姐林妹妹，咱们以后便都是这小魔头的女人了！”

　　啪啪啪！

　　洛思城。

　　“赤阳老魔前不久刚刚进入那魔域之中，再也没有回来了！”

　　何洛思小心翼翼地说道：“两位仙长，当时魔域突发剧变，进入魔域之中封印万圣碑的魔修百不存一，想必那赤阳老魔也已经陨落了！”

　　虽然何洛思也是一方豪强，自己更是顶尖的元婴修士，在这寒枫界之中绝对算得上一方人物，但是在这两位美人面前，他却是连一口大气也不敢出。

　　这两位女仙其中一位自身是元神修士也就罢了，关健在于她们代表着九望宗而来。

　　九望宗可是有着差不多十位元神修士的顶级宗门，据说还有合体修士坐镇，放在整个寒枫界也是没有多少人敢招惹，更不要说洛思城刚好就属于九望宗的旁支，更让何洛思不敢大意的是，眼前这两位女仙现在可是一心想找赤阳老魔的麻烦，偏偏赤阳老魔在魔域之中下落不明，谁也不知道是死是活。

　　虽然何洛思心底的想法，还是赤阳老魔百分百在这魔域之中陨落了，但是何洛思却是不敢把这样的想法说出口，毕竟只要这两位有心推动，那自己这个洛思城主的位置就绝对保不住。

　　更不说这两位本身女修也是顶级修士，何洛思怎么敢不小心伺侯：“当时进入魔域之中的，还有贵宗两位道友，那两位道友或许提供更多的信息！”

　　“这次不能让那老魔跑了！”带头的玉女元神回答道：“他绝对跑不了！”

　　“有两位仙长出手，赤阳老魔自然是跑不了！”何洛思脸上的笑意重了许多：“绝对跑不了！”

　　“对了，这万魔碑到底是怎么一回事！”

　　另一位女元婴却是问道：“我还没明白这到底是怎么一回事？”

　　九望宗虽然是现在寒枫界最古老的宗门之一，但是对于万圣碑的来源，也是知之不多，更不要说这万圣碑之中的玄机，几乎是超越十方万界的极限，因此这两位九望宗的女修士，也只是略知一二而已。

　　而何洛思当即说道：“也叫两位仙长，现在这洛东江一带已经不再有什么万魔碑，只是突然出现了一处仙境！百尘道友与千山道友就是因为这个，才第一时间离开洛思城赶回九望山！”

　　修士对于“仙境”这两个字自然是格外敏感，一听到这一点，玉女元神已经问道：“何谓仙境？”

　　何洛思回答道：“在下见识有限，只知道现在洛东江附近万魔碑附近一千数百里之地，与九望山并无二异！”

　　这两位女修士都是吃了一大惊，这可不简单啊！

　　要知道九望宗之所以能有十位元神修士坐镇，关健就在于九望山实在是一处洞天福地，出产的资源差不多能自给自足，更不说九望宗还有镇山大阵，就是遇上返虚修士都能一战。

　　但是九望山虽然是洞天福地，整个局面却有些拘瑾，方圆不足千里，以致于供养不起太多的元神，而如果这魔域突然转换为仙境，而且方圆有一千数百里，那恐怕九望宗即使不挪动本山，也会派一两位元神大修士在洛东江坐镇。

　　“真有此事？现在有什么人摸进去了！”

　　只是何洛思虽然给出了一个明确的说法，另一点情报却是让两位九望宗的女修士颇为失望：“千真万确，我亲自确认过好几次，只是这处仙境虽好，现在却被封印起来，我等对此都是毫无办法！”

　　事实上这才是何洛思的目的，之前他曾经联合了多位元婴修士企图破阵，结果都以失败告终，而且这封印禁制不是吃素的，居然懂得自卫反击的道理，让破禁的众人一下子就吃了大亏。

　　而现在这两位九望宗的女仙虽然是女修士，但是不但出身于大宗门，而且在九望宗之中也算上真正强手，那位充满干劲的女元婴当即说道：“那我们走一趟洛东江试试！”



　　第八百七十七章 喜欢你

　　啪啪啪！

　　柳随云现在处于一种极度的兴奋之中，他又一次将自己身下的江筠月送上了顶峰：“筠月娘子，你是我的……”

　　只是江筠月却是星眸迷蒙，几乎一句话都说不出来，只知道奋力夹紧着柳随云索取着更多。

　　对于男人来说，这样的征服历程可以说是生命之中最大的意义之一，只是伴随着一次又一次将江筠月送上了云端，柳随云开始感觉到有些不对劲！

　　江筠月一次又一次在他连环重击之下溃不成军，但是用不了一百息光阴，她就会立即卷土而来，开始向柳随云索取更多的更多，现在柳随云觉得如果不是与林家三女有过双修的前戏，说不定现在就被江筠月榨取得干干净净。

　　可是江筠月有着无限的潜力，柳随云甚至发现恐怖的一点，那就是江筠月已经突破元神境界！

　　没错，江筠月已经是一位元神修士，而且在突破元神境界之后她还是继续一路高歌猛进，元神初期小成、大成、顶峰，一路突破了元神中期，现在还在啪啪啪的声音之中继续高歌猛进，照这样的架势，她似乎可以一气突破合体境界。

　　如果那样的话，她就是除了莫意悬之外，整个苍穹界第二个合体修士了？

　　柳随云觉得自己又要爆发出来，不由一声猛吼之后一泄如注，而身侧的林家三女一边在帮着柳随云助兴，用各样各样的手段对付江筠月，一边说道：“柳家哥哥，您赶紧歇息一下！”

　　柳随云自己都觉得不对劲，自己这样下去的话，不要等江筠月突破合体境界，自己倒是要被江筠月彻底吸干，只是他发现自己不知道是多少次爆发之后，第一时间就在江筠月的媚肉包裹之下重振雄风，然后不受控制得开始了新一轮征服的进程。

　　江筠月几乎做不出任何反抗，她只知道低声说道：“柳哥哥，筠月好喜欢！”

　　现在的江筠月已经被柳随云彻底征服，但是柳随云却不得不考虑暂时休整一下的问题，稍作考虑之后，柳随云决定换一个方式，只是他想把小随云抽出来的时候，却发现还没滑出来，一道巨大的吸力又让小随云重返桃源。

　　一波又一波的连环撞击，让江筠月几乎是从一个云端飞升到另一个云端，也让柳随云觉得自己又要爆发出来，甚至连林家三女都在这场情欲之戏陷了进去，只是凝馨天女已经咒骂开了：“该死，这是返虚之劫！”

　　按照柳随云与江筠月的估计，江筠月所应当渡的只是元神劫数而已，只要江筠月化解这劫数就能晋升元神修士，但是她与柳随云都算错了一点，那就是江筠月渡的是真正的渡劫之劫，而且柳随云大意之下，甚至只是同林家三女来上一场前戏而已，没有做更多的准备。

　　如果知道自己会干出一个合体修士来，柳随云怎么也要小心地准备再准备，而现在他现在几乎就知道以势不可挡的力道撞击再撞击，给江筠月制造着更多的快乐：“圣主，我来，不好……我被困住了！”

　　原本凝馨天女与尉迟无双可以说是柳随云最后的王牌，只是现在这张王牌也失效了，柳随云发现她们被困在自己的身子里，而现在自己除了追求更热烈的情欲之外，几乎控制不住自己的身子。

　　几次柳随云想把小随云从桃花源抽出来，但是只是滑到一半，一股惊人的吸力就让柳随云开始了冲刺，给江筠月带来更多的极致快乐：“筠月好喜欢……好喜欢你！”

　　江筠月从来没想到自己会经历这样的情欲洗礼，这是她人生之中最幸福的一刻，只是柳随云却发现自己有点精尽而亡的迹象，只是现在整个节奏都控制在江筠月的手中，他甚至不知道自己爆发了多少回，亲眼看到江筠月已经突破了元神后期。

　　柳随云毕竟只是一位元婴后期修士而已，虽然有着许多神通手段，但是想要硬生生干出一个合体修士来，已经超越了他的极限，只是柳随云发现自己之所以能侥幸还活着，却是在交欢之中也有新的突破。

　　元婴大成，现在柳随云已经是真正的元婴大成，距离传说中的准元神境界也只是差了最后一步而已，正因为突破了元婴大成，柳随云这条小命才坚持到现在。

　　可是现在这个节奏继续下去，柳随云觉得自己非得精尽人亡不可，在一片极乐之中，他发现自己又一次与江筠月同登极乐，接着江筠月的气息变得强大无比。

　　元神大成，柳随云觉得自己完全骄傲一回，硬生生干出了一个元神大成的大修士，要知道他自己不过是元婴大成修士而已。

　　只是柳随云也觉得自己已经到了极限，估计不能坚持太久，只是他刚想到这时侯，江筠月的眼神在突破元神大成境界之后已经变得清明，她嘴里说道：“我好喜欢你啊！”

　　江筠月这么说，柳随云没有怎么在意，只是下一刻，他就知道江筠月说出这句话的真意：“所以我知道怎么做！”

　　就在无限的极乐之中，江筠月硬生生推开了柳随云，虽然在推开的过程之中，一股巨大的吸力几乎扯断了小随云，但是小随云已经退了出去，接着柳随云就看到眼前的江筠月整个人都要昏迷过去了：“你是我丈夫，所以一日夫妻百日恩，咱们是多少日的恩爱……”

　　柳随云有些惊惶不定，但是看到江筠月那突然变得清冷的面容，知道她没化解这一次的劫数，当即就准备提枪再战：“筠月！”

　　只是江筠月已经几乎说不出话来：“如果还有以后的话，我会同雪菲儿她们一家子好好侍侯你，有再多的女人我也没问题，现在我累了！”

　　伴随着江筠月这句话开口，她整个人已经如同睡美人一般睡了过去，却是她强行推开了柳随云之后，没有彻底化解这一次天劫的劫数，不但没有机会突破了合体境界，而且还身受天劫劫数的报复。

　　“筠月！”

　　虽然与江筠月谈不上多少深厚的感情，但是看到江筠月为了自己已经昏迷过去，柳随云几乎控制不住自己的情绪：“筠月，咱们应当做亿日夫妻万亿日恩啊！”

　　不过尉迟无双倒是清醒得察探出江筠月似乎还有生机：“老爷，老爷，别急，江筠月似乎还有生机！”

　　江筠月的情况，柳随云与林家三女反复察探了之后，发现情况很糟，但还有挽回的机会。

　　说“还有挽回的机会”，自然是指江筠月不算是正式陨落，但是与当初的尉迟无双有些相近，介于生死之间，虽然没有了呼吸，但是心跳却是以一个极其缓慢的速度跳动，甚至还有着体温。

　　现在江筠月几乎全祼着身子，柳随云一想到之前的无限恩爱，不由就亲手帮她穿好了衣服，而一旁的林雪菲已经开口说道：“柳哥哥，筠月姐姐她很喜欢你！”

　　“我很喜欢她！”

　　柳随云这么回答着林雪菲：“所以我想让她活回来！”

　　只是让现在的江筠月活回来谈何容易，柳随云发现江筠月可是遭受了合体级别的天劫报复，现在已经是不醒人事，只有一点生机。

　　还好柳随云也算是一方豪强，第一时间就护住了江筠月，总算能让她有机会以现在这个状况维持下去。

　　柳随云又从苍龙法鼎之中找出了当初存放着尉迟无双的江筠月，把她放了进去：“她很喜欢，我也很喜欢她，所以她必须活回来，你们有什么样的主意！”

　　当初她复活尉迟无双，是与尉迟无双合体双修，将尉迟无双强行推上元婴境界的办法，可是这样的办法对于江筠月来说却是完全不适用。

　　事实即使适用，柳随云现在也不过是元婴大成境界，而江筠月虽然没突破合体境界，但怎么也是元神大成境界，比柳随云整整高出一个大境界，柳随云就是拿江筠月的身子弄上一个月，也不可能将江筠月推上合体境界。

　　毕竟刚才江筠月的快速突破，其中最重要的因素是天劫的推动，现在江筠月想要突破合体境界，要比之前至少困难十倍甚至一百倍。

　　一想到这，柳随云的眉头锁得更紧，虽然手握容成经与开天经这等至宝，但是柳随云却不知道怎么样才能救回江筠月。

　　倒是一旁的林雪菲倒是想出了一个主意：“柳家哥哥，我觉得你可以到九望宗试试运气，我听说他们可是有着肉白骨活死人的办法，别说是一个江筠月，就是十个江筠月都有机会救回来！”

　　柳随云在苍穹界之中跟着沈雅琴学过医术，但是他的医术虽然不弱，却还是欠缺一点突破的机缘，不可能救回现在的江筠月，因此他一听说到九望宗这个词，不由问道：“九望宗？我这段时间时常听说过这九望宗，听说其中还有合体修士坐镇，也不知道是真是假！”

　　柳随云自己不过是元婴大成境界而已，自己自从离开苍穹界之后，他在修行上只能靠着自己摸索，现在在许许多多方面都有着不解与疑惑。



　　第八百七十八章 大乘禁制

　　而林雪菲可是寒枫界的土著，比柳随云更清楚这九望宗的底细：“没错，九望宗确实有着合体修士坐镇，而且这九望宗有一个极大的好处，那就是整个寒枫界历史最久的宗门之一！”

　　这句话的关健在于最后“之一”，其中必然大有玄机，事实九望宗虽然这么标榜自己，但是大家都知道他们在历史上曾经被人攻破过一次山门，全宗沦陷，过了数百年光阴，才重新复派成功。

　　但即使考虑这段黑历史，九望宗仍然是整个寒枫界最有底蕴的门派之一，象那位合体期的修士寿元就已经超过了一万岁，正所谓“万岁万万岁”，就是指着这样的老怪物。

　　按照林雪菲的说法，这九望宗事实上可以考据而且传承不曾中断的历史，也有数万年之久，历代道君真君辈出，堪称整个寒枫界最有实力的宗门。

　　“看来想要救回筠月娘子，我非得走一趟九望宗不可！”

　　柳随云之前因为要考虑江筠月的追杀，不得不下过一些功夫，知道九望宗择徒标准极严，不象苍穹界各宗讲求一个有教无类，而是一再要求身家清白，每一个九望宗弟子的出现，都必须有某些大人物的推荐。

　　而这些大人物也必须为自己的推荐负责，象这洛思城的城主何洛思，差不多就是靠紧这九望宗的核心人物，因此他是附近数千里唯一有资格向九望宗推荐弟子人选的人物，但是这个资格十分珍贵，而且若干年才有一个名额，想要在何洛思手上获得这么一个名额，难上加难。

　　之前，柳随云以赤阳老魔的身份出现跟何洛思谈过这事，也没有获得满意的答复，一想到这一点，柳随云不由问起了林雪菲：“雪菲儿，你可办法进入九望宗！”

　　林雪菲摇了摇头，倒是一旁的林巧儿倒是说道：“柳家哥哥，走一趟九望宗不就知道，以柳家哥哥的本领，我不信进不了九望宗！”

　　柳随云点了点头，他对于自己混入九望宗有着绝对的自信，要知道他可是苍穹界曾经的元婴以下第一人，而现在突破了元婴大成境界之后，在元婴修士也找不出多少比自己更强大的存在。

　　一想到这一点，柳随云就不由多看了冰棺之中的江筠月一眼：“嗯，那就要委屈你们了，跟着我们一起走一趟九望山，不过在此之前，我们还有一件更重要的事情要做！”

　　“柳家哥哥，有什么好事啊！”

　　林巧儿倒是鬼马精灵：“柳家哥哥，我都听你的！”

　　“把腿分开，柳家哥哥把你疼到金丹一品再说，这事急不得，先把你们晋阶了再说！”

　　林巧儿嬉嬉笑笑，却是按照柳随云的吩咐，把一双雪白的美腿直接叉开，露出自己的全部圣洁，还朝着身后说道：“林娘，容儿，咱们排队，排队，一起分开腿贴在一起排队等着柳家疼爱，把我送上金丹一品！”

　　看到三处桃花源都贴在一起，柳随云不由笑了起来：“让哥哥好好疼你！”

　　虽然无法让江筠月突破合体境界，但是柳随云觉得自己至少能让林容儿与林巧儿突破金丹境界。

　　半个月之后，林雪菲与容儿、巧儿这对姐妹花都是脸带春风，时不时发出银铃般的笑声，心满意足地检查着自己的修为。

　　正如柳随云事先所估计的那样，只要她肯用心，林容儿、林巧儿都成功凝结了金丹一品，至于林雪菲虽然无法重复她们姐妹的奇迹，但是也在柳随云的帮助之下洗丹成功，虽然不是金丹一品，却也是金丹二品。

　　事实上，对于林雪菲来说，更大的惊喜在于她突破金丹后期，成为顶尖金丹修士中的一员，因此她现在并不忌讳自己在柳随云面前几乎是半祼着身子，春光尽泄：“柳家哥哥，咱们什么时候离开这里去九望宗？”

　　这座仙境对于柳随云来说，也是一处真正的仙家福地，如果柳随云没有其它事情的话，肯定会在这附近建立一处仙居长久居住，但是江筠月的伤势却逼得柳随云必需离开这里。

　　柳随云看了一眼远方：“最近想摸进这里的客人不少，可惜都被禁制挡了回去，咱们也未必能闯得出禁制啊……不过为了筠月，我必须闯一闯，你们若是想在这里继续闭关的话，就继续闭关！”

　　只是林容儿这个时候却是笑脸盈盈地说道：“柳家哥哥，你放心好了，凝结了一品金丹之后，我们暂时不会吃醋了，柳家哥哥你想找什么样的美人合体双修，我们都不会阻挡的，只要你们象现在这样疼我们就行了！”

　　这半个月时间，差不多是她们三人没日没夜地侍奉着柳随云，雨露均粘得了莫大的好处不说，就连身心都始终处于极大的愉悦之中，而柳随云也是爱极了这一家美人儿：“你们既然跟着我走，那等会就进入我的苍龙法鼎之中不许露面，我尝试着怎么突破这禁制！”

　　说起来，如果不是江筠月的事情，再加上神霄山众女肯定会期盼自己的归来，柳随云才不愿意这么快就离开这处仙家胜地，要知道林氏三女虽然有不少小缺点，但是在柳随云遇到的美人儿之中，论侍奉人的能力，却是没有超过她们的，柳随云觉得自己每时每刻都处于极乐世界。

　　特别是林雪菲与林容儿、林巧儿虽然没有血缘关系，更不是亲生母女，但是她们之间的特殊身份，却多了一份禁忌的感觉，而且林雪菲在不断沦陷之后，已经知道与这对义女联起手来，怎么利用这份禁忌让柳随云乐得几乎找不到北。

　　只是江筠月这件事始终让柳随云牵肠挂肚，他不得不提前出山。

　　不过这段时间的双修，柳随云觉得自己的修为也有所进步，只是他也知道自己在元婴这条道路已经走到了极限，却是不知道什么时侯有机会突破元神境界。

　　大丹一品，直指元神，这并不代表柳随云就能毫无阻碍地突破元神境界，毕竟大丹一品修士只是有很大机会突破元神境界，更不要说柳随云从突破元婴到元婴大成这一步走得太快太快，几乎是一步登天。

　　在这种情况下，柳随云想要成就准元神甚至是真正元神，自然要比其它人稍稍多费一些心力：“嗯，想回苍穹界，恐怕也非得元神境界不可，就一并把这两件事解决了！”

　　只是柳随云正准备朝着仙域的边缘区域走去的时候，却听得一个威严至极也动听至极的声音突然开口说道：“你以为这处仙域的禁制就这么简单了吗？”

　　柳随云听得出这正是寄居圣龙珠之中的无上女仙声音：“请问仙子怎么称呼？”

　　不过这位神秘至极，而且实力强到让柳随云无法估量的丽人却是毫不客气地说道：“你没有资格问这个问题！”

　　柳随云真没想到这有着母仪天下气质的宫装丽人居然这么不给面子，只是一想到当日的情形，柳随云却不得不承认，对方确实有这样的资格。

　　这宫装丽人至少也是大乘级别的存在，说不定还是传说之中真仙，自己想要搭讪自然是自讨没趣，他不由转移了一个问题：“前几天的情形仙子可是见到了？那时候仙子若是肯出手就好了！”

　　他记得这位宫装丽人曾经有过“有事叫我帮忙”的承诺，只是那个时侯他几次召唤这位宫装丽人，似乎都没有得到回应。

　　只是宫装丽人越发不给面子：“我刚醒过来，就看到你想往我布下的禁制冲，你以为你已经突破大乘境界了吗？没突破大乘境界，就不要考虑冲破禁制的问题！”

　　这果然是这位自己新收的美人儿在创立这处仙域的同时一并布下的禁制，一想到这一点，柳随云不由燃起了希望：“对了，我家筠月娘子的伤势，仙子可有什么办法？”

　　这位神秘至极的宫装丽人，可至少是顶阶大乘修士那个层次的存在，她若是肯出手相助的话，江筠月起生回生自然就有办法了。

　　但是宫装丽人从来不会给柳随云任何面子：“什么江筠月？这等小事不要找我帮忙！”

　　柳随云只能细细说了江筠月的事情，但是仍然没有从宫装丽人那里得到任何支持：“这样的小事，我不想出来，再说，我如果出手，恐怕你不肯离开这处灵境，对我的计划大有阻碍！”

　　谁叫对方是大乘修士，柳随云心中有着许多怨恨，却也知道宫装丽人实力强过自己不知道多少倍，自己甚至连质疑的资格都没有，他只是问道：“那前辈此来何事？”

　　而这位宫装丽人也是毫不客气地说道：“我是不想你这么直接陨落了，你恐怕不知道，这段时间在我布下的这个禁制面前有多少元神修士与元婴修士陨落或重伤吗？”

　　元婴修士已经近于打不死的怪物了，更不要说传说中堪称不可思议的元神修士，只是在看过眼前这位宫装丽人的手段之后，柳随云觉得她不需要撒谎，因为她的实力可以主宰一切。

　　他只是问道：“元神以下，如何突破这处禁制回到人世？”



　　第八百七十九章 圣母殿下

　　怎么突破禁制回到洛思城，这自然是最关心的问题，而这位神秘丽人也给出了一个肯定的答复：“你想要重回人世，只要我出手相助，自然不难！”

　　柳随云心中大喜：“还请仙子务必出手相助！”

　　只是这位宫装丽人却很快说出了下一句：“我出手相助，自然不成问题，但问题在于，我只能帮你一人重归人世，至于你所谓的那位江筠月与这三位小妮子，只能留在这处圣境之中！”

　　柳随云不由吃了一惊，不管是江筠月还是谁，都不愿意放弃任何一个，他当然不愿意把她们遗弃在这仙境之中：“要怎么样的代价，才能让江筠月与雪菲儿跟着一起回洛思城，不管什么样的代价，仙子开口便是！”

　　倒是林雪菲看得开，她开口说道：“柳家哥哥，只要你肯早点回来找我们，我们可以一直等着你回来！”

　　只是这位宫装丽人却是毫不客气地说道：“想带她们出去，这不可能？”

　　柳随云问道：“藏在我的苍龙法鼎之中也不行吗？”

　　“别说是藏在苍龙法鼎，就是你身边的两只灵宠，也不可能带出去！”宫装丽人从容自信地说道：“那可是亲手布下的大乘禁制啊！”

　　一听到这样的说法，柳随云却总觉得有机会：“要怎么样的代价才能让你帮我把她们带出去！”

　　锦儿也就罢了，尉迟无双与凝馨天女可是柳随云的左膀右臂，怎么留在这仙境之中，何况现在尉迟无双如果与柳随云强迫分离的话，时间一久的话就会直接陨落，因此柳随云必须找出一个合理的方案。

　　而宫装丽人则是微笑地说道：“你叫我仙子，你可知道对我来说，是一种侮辱！”

　　对于普通的女修士来说，仙子之称自然是敬称，但是对于这位上古仙皇魔帝级别的存在，这仙子之称自然是一种侮辱，因此柳随云当即问道：“那怎么敬称前辈？”

　　“叫我圣母！”这位宫装丽人给出了自己的圣母，却不说自己到底是谁：“虽然这个称号我已经不用很久了，但是暂时就用这个称呼吧，实际是有两全其美的办法！”

　　“圣母请讲，不管多大的代价，只要您肯出手相助，我都愿意付出！”

　　“实际说起来也简单，就是把这处仙境带走便是！”这位神秘圣母当即回答道：“没错，就是把这处圣境直接带走，我当初可以是特意给你留着的！”

　　这么一处仙境，虽然比不上一方洞天世界，地域也略显狭小了一些，但是已经是胜过神霄山的修仙福地，足以在寒枫界之中开宗立派了，因此柳随云心中又喜又惊，他当即问道：“不知圣母有什么办法能让我随身带走这处仙境！”

　　只是这位圣母也说道：“虽然能够让你带走这处仙境，但是有一点我必须提醒你，我付出的代价不小，短时间之内不能出手帮你什么，而且你这两只灵宠还好办，这三个小妮子，却非得在苍龙法鼎上陪我一段时间了！”

　　林雪菲话说得十分漂亮：“柳家哥哥放心，我一定好好侍奉圣母殿下！”

　　旁边的容儿与巧儿也知道这是千载难逢的机会：“圣母，圣母，你有什么吩咐，我都会照办！”

　　柳随云倒是问起了另一件问题：“不知道这苍龙法鼎与这处仙境合一之后，会不会晋阶古宝甚至是玄宝？”

　　这是柳随云最关心的问题，事实柳随云怀疑这仅仅晋阶古宝、玄宝那么简单，甚至有可能晋阶成通天玄宝，但是柳随云不方便。

　　法宝本来是一件好事，但问题在于，柳随云现在在法宝晋阶之上吃了太多亏，自己手上的盈雪剑丸明明是整个苍穹界都闻名的杀戮之器，可是因为晋阶的缘故，到现在还没办法动用。

　　少了盈雪剑丸，柳随云的战力几乎减半，圣龙珠与混元开天经也是同样的情形，位阶太高，柳随云根本无法运用，而现在柳随云只是元婴大成修士，最多只能运用灵宝一级的法宝。

　　只是这位圣母却是笑了一声：“你猜？我虽然手段通天，但是最多也只能将苍龙法鼎压制到你能勉强运用的地步，不过你手上这套剑丸，位阶虽低，却是有趣，我帮你解封便是！”

　　有了盈雪剑丸的柳随云，心中大定，虽然盈雪剑丸位阶可能稍低了一些，但是柳随云觉得自己手上最好用的利器：“还请圣母成全！”

　　这位圣母也毫不含糊：“你让她们几个三妮子还有那江筠月都到苍龙法鼎中去，我会暂时寄魂于苍龙法鼎之上，让她们好好侍奉我！”

　　她当年也是不知统治多少亿万生灵的大人物，只是今日情况特殊，身边总想着几个侍奉的贴心人，因此一眼就看中了林雪菲三女。

　　虽然林雪菲与林容儿、林巧儿都不过是普通的金丹修士而已，修为弱了一些，但是圣母何等人物，一眼就发现她们三人的血脉神通非同凡响，若是彻底激发出来的话，至少可以她们快速突破到元婴境界。

　　何况他们已经同柳随云双修过一遍，而柳随云修炼的正是上古道书《容成经》，只是柳随云暴殄天物，容成经的威力十成之中至少发挥出一二成来，倒是让林氏三女占了大便宜。

　　而柳随云赶紧让林氏三女躲进了苍龙法鼎之中，虽然普通的储物装备不能装载生灵，但是柳随云的这具苍龙法鼎却是一个例外，这就是万用型法鼎的优势，样样皆通。

　　只是柳随云下一刻就只能苦笑，他发现这具苍龙法鼎居然在圣母阁下的操纵之下直接晋阶了，而且不用添加任何材料，或是使用任何炼制之法，就直接晋阶成极品法宝！

　　柳随云这具苍龙法鼎原本是极品法宝，后来柳随云与无垢神尼合力，将这具苍龙法鼎晋阶为中品灵宝，可是这位圣母也太大能了，几乎不费一丝一毫力气，就把这具苍龙法鼎晋阶成极品古宝。

　　而柳随云现在还没有突破元神境界，只是一个元婴大成修士而已，对于法宝的操纵极限也就是准古宝罢了，可是圣母出手就是极品古宝！

　　柳随云几乎第一时间就失去了对于苍龙法鼎的全部联系，但是他还是感觉得到，由于自己经常使用苍龙法鼎的关系，自己最终还是同苍龙法鼎保持着一丝一毫的联系。

　　不过细细想想，这处一千数百里仙境与苍龙法鼎合为一体，不晋阶极品古宝才怪，这应当是圣母阁下强制压制下来的结果，还好自己晋阶元神以后，不用重新温养苍龙法鼎，但是想要运用就不用想了。

　　柳随云估计这么一件极品古宝，自己也要突破元神境界才能勉强运用，而林氏三女躲进了苍龙法鼎之后，由于自己操控不了苍龙法鼎，恐怕也没办法宠幸她们了。

　　柳随云刚想到这里，就看到星转斗移，整个天地都为之一变，无数星光已经洒落在自己身上，接着柳随云发现阳光普照，自己回到了人世！

　　这是哪里？

　　柳随云看了看，确实这里不是洛东江，但应当还是洛思城附近，而林氏三女与圣母阁下都暂时联络不上了，他想了想：“还是想办法去九望宗……哎，我犯了一个大错误了！”

　　那位圣母殿下的惊天手段，已经超越了柳随云的理解范围，实际自己根本不用去九望宗冒险，而应当直接向这位圣母殿下求教才是，只是木已成舟，短时间自己既联络不上圣母，只能先去一趟九望宗：“还是去找何洛思！”

　　柳随云知道何洛思不大靠谱，但是整个洛思城附近数千里，也只有何洛思有资格推荐人进入九望宗。

　　只是他刚想起步，又突然想到了一个问题：“这张脸不合适！”

　　虽然江筠月身心都已经全部沦陷，但是柳随云知道自己这张脸已经在小半个寒枫界出了名，江筠月与邱松海将自己的通辑令贴得到处，何况邱松海与申元纵这两个仇敌还在附近盯着自己。

　　虽然许多人未必知道江筠月与邱松海为什么追杀自己，但肯定是怀璧有罪，一想到这一点，柳随云就想到赤阳老魔留下来的那副人皮面具：“嗯，咱换张脸，无双，你觉得哪张脸最合意！”

　　尉迟无双想了想，当即给柳随云挑了一个：“老爷，这张脸最年轻，也最帅气！”

　　赤阳老魔留下的这张人皮面具可以不断变幻，有老者，也有年轻人，有僧有道有凡人，也有不得志的中年人，但是尉迟无双的选择却是最年轻最帅气的一张脸，她甚至有些不满意地说道：“还是老爷的真身更年轻更帅气一些！”

　　尉迟无双这么一说，柳随云自然是十分开心，有什么比这样的表扬更合适，他看了看，这确实是一张又年轻又帅气的玉脸：“好好好，就依无双的选择，咱们走一趟洛思城！”

　　语音刚落，柳随云已经毫不犹豫登上云头，然后骑在刚刚探出头来的锦儿身上，朝着洛思城飞去。

　　锦儿已经发出一声又一声清脆的欢歌。



　　第八百八十章 两只女仙

　　洛思城。

　　何洛思最近一直为洛东江那处仙境烦心不已，为了这处仙境死伤的修士已经超过了过百人，谁也没想到禁制竟是如此可怕，甚至有好几位元婴修士陨落。

　　而何洛思则是始终没出手，他看得出手，要破解这处禁制已经超越了自己的能力，但是他并不是什么都没干，而是第一时间找到了一位老友求助，那位老友虽然只是元神中期修士而已，却是整个寒枫界之中最擅长破解禁制的大高手。

　　只是要请这位大高手以及身后的团队帮忙，代价自然不轻，可是何洛思咬咬牙，还是凑出来所需要的承诺，他知道这个团队赶来的话，多半是打破禁制让自己独霸这处仙境。

　　这可是一处堪比九望山的仙境啊！

　　若是拿到这处仙境，自己至少有机会突破合体境界，只是何洛思美滋滋地想着这事的时候，却发现悲剧了！

　　莫大的悲剧，就在这位破禁大高手与他那个团队答应赶来的第二天，这处仙境，包括上面之上的一切，都不翼而飞，原地只剩下了一片喷发中的岩浆与荒野，这让何洛思更痛苦。

　　不是因为失去这处仙境，而是马上就能独霸这处仙境，却在最后关头功亏一篑，何洛思觉得整个人的感觉都很差，就爆粗口了：“这是什么事啊，什么事啊，那应当是我的啊！”

　　一想到自己精心策划的大计彻底失败，何洛思觉得自己想找块豆腐撞死算了，只是他也知道在这个世界，能撞死他的豆腐根本不存在：“哎……刘兄来了，我们该怎么办，怎么办？”

　　一想到这一点，何洛思觉得更头大了，而在他心烦的时候，却听得对面突然有人开口说道：“何城主，何城主！”

　　何洛思本来就心情不好，一看对面这人心情更差了：“我最讨厌小白脸了，从哪里回哪里去！”

　　柳随云没想到自己来找何洛思，居然能获得这么一个评价，不过也证明他这张脸长得挺俊，虽然比不得真身俊美，只是他有事而来：“何城主，在下有要事相商，愿以重礼相谢！”

　　柳随云好歹收获了不少战利品，拿来贿赂眼前这位何洛思足够了，何洛思虽然精神不振，但是也不会跟灵石过不去，不得应付一下：“你想说什么啊？年轻人！”

　　两个人都是元婴修士，而且柳随云还是元婴大成境界，修为远远强过了何洛思，因此何洛思根本看不出柳随云的真实修为，在他的眼中，柳随云虽然是一位极俊美的青年，修为却只有金丹初期而已，属于他一根手指都能捏死的存在。

　　柳随云当即说道：“在下是一介散修，想进入九望宗修行，听说何城主与九望宗交往甚密，想请何城主代为推荐，当然酬劳是不会少的！”

　　虽然柳随云答应酬劳不会少，但是何洛思却是摇了摇头道：“道友来晚了一步，我那个名额，恰恰在半年之前用去了，下一个名额至少要等二十年，我相信道友肯定是等不了那么久了！”

　　何洛思继续说道：“而且九望宗的弟子，一向是相求身家清白，道友既然来求我，我就说句实话，道友还是换一个宗门，咱们寒枫界的大宗门可在少数，顶多多浪费几个月时间！”

　　至于原因，何洛思并没有直言，但想必是九望宗对门中弟子的出身特别讲究，寻常散修即使有人保荐，也未必有进入九望宗，而柳随云也觉得有些失望。

　　毕竟这附近最大的宗门就是九望宗，若是换一个宗门，至少要浪费半年甚至一整年时间，只是这个时间，柳随云突然听到有人说道：“你想加入我们九望宗？”

　　这是一个极为动听的声音，又柔又脆，柳随云情不自禁地回头看了一眼，却看到两位身着彩虹的女修士走了过来，都是花样年华，肌肤胜雪，身形窈窕，只可惜脸上蒙着一块黄巾，看不清真实面容。

　　不过柳随云估计着，这两位女修士怎么也是绝色倾城的丽人，而且他已经感觉得到，这两位女修士的修为甚至强过了他，一个是元神中期修士，而另一位虽然弱了一些，也是准元神修士。

　　还好柳随云这张面具十分玄妙，即使在元神修士的注视之下，也不会露了真正底细，因此他当即答道：“两位仙子，晚辈为了加入九望宗已经苦等了数年了！”

　　带头的那位元神中期女修士轻声笑了一声：“你恐怕不知道，在我们九望宗之中，有人为了加入本宗已经等了上百年，但还是没进入本宗，不过你倒是有点运气……”

　　柳随云不由燃起了希望，这两位女修士可是九望宗的中流砥柱，一个元神，一个准元神，说话比这何洛思不知管用多少倍，因此柳随云脸上不由一片欢喜：“多谢两位仙子鼎力相助，晚辈不管能不能进入九望宗，都会记得两位仙子的恩义！”

　　元神女修士身后的那位准元神女修士稳重一些，年纪也稍大一些：“记得我们的恩义？我们又没说帮你，不过你也是有心人，我就问你，你擅长什么？”

　　在她眼中，柳随云散修出身，虽然年纪看起来不大，但实际年龄说不定已经超过一二百岁，而且没有得到系统传承的关系，没有一二项长处，想进入九望宗自然是希望不大。

　　柳随云思考了一下，他会的东西可不少，在临行之前，沈雅琴可是一古脑地把自己的博物之学都教给了柳随云，现在柳随云可是博杂百家，甚至到了许多元神修士都望尘莫及的地步。

　　炼器、灵植、炼丹、炼剑以至灵宠术，柳随云可以是无所不精，只是柳随云也知道一个金丹修士专精这么多项太显眼，他稍稍思索了一下，已经想出了两项特长：“弟子以往专精种菜，近年转修炼剑！”

　　这两项之上，柳随云都是大宗师的水平，因此她一说口，这两位女仙子看着他的眼光就不同了，那位元神中期女修士已经眼中一亮，当即问起他：“你会炼剑？”

　　“炼剑之上已经是炉火纯青了！”柳随云十分骄傲地说道：“两位仙子，是不是晚辈当场炼制一把准法宝出来？”

　　寻常金丹修士根本不敢说“当场炼制一把准法宝”这等大话，毕竟想要炼制出一件准法宝来，对于金丹修士来说几乎是不可能的一件事，只是在这两位女修士眼中，自然不可能有准法宝的地位。

　　只是对于一位新晋金丹修士有着这样的自信，这两位女修都有些好奇，那位年轻一些的元神中期女修士就说道：“真能炼制出准元宝！”

　　“现场就炼制，立等可取，立等可取！”

　　而身后的那位准元神女修士听到柳随云这么说，当即轻轻笑出声来：“没想到这次出来，居然能让我们九望宗找到一个合用的炼剑师，你叫什么？”

　　柳随云自然不敢自报家门，他早有准备地说道：“弟子云思雅见过两位前辈！”

　　这两位女修士都没想到这么俊美的柳随云居然有着这么一个文雅的名字，只是云思雅这个名字似乎有些女儿家的思味，只是这不是重要。

　　“你能不能进入我们九望宗，这不是我们能定下来的事情！”

　　柳随云却相信这只是一个托辞，九望宗择徒再严，一位元神中期修士加一位准元神修士也足以让元神议事会通过任何不重要的议案，象柳随云加入九望宗这种事，自然就属于“不重要”的议案。

　　这只是他与这两位女仙没有什么交情，人家不愿意替他担保而已，这本来就是人之常情：“还想请两位仙子，有什么办法能让弟子加入九望宗！”

　　“你会炼剑，而且还会炼制准法宝，这一点就够了！”

　　走在前头的那位元神中期女修士说道：“我们宗中最近正好缺少炼剑师，你修为虽然差了些，但是有机会递补进去，我帮你传个话，你去我们九望宗万剑峰走一趟，若是万剑峰主觉得你不错的话，自然就有资格进入本宗！”

　　关健还是看柳随云的炼剑，柳随云不由笑了笑，还好技多不压身，柳随云觉得自己肯定有机会进入九望宗，只是他还有一个问题：“万剑峰主若是点头的话，只能进入万剑峰吗？”

　　“错了！”后头那位颇为稳重的准元神女修士说道：“我们全宗都缺乏炼剑师，怎么能让万剑峰独占了去，只要通过万剑峰主的考校，你可以一边在万剑峰挂个名，另一方面拜入名师门下！”

　　柳随云觉得这样的制度有点奇怪，他并不清楚最近九望宗之中发生了一场剧变，以至于高阶炼剑师几乎走了三分之一，在这种情况之下，为了充实力量，九望宗不得大开方便之门，只要是水准之上的炼剑师，都有相当机会加入九望宗。

　　只是九望宗虽然是大宗门，万剑峰的吸引力却不够，光靠万剑峰的牌子自然不可能吸引来真正的高阶炼剑师，因此不得已给出了十分优厚的条件，让炼剑师在万剑峰效力的同时，也可以在九望宗自由选择名师。



　　第八百八十一章 初入万剑

　　对于这样的好事，柳随云自然不愿意放过：“多谢两位仙子，柳随云若能加入九望宗，必然记得两位仙子的恩义！”

　　只是这位元神中期的女仙子虽然看柳随云长得还算俊俏，因此愿意帮衬一把，却也给柳随云浇了一盆冷水：“万剑峰的标准可不低，你过去要拿出浑身解数不可！”

　　柳随云已经答应下来：“必然不负两位仙子期望！”

　　十数日后。

　　万剑峰上。

　　说是“万剑”，实际万剑峰上最盛时也不过是一千百名修士而已，根本够不上“万剑”之名，只是整个寒枫界都不敢小看九望宗万剑峰，谁叫万剑峰不但有着元神修士坐镇，甚至有着合体传承。

　　今天紫夜真君心情不错，他换上了一件新衣，浑身象是刚刚沐浴过一遍，甚至还喷了点香水在上面，手里拿着个小酒壶：“好，好，好，这一次咱们万剑峰可是说是因祸得福，没想到居然有这样的好事！”

　　对面的百志真人也是一脸欢喜，谁会想到事情发生了这样的变故：“是啊，没想到那一位居然要加入咱们九望宗，咱们九望宗在炼剑之上的实力，可是突然上了一个层次了！”

　　九望宗虽然不知道剑宗，但整个宗门的战力依旧建立在形形色色的飞剑之上，最近因为一场大变故，损失了宗门之中超过三分之一的炼剑师，这让主持全宗铸剑事务的紫夜真君忧心不已，甚至不惜大开方便之门，到处招揽精通铸剑的散修入门。

　　哪料想到事情突然发生了惊天动地的变化，一位在整个寒枫界都算得上的顶尖铸剑师，一位准元神修士主动提出加入万剑峰，而且他还不是一个人过来，而是带了整个团队过来。

　　虽然这种行为平时会引来许多忌讳，但是现在紫夜真君可以说是病急乱投医，第一时间就答应了下来，而百志真人也是恭喜他的成功：“是啊，恭喜真君，从此在万剑峰的地位稳若泰山！”

　　虽然紫夜真君执掌万剑峰，但是他却不擅长于铸剑，只是万剑峰十分重要，必须有一位大修士镇守，而元神议事会在一番争执以后，特意挑了不擅长炼剑的紫夜真君过来镇守，把其余几位精通炼剑的修士都挤了出去。

　　不过紫夜真君已经把万剑锋经营成自己的一言语，但纵然是元神修士，也得拿业务实绩来说话，若是炼制不出够多够好的飞剑，他在元神议事会的地位自然一落千丈，而现在有了这么一个团队肯上门投靠，他自然十分乐意：“实际意宇真人也是寿元将至，又无法突破元神境界，才不得不加入我们九望宗，不过这样一来，我们招揽人手的行动就可以停了吧！”

　　百志真人知道紫夜真君的心意，虽然紫夜真君喜欢打压万剑峰的老人，但是他又必须拉拢这些老人，自然不愿意引进太多新人，以致于引发新人的反弹。

　　“有意宇真人一人则可，何况他还带着十五名顶级铸剑师过来！”百志真人回答道：“真君你远谋深意，高瞻远瞩，果然是真君风范啊！”

　　紫夜真君点了点头，当即下了定论：“那就告诉山门，本次万剑峰招人已满，来者一律回绝！”

　　“好得！”

　　百志真人虽然是被硬生生用丹药堆出来的元婴期，但是领会紫夜真君心意的能力却是合体级别的，他毫不犹豫地就走了出去：“紫夜真君最高最高意意旨，告诉山门，此次招揽铸剑师，名额已满，来者一律回绝！”

　　伴随着这条命令，万剑峰立即转变了之前大开方便之门的作派，决定将任何上门的铸剑师都拒之门外，而百志真人已经滚进去侍侯起紫夜真君来：“真君，您觉得晚上到哪里转一转比较好，你几个干女儿都等着你过去看看……”

　　“嗯！”紫夜真君沉吟了一会：“最近还是别玩得太过火，咱们去见一见意宇真人吧！”

　　虽然说王见不见王，但是意宇真人份量实在太重，紫夜真君觉得自己还是见一见为好，两个人就商议了一番接待规格的问题，正谈到兴致的时候，却听得有人在门外叫道：“弟子求见无上真君！”

　　“怎么回事？”紫夜真君被人败坏了兴致，脸上有些不大满意：“出了什么事？”

　　“有一位散修铸剑师要加入本峰！”

　　紫夜真君不由锁紧了眉头：“不是说一律回绝吗？”

　　“这位道友带了花真君的信物过来！”

　　下面让紫夜真君有些犹豫，花真君与他一样是元神修士，两个人之间矛盾很大，但是花仙子在修为上强过他不久，更重要的是，虽然两个人之间几乎闹得不可开交，这点面子还是应当要给。

　　“那就给他一个机会，是什么修为？”

　　下面的修士回答道：“是金丹初期！”

　　紫夜真君本来就不愿意与与那一位相关的人有什么接触，再一听说只是一个金丹初期，当即就吩咐起百志真人来：“百志，你走一趟，看看这一位水平如何，如果铸剑水平上乘的话，可以择优录用！”

　　百志真人自然明白紫夜真君的意思，一位元神真君推荐过来的人，居然连一个“同样条件优先录用”的评语都没有，紫夜真君自然是希望自己去卡这一位可怜的小金丹：“得令！”

　　柳随云已经在外面等了小半个时辰，还好有尉迟无双与他私下说些趣事，倒还不算寂寞，只是他也有些失去耐心了。

　　这万剑峰主的能耐也太惊人了吧，自己可是得到了一位元神中期的修士推荐来到这万剑锋，他居然把自己晒了这么久，只是柳随云为了江筠月考虑，不得不忍了下去。

　　正当他快要失去耐心的时候，终于听得了一阵轻飘飘的脚步，得意非凡的百志真人已经毫不客气地走了出来：“你想加入我们万剑峰？”

　　“弟子仰慕九望宗已久！”柳随云看了一眼对面这位元婴真人，就得出结论，这位元婴初期完全是凭借着丹药之力注水注出来的：“听说九望宗大开方便之门，允许铸剑师加入九望宗，弟子一听到消息，就第一时间赶过来了！”

　　百志真人也在打量着柳随云，他眼光不象柳随云那么锐利，第一感觉就是眼前这位年轻的金丹修士太年轻太帅气，然后就起了妒恨之心：“道友有这手本领，天下何处去不得，何必来我们万剑峰？”

　　柳随云也知道，这等肚里没有多少真材实材的小人，反而比许多既精明干练又贪婪无度的人物更难对付：“弟子一心只想加入九望宗！”

　　百志真人又询问了几句，他虽然是凭借丹药之力才能突破元婴境界，但是在人情世故之上却是一个真正的老手，一眼就听得出柳随云话里有话，有不少不尽不实之处。

　　这也是许多散修想要加入大宗门的缘故，在外面牵扯了太多不干不净，只有加入宗门，才能把这些不能说的不干不净尽情洗去，只是他对于柳随云不由又低了一层。

　　散修出门，只是金丹初期，而且经历不清不白，虽然有元神真君推荐，但想加入万剑峰那还不够格。

　　只是他也知道柳随云的身后也站着一位大修士，他这等小人物想要与这些大人物斗法，那自然是死无葬身之地，他就亲眼见到过有一位元婴同门到处挑逗两位元神修士的关系，结果对方也搞得火大，直接放话给另一位元神修士：“若是还把我当作九望宗的一份子，你换一个记室吧！”

　　虽然这位元神修士十分喜欢这个记室，但是为了照顾元神修士的面子，也只能忍痛换了记室，然后这位元婴同门就没有然后了，现在还没有翻身来。

　　因此百志真人还是决定给柳随云最后一线希望：“你的铸剑炉在哪里？”

　　但凡成气侯的铸剑师，自然有一套成套的铸剑炉，虽然有些铸剑场大到无法移动的程度，但是铸剑师往往会随身带着一套铸剑器材以便随时炼制兵器，只是柳随云却是摇了摇头：“前段时间遇到了强敌，身上的铸剑器材尽毁于此役！”

　　事实上，柳随云的苍龙法鼎若是拿出来的话，恐怕整个九望宗都会震动，要知道这可是一件中品灵宝级别的万用型法鼎，只是柳随云却发现离开洛东江之后，自然固然能脱身而出，可是不但林氏三女被困在苍龙法鼎之中，而且苍龙法鼎之中储存的无数宝物，他也暂时无法动用了，更不要说是苍龙法鼎本身。

　　只不过柳随云离开了苍龙法鼎，照样还是一位顶尖的大修士，更何况现在得到圣母相助，他发现自己又能动用盈雪剑丸，战力几乎倍增。

　　只是一位铸剑师连随身的铸剑炉都没有，这让百志真人越发看轻了柳随云：“你连一具备用的铸剑炉也没有！”

　　他觉得自己可以判柳随云死刑了，只是柳随云却是微笑地说道：“虽然没有铸剑炉，但是在下可以炼制准法宝级别的飞剑，如蒙真人许可，弟子可以拿万剑峰的地火剑炉立即试手！”



　　第八百八十二章 练手

　　百志真人倒吸了一口冷气，他没想到柳随云的口气居然会这么大：“准法宝级别？”

　　只有元婴修士才能炼制真正的法宝飞剑，而金丹修士自然只能炼制灵器级别的而已，准法宝级别的灵器本来就是金丹修士所能炼制的极限，更不要说飞剑炼制的难度远远胜过了普通的灵兵。

　　若是这样的话，这一回万剑峰是捡到宝了，他甚至很快明白过来：“元神真君推荐过来的人物，岂有简单的！”

　　而柳随云更是十分自信地说道：“给我一座地火铸剑室，我马上着手炼剑！”

　　他的自信也感染了百志真人，虽然百志真人半信半疑，却也知道天下之大，无奇不有，虽然眼前这位铸剑师看起来太过自信了一些，但是若是真有这样的本领，那自己放过这么一位未来的铸剑大宗师，绝对要成为整个寒枫界的笑话！

　　“要怎么样的铸剑炉，要怎么样的铸剑材料？”

　　“随便！”柳随云很自信地说道：“在我手中，哪怕是凡铁，都能铸出真正的极品飞剑！”

　　虽然百志真人肚子没有百分百的真材实料，他与紫夜真君一样，都是半路出家，不懂铸剑却偏偏被派来主管万剑峰，但是在万剑峰呆了这么久，没吃过猪肉，也见过猪跑，知道柳随云这手能耐甚至超越了许多元婴级别的铸剑师：“真是如此？”

　　“一试便知，咱们走！”

　　百志真人却是笑了起来：“还没请教道友大名？”

　　“云思雅！”柳随云毫不客气地报出自己的大名：“我是云思雅，道友若是有需要的话，可以找我帮忙！”

　　这是给了百志真人一个承诺，只是百志真人还是放心不下：“道友真有铸出准法宝的自信？”

　　“就是那座铸剑室了！”

　　柳随云随身指了一座铸剑室：“似乎还空着！”

　　百志真人对于柳随云铸出一件准法宝级别飞剑的信心就少了一大半：“云思雅，那是……”

　　只是柳随云已经毫不含糊走了进去：“既然材料也齐，就开始吧！”

　　百志真人不由摇了摇头，也不知道这云思雅是真有本领，还是真是浑人，这可不是什么正式的铸剑之室，恰恰相反，只是那些记名弟子试手炼剑的地方，不但地火温和贫弱至极，甚至连这些随手布置的材料，也是最不值钱的大路货。

　　事实上，若不是一些给弟子练练手的大路货，怎么会随手放在这里。

　　这位云思雅多半是海吹胡吹吧？百志真人已经做好了把柳随云赶出九望宗的准备，只是下一刻，他的眉头就锁得更紧了。

　　虽然不擅长铸剑，而且既没有天资，也欠缺后天努力，但是百志真人好歹在万剑峰呆了这么久，怎么也算是见过猪跑的人物，但是柳随云这行云流水般的动作却是让他完全看不懂：“这位云思雅的炼剑之术，我好象从来没见过，不过也对，人家是散修，本来与我们万剑峰的传承大有不同……”

　　只是百志真人突然对于云思雅多了许多信心，自己看不明白听不懂的就是高明至极的，这是许多大修士与记室处理事务的原则，百志真人也不例外。

　　而现在柳随云却没有象百志真人想象中的那么用心，恰恰他现在还在磨洋工，他朝着尉迟无双埋怨道：“估计至少要拖上五六个时辰才行，真是浪费时间，浪费时间！”

　　虽然地火温和到近于贫弱的地步，而且这铸剑之室之中只有一些极大路的铸剑材料，但是柳随云这位元婴大成境界的修士，又在铸剑之上浪费了那么天材地宝与时间，就是闭着眼睛都能炼制出一件准法宝来。

　　而且柳随云还能以又快又好的速度铸造出这把极品飞剑来，只是现在有百志真人在场，为了不暴露自己的真实修为，柳随云就不得不磨起洋工来，而且为了不暴露身份，他甚至把自己的婴火局限于丹火层次，而尉迟无双倒是想法很多：“既然老爷有些无聊，何不真把这把准法宝级别的飞剑炼至极致再说！”

　　“这也是一个法子！”

　　柳随云还在磨洋工，可是百志真人现在却根本不敢眨眼，虽然不知道眼前这位云思雅到底能炼制出怎么样的飞剑来，但是百志真人却觉得这位云思雅在铸剑之上的实力绝对有着元婴风范，难怪能得到元神真君的大力推荐。

　　现在百志真人的妒恨之意更重了，但是他却把这种情绪掩饰得极好，现在的柳随云根本不是他能拒之门外的，小人之所以是小人，就在于他们既擅长于锦上添花，也擅长于落井下石，而且他们落井下石的时机往往是最适当的。

　　而且作为一位业务之上的外业，百志真人也需要一个纯粹业务的专家来帮自己处理一些问题。

　　柳随云的动作依旧是行云流水，事实上百志真人完全没明白柳随云这些动作的含义，虽然他看万剑峰铸剑师铸剑，至少能看懂一大半，而看柳随云铸剑，则是连一小半都看不懂，但是他对柳随云的实力作出正确的判断，然后给柳随云说上几句好话，然后在恰当的时机落井下石。

　　“不错，不错……”

　　在持续七个时辰的等待之后，柳随云已经是一身大汗，却是拿出了一把短剑来：“不负所望！”

　　“这是准法宝？”

　　看到这把墨黑的短剑，百志真人有些失望，但是他知道不是落井下石的时侯，柳随云能不能进入九望宗，这件事不能由他做出决定，而且他还一定得如实上报这里发生的一切，顶多加上一两句必要的提醒而已：“是准法宝？”

　　“没错！就是准法宝级别的飞剑，真人觉得我资格进入九望宗没有！”

　　如果是平时，百志真人肯定会替紫夜真君作出决定，但是这一刻，百志真人却是推托了这个平时一定要力争的美差：“思雅道友，请稍待一会，您先下去一会，等我请真君品评过您这把飞剑后，请他老人家决定！”

　　“那就麻烦真人了！”柳随云客气地说道：“有需要的话，找我便是！”

　　在九望宗之中，百志真人是一位事务型的元婴修士，之所以说是“事务型”，就在于他们都是纯粹用丹药堆出来的元婴修士，业务不精通，甚至连战力都只能算是金丹级别而已，只有一个元婴境界而已。

　　但是百志真人虽然品评不出柳随云这把飞剑的高下程度，也知道柳随云凭借着一处贫弱至极的地火加上一些最大路的铸剑材料，以及一座给记名弟子练手的铸剑室，硬生生炼制出一把准法宝级别的飞剑，也是极了不起的。

　　虽然最后这把飞剑短了些，还不足手掌长，但是百志真人却不由想到：“若是让这位云思雅有一处上好的铸剑室，再加上顶尖的铸剑材料，会铸造出怎么样的飞剑，他可是答应过给我铸剑！”

　　虽然柳随云答应下来，但是百志真人也知道象柳随云这样的铸剑师，不可能无缘无故地给自己铸剑，自己请柳随云铸剑的机会，也就是那么一两回而已，因此得利用好这样的天赐良机。

　　因此他脸上浮现出笑容来，当即取出一个托盘来，把柳随云炼制出来的飞剑放在上面，然后又说道：“云道友，在下百志真人，我就拿给真君品评，耽误不了多少功夫！”

　　百志真人脚步轻快地走了回来，只是走到紫夜真君房前的时候，却是与几个卫士、小记室、驭手沟通了一下，才知道紫夜真君已经从意宇真人那边回来了，现在正在里面跟人谈事情，不过应当不是什么重要的事情。

　　百志真人想在柳随云面前留下一个好印象，因此他毫不犹豫就平举着托盘走了进去了，只是才一进门，就觉得里面的气氛有些凝重，甚至有些杀气腾腾的感觉，一位元婴修士对紫夜真君怒目相视，两个人大眼瞪小眼，已经僵持了好一会。

　　一看到百志真人进来，这位老资格的元婴修士不由怒了：“紫夜，你给我说句实话，这个忙你帮是不帮？”

　　紫夜真君有些支支唔唔起来：“这件事不好办，你也知道让意宇真人出手，也不是一件容易的事情！”

　　原来是想让那位意宇真人亲自铸剑，这确实不是一件易事，要知道那位意宇真人虽然只有准元神境界，但是论铸剑的本领，却是超过了许多元神修士，现在光是九望宗之内，就有好几位元神修士想让意宇真人出手铸剑。

　　而这位丁宫真人虽然也是元婴后期修士，但是与那几位元神修士一比，却是无法相提并论，而且更重要的是，意宇真人一向慢工出细活，差不多一两年才出手一次，丁宫真人想意宇真人亲自出手，自然是千难万难。

　　而紫夜真君也开口说道：“只要不是意宇真君，我们万剑峰其余任何人，包括意宇真人那边那十几位，都任你丁宫道友挑个遍！”

　　“不行，不行！”丁宫真人却是认准了意宇真君：“除了意宇真人之外，我谁也不认，咦……百志真人，你手上拿的是什么飞剑？”



　　第八百八十三章 傻事

　　百志真人还没说什么，残影一闪，他手中的托盘已经空空如也，却听到丁宫真人大声笑道：“百志真人，这应当是意宇真人的手笔吧！”

　　紫夜真君知道一点真相，因此他说话就含糊了些：“这似乎不是意宇真人的手笔……”

　　百志真人却知道事情坏了，这云思雅的铸剑手段虽然高明，但是如此能同意宇真人相提并论，万一丁宫真人看破了真相，肯定没办法对紫夜真君发火，而他就成了丁宫真人宣泻怒气的牺牲品。

　　要知道，丁宫真人可是整个九望宗最会无病呻吟的一位高阶修士，莫名奇妙发起火来都能打破一座元婴峰，更不要说丁宫真人算是有理在先，因此他当即说道：“这是……”

　　只是他话没说完，却听得丁宫真人哈哈大笑起来：“原来不是意宇真人的用心之作，只是随手游戏之作啊，看看这材质，这纹理，果然是宗师风范啊！”

　　说着，丁宫真人看着这把短剑的神情就象看着他峰里那几个准备特意从小养到大的小女孩一般：“好剑，好剑……”

　　看到丁宫真人这么说，紫夜真君也觉得有些诧异，只是他的眼神真正落在这把短剑之上的时候，却仿佛是看着情人一般：“果然是好剑，好剑啊！”

　　他甚至忘记询问起百志真人这把短剑到底出自谁之手，而是以欣赏的目光赞赏道：“虽然只是一把准法宝级别的短剑，但是胜在一寸短，一寸险，不出而已，一出必然是血流成河，也只有那些顶尖的剑仙才能运用这把飞剑！”

　　而丁宫真人则很不客气地接受了紫夜真君的赞美：“真君过奖了，真君过奖了，没错，只有我这样最顶尖的剑仙才能运用这把飞剑，百志真人，你恐怕还看不出这把飞剑的玄机吧！我告诉你，这把飞剑若是用得好，比一般法宝级别的飞剑还要锋利！”

　　他的言下之意，自然是百志真人在这方面一无是处，根本发挥不出这把飞剑的真正威力，百志真人却是不由骂了一句：“饭桶，这不过是一个新晋金丹铸出来的飞剑，哪有你说的那么多玄机！”

　　只是下一刻，百志真人的眼睛就没有眨过，他几乎是死死地凝视着丁宫真人施展出来的那一点寒光，虽然水平有限，但是这一刻百志真人觉得自己的汗毛都立了起来，几乎就要第一时间躲回去自己女人的被窝里去！

　　饭桶，饭桶！真正的饭桶，百志真人把丁宫真人骂成了狗屎，这眼光是什么水平啊！这也叫“一般法宝级宝的飞剑还要锋利”，明明是直追中品法宝好不好！

　　而丁宫真人也有些疑问，他自言自语地说道：“不对了，这似乎不是意宇真人的随手游戏之作，这威力比我想象还要大得多……我明白了，这肯定是意宇真人在试铸新剑，所以用了一些实验性的手法，所以才导致这把飞剑没有进阶法宝啊！”

　　“对吧，对吧！”丁宫真人笑着说道：“我说的没错，虽然只是准法宝，但是既是出自意宇真人之手，而且用的材料如此奢侈，又是全寒枫界第一等的地火，再加上试验性的手法，才最终铸造出这把一把几乎到了极致的飞剑，没错，没错，百志真人，我说得没错吧！”

　　百志真人可是亲眼看到柳随云炼制出这把飞剑的全过程，他可是亲眼看到柳随云用了一些记名弟子用来练手的大路材料最终铸造出这把飞剑，而且地火虽然温和至极，最适合弟子试手，但火力也贫弱到了极限，而柳随云从头到尾，都只使用丹火而已。

　　倒是柳随云的铸剑手法，确确实实是闻所未闻，看到丁宫真人如此得意张狂，他就不由冷笑一声：“丁宫，你这就说错了！”

　　“我说的哪一点不是事实！”丁宫自信地高昂着头：“你说说看？”

　　“哪一点都不是事实！”正所谓小人得志就猖狂，百志真人就是这么一个标准的小人，现在有机会踩丁宫真人一把：“告诉你，您老人家闭关太久，眼力下降了不少，这把飞剑不是意宇真人的手笔！”

　　“不是意宇真人的手笔？”丁宫真人却是恍然大悟：“那也至少得了意宇真人七八成传承，难道这把飞剑会局限于灵器之境，我说的其余几点，哪一点不是事实！”

　　意宇真人这等慢工出细活的修士，当然不可能去炼制一把灵器境界的短剑，丁宫真人第一时间明白过来了，他朝着紫夜真君嚷了一声：“紫夜真君，请不动意宇真人，请这位道友也没问题！”

　　紫夜真君还没说什么，百志真人毫不客气地说道：“丁宫真人，您说的没一个字对的，这把飞剑，是一位上门准备投入本峰的铸剑师所铸，他与意宇真人并没关系，用得是丁字十七号铸剑室，而且用的就是丁字十七号铸剑室里地火与材料，花费了七个半时辰铸出此剑！”

　　“我操……”丁宫真人想要一把心仪的飞剑已经很久，在万剑峰上不知跑了多少个来回，一听百志真人如是说，第一时间就想到了丁字十七号铸剑室在哪里，然后骂出声来：“狗屁，他用的是真是丁字十七号铸剑室，而且只用里面的地火与材料，而且只费了七个半时辰就铸出这把飞剑？”

　　这世界之上，怎么会有这样神奇的铸剑师，就连一旁的紫夜真君都急了，他连连跺脚道：“胡说，胡说，胡说八道，哪有这么夸张！”

　　“丁宫真人，您一个字都没说对！”百志真人却顾不得紫夜真君的表态：“您若是说对了一个字，我的头便斩下去给你配酒喝！”

　　他准备把丁宫真人这次出的丑在整个九望宗好好宣扬一番，只是下一刻却看到丁宫真人不怒反喜，一把就抓住了百志真人的手问道：“那位道友仙乡何处，如何称呼？现在他在哪里，快带来我见他！”

　　百志真人还没回味来，那边紫夜真君已经一声怒吼：“且莫听百志这小子胡说八道！”

　　丁宫真人却是狂笑起来，抓住百志真人不放手：“紫夜，这就是你的不是了，咱们是一起嫖出来的交情，怎么一晋阶元神，就对我丁宫打起马虎眼来了，带我去见他！不然我整黑材料递到元神议事会去！”

　　丁宫真人前面说得客气，但是到了后头，却是已经带了几分狠绝之意，虽然两个人一为元神，一为元婴，但是丁宫真人已经是元婴大成，距离元神也不算太远，而且他在元神议事会上可是好几位相互呼应的盟友，若是他这无病都能呻吟半天的变态脾气发作起来，紫夜真君都觉得事情难办。

　　“带丁宫真人去见见那位道友……”紫夜真君在威胁之下，只能表示缓和：“那位道友叫什么名字来着？”

　　虽然已经来了一位意宇真人与他的整个团队，但是这位金丹级的铸剑师能有这样的水准，自然不可能拒之门外，只是他想了半天，也没想起这位铸剑师的名字叫什么。

　　百志真人当即回答道：“叫云思雅！”

　　百志真人这么一说，丁宫真人倒是找出了破绽来，他笑了起来：“虽然云思雅道友是到你们万剑峰报备，但是他现在还没选定拜哪位大修士为师吧？不过到我们千德峰来！”

　　看到丁宫真人当着自己的面挖墙脚，紫夜真君倒是冷哼一声：“到了咱们万剑峰，自然就是咱们万剑峰的人了，不要以为我紫夜还没凝结元神！”

　　这正是紫夜真君的底气所在，他是元神修士，不知道有多少金丹、元婴级别的修士在等着拜他为师，想必这位云思雅也不例外。

　　只是丁宫真人毫不客气地说道：“见了思雅道友再说，我们千德峰照样有着元神修士，而且我们千德峰的条件肯定肯定强过你们万剑峰，而且这次纳新，宗门早有规定，只要在你们万剑峰挂个名就可以了，可以拜十大元神之中任何一位为师！”

　　若是普通的铸剑师，丁宫真人觉得自己也有资格收为门下，只是这柳随云近于奇迹的铸剑术一出，他就知道人家的目标肯定是十大元神之中的一位，要知道这铸剑能达到又快又好又省的极致水平，虽然逊色于意宇真人，但现在论实用性已经胜过了意宇真人，日后必然也是一代宗师。

　　百志真人看到他们还没见到柳随云，就已经为柳随云的归属争得不可开交，当即开口劝和道：“紫夜真君，丁宫真人，您俩何必为了一位金丹初期而动起气来！不过就是一位金丹初期而已。”

　　丁宫真人脸上只有一片震惊甚至是不敢相信的神色，而紫夜真君几乎是长袖一拂，直接就要拖着百志真人往回走：“胡扯，胡扯！”

　　现在百志真人突然想到了问题的关健点上，那就是这位云思雅才是金丹初期而已，随手铸剑都已经到了这等神乎其神的地步，若是他晋阶元婴，再费尽全心不惜工本铸剑，铸出的飞剑又会是怎样玄妙。

　　自己好象作了一件傻得不能再傻的事情。



　　第八百八十四章 争抢

　　而丁宫真人的虎口几乎要把百志真人给撕成两段了，他的眼睛炯炯有神，又隐藏着杀机：“带我去见云思雅，我们千德峰欢迎他过去！”

　　百志真人实在想不到自己居然犯了这样明显的错误，现在明确了柳随云的潜力之后，丁宫真人怎么可能放过这么一条大鱼。

　　事实上，丁宫真人与紫夜真君都是暂时高估了柳随云的潜力，现在的柳随云可是一位元婴大成期的修士，炼制一把准法宝还不是手到擒来的事，纵然地火再贫弱，材料再垃圾，以他元婴大成期的实力出手炼器，那自然是能铸造出神乎其乎的存在。

　　而紫夜真君也不愿意把这么一位有可能胜过意宇真人的铸剑师送到千德峰去，这不是资敌吗？

　　因此他抓住了百志真人也不放手：“丁宫，我给你介绍意宇真人！”

　　“有这位云思雅云道友，我何必在意其它人！”

　　丁宫真人这么一说，紫夜真君就更难受了，难道有好些人都说百志真人吹须拍马在行，但是在关健时刻就连连犯浑，自然是真没想到他居然没用，回来就换个记室！

　　虽然这么想，但是紫夜真君仍然不松口：“我只能给你介绍意宇真人，云思雅不行！”

　　他现在总算是有点明白过来了，为什么这位云思雅居然能得到那位花仙子的推荐，因此他也愿意透露了一点风气：“再说丁宫你知道是谁推荐他来我们万剑峰吗？说不定人家已经预定了！”

　　“谁推荐过来的！”

　　“花惜柔！”

　　紫夜真君吐出一个名字过来：“说不定人家已经预定好了！”

　　他也没想到花惜君居然能挖掘出这么的奇材来，但是又觉得奇怪，以花惜君在元神议事会中的地位，收个弟子不是轻而易举的事情，而一旁的百志真人总算说了句人话：“紫夜真君，丁宫真人，这位思雅道友的来历可能有些问题……”

　　“来历如何有问题？”紫夜真君恨不得柳随云的来历问题越多越好：“说来听听！”

　　而丁宫真人听完百志真人说过柳随云的可疑之处之后，却是毫不犹豫地说道：“来历不清不楚又怎么样，有花惜柔推荐就行了，只不过哪怕是花惜柔预定了，这人我们千德峰也要定了！”

　　“这是我们万剑峰的地盘好不好！”

　　看到丁宫真人蛮横起来硬是不讲道理，甚至连花惜柔的面子都不给了，紫夜真君又是头痛，又是无奈：“强扭的瓜不甜，丁宫你不要胡闹好不好！”

　　“带我去见去思雅！”

　　紫夜真君真拿丁宫真人没办法，只能朝着百志真人说了一句：“我也想见一见这位云思雅！”

　　他知道自己犯了一个致命的错误，那就是明明知道这是花惜柔推荐的人，却放不下面子，不亲自接见，不然也不会闹出现在这件事了。

　　“那便是云思雅！”

　　走了好几条小径之后，百志真人朝着正在亭子里休息的一个美少年一指：“那便是云思雅！”

　　丁宫真人与紫夜真君不由朝着柳随云望去，却都是眼前一亮，果然是一个翩翩美少年，难怪会被花惜柔看中意了。

　　不过他们第一时间就看出了更多的信息，虽然这云思雅气息悠长，不同于一般金丹修士，但却是标准的金丹初期而已，能以金丹初期实力，以最寻常的地火材料在八个时辰之内炼制出威能堪比中品法宝的短剑，这位云思雅果然不凡。

　　紫夜真君率先问好：“道友可是云思雅，在下便是紫夜！”

　　“见过紫夜真君！”

　　柳随云的额头还沁着汗水，但是看到紫夜真君到场，当即站了起来：“见过这位真人！”

　　丁宫真人却是毫不客气地与柳随云攀起交情来：“叫我丁宫就好，没错，我就是丁宫，整个九望宗人人都赞我是一个完美无瑕的好人！”

　　只是紫夜真君与百志真人都在心底骂丁宫真人臭不要脸，就凭他平时的所作所为，也敢称自己是“一个完美无瑕的好人”，因此紫夜真君仗着自己修为强过丁宫真人一个大境界，赶紧在旁边补充道：“思雅道友不必客气，唤我一声道兄即可！”

　　一位金丹修士能让一位元神修士行以同辈之礼，自然是非同凡响的待遇，只是那边丁宫真人不要脸起来简直不是人：“嗯，叫我丁宫就行了，咱们是一家人了，这把飞剑可是思雅炼制的？”

　　“正是出自思雅之手！”

　　柳随云为了加入九望宗也是颇费心思，他当即答道：“材料有限，所以多费些时间！”

　　只是丁宫真人的想话却是不同：“道友现在才是金丹期，所以不能凝结婴火，不能将这件灵剑一气推进到法宝境界，实际我们千德峰虽然不成气侯，但却是有一处天生地火，天生造化，能让道兄借用地火之力炼制出真正法宝！”

　　紫夜真君已经在跺脚了：“丁宫，你们千德峰有这样的地火，我怎么不知道啊！”

　　按道理来说，紫夜真君执掌万剑峰，负责整个九望宗的飞剑供应，自然是对于本宗之内的一切炼剑资源了若指掌，可是对于丁宫真人所说的这处地火，他竟然是完全没印象。

　　这等天生造化的地火，能让金丹修士借用地火之力炼制出真正法宝，换句话说就是威能堪比婴火，放在哪个宗门都是最顶级的地火，可是紫夜真君居然不知道！

　　这等事若是传出去，紫夜真君恐怕就成了众人口中的大笑话了，因此一想到这一点，紫夜真君就动了真怒，而丁宫真人什么时候都是振振有词：“紫夜，别动气了，这是我们千德峰千里之前封闭的一处地火井，当时这处地火井近于干涸，只能禁闭了，前几年我们重开禁制才发现这处地火似乎有恢复的迹象，只是量实在太少，现在还在试验阶段……”

　　他转头又朝着柳随云说道：“思雅，到我们千德峰来，这处地火井就专供你使用，要知道这地火品质堪比婴火！”

　　“狗日的千德峰，狗日的钉宫！”

　　紫夜真君已经知道丁宫与千德峰在打什么算盘了，他们之所以对于这处地火井密而不宣，就是怕自己打这口地火井的主意，而且他已经想到这处地火井到底是怎么一回事了。

　　那是整个九望宗之中品质最好的一口地火井，地火纯正到堪比婴火的程度，只是这个地火井的地火虽然纯正，但是能供使用的份量却少之又少，当年每次启用都要让元神议事会吵上一架，千年之前更是干涸到不得不封闭的地步。

　　此后每隔百年，九望宗都会开启一次封印，察看地火有没有恢复的迹象，但却是一无所获，只是没想到千德峰盯得比自己与元神议事会都要紧，估计每隔几年都会私自开启封印，察看地火恢复的情形。

　　一想到宗门下一次开启封印还在六十年之后，若不是出了这云思雅的事，自己恐怕要被丁宫真人与千德峰占了六十年的大便宜，一想到这，紫夜真君觉得自己象是被丁宫真人挖了墙脚一般，只是只能板着脸说道：“千德峰，咱们万剑峰也能提供，而且我们还能提供更好的条件！”

　　他首先发挥了一下自己的优势：“我只有两个弟子，你若是进入我们万剑峰，我直接教导你！”

　　虽然铸剑水平不行，但是紫夜真君对于自己的教学水平也是很有自信的，要知道他可是一位元神大修士啊！

　　只是柳随云却不觉得紫夜真君有什么优势，他的一身本领是沈雅琴教的，还睡过无垢神尼，最近还同江筠月成其美事，这三位都是元神修士，特别是江筠月可是几乎直接冲破了合体境界。

　　现在他关心的是自己在九望宗之中的福利与自由：“多谢紫夜真君的美意，只是我听花仙子说过，这次会集天下铸剑精英，只要求在万剑峰挂个名，可以自由拜入十大元神门下！”

　　柳随云自己也是半步元神，他若是拜入元婴门下，自然就要沦落为大笑话，因此柳随云的底线只能是九望宗十大元神中的一位，若是传说中的那位合体修士肯收他为徒，恐怕那一位敢收，柳随云也不敢拜师。

　　象莫意悬那个级别的修士，柳随云根本不敢招惹，赤阳老魔这张人皮面具或许可以骗过元神修士，但是在合体修士眼中，却是完全不算什么。

　　只是柳随云这么一说，丁宫真人却以为有戏：“来我们千德峰吧，我们千德真君是元神中期境界，论修为胜过了紫夜真君一个小境界。”

　　他是偷换了概念，明明紫夜真君也是元神中期，但是他硬生生说成了“胜过了一个小境界”，仿佛紫夜真君才是元神初期，而且他也给了十分优厚的条件：“思雅，你到我们千德峰，保证成婴，咱们有一千种成婴的办法，所以才叫千德峰！”

　　千德峰的意思是“成婴是德”，只要能成婴就好，至于成婴过程就不必追究了，只是紫夜真君看得更远：“区区元婴境界，想必思雅也不必放在心上，留在万剑峰，思雅你机会传承我的衣钵，成就元神！”

　　“说得甚好！思雅怎么会看得上这区区元婴境界！”又一个声音打断了紫夜真君的发言：“只是在千德峰与万剑峰，思雅你凝结元神的机率不过三成，而拜我为师，则是七成！”



　　第八百八十五章 拜师

　　这下子轮到紫夜真君呆住了，他算是知道什么叫“君不密则失臣，臣不密则失身”，自己这万剑峰简直漏得象筛子一样，还没同云思雅谈上几句，这贺兰掌门就已经听到风声赶了过来。

　　只不过贺兰真君还确确实实实有资格说出这样的话，论修为，他可是元神大成修士，无论是他还是千德峰的那一位，都被贺兰真君抛之脑后，如果说他调教柳随云只有三成晋阶元神希望的话，贺兰掌门亲自出手，则至少有五六成的希望。

　　何况在资源分配之上，贺兰真君也占据着绝对优势，只是紫夜真君真心没想到，自己还没同柳随云说上几句话，消息居然已经传到了贺兰真君的耳朵里，这万剑峰里到底有多少贺兰掌门的眼线啊！

　　只不过对于这么一位完全可以超越意宇真人的天才铸剑师，平时在专业问题没有发言权的紫夜真君是绝对不肯放过的：“可是论铸剑，还是在我们万剑峰学比较好！”

　　“思雅可不是为了学铸剑来咱们九望宗的！”贺兰掌门是一个很有风度的中年人，说起来有若春日和风：“为了思雅的前程着想，还是拜在我门下为好！”

　　虽然柳随云现在才是金丹初期，但是光任着这铸剑之上的天份，就足以让贺兰掌门将其收入门下。

　　当然从某种意义来讲，柳随云不管拜在哪一位位元神修士门下，都是九望宗的一份子，贺兰掌门都可以十分方便地调度，但是贺兰掌门也知道，自己的弟子与其它人的弟子是不一样的。

　　而丁宫真人却是提醒了一句贺兰掌门：“思雅可是花仙子推荐入门的！掌门人你可要多多听听花惜柔仙子的意思！”

　　花惜柔也是元神中期，虽然她性情太过清冷，难以相处，但怎么也是元神议事会的一员，丁宫真人这是在提醒贺兰掌门，要想带走柳随云，怎么也得付出一点代价不可。

　　贺兰掌门不由沉吟了一会，刚想开出自己的条件，却听得外面花惜柔的声音已经传过来了：“丁宫说的甚是，云思雅可是我推荐入门的，若是他拜师的话，也应当是我优先才是！”

　　现在紫夜真君才知道自己在万剑峰这几年的经营成果到底如何了，不过小半个时辰，除了两位闭关修行的元神真君之外，九望宗八大元神修士已经齐聚万剑峰，商讨着柳随云的拜师问题，大家一边轮流品评着柳随云炼制出来的飞剑，一边相互交换着条件。

　　谁叫紫夜真君属于外行领导内行，不管用多少手段，都无法收服整个万剑峰的人心，但他若不是外行，元神议事会与道君又怎么放心让他来万剑峰，他只是私下咒骂万剑峰这些铸剑师，个个都是吃里趴外的东西。

　　但是八大元神真君看着柳随云的目光，就是看着一座金山宝山一般，他们现在已经搞清楚是怎么一回事了，这位柳随云不过是金丹初期，但是铸剑术已经登峰造极，居然用一座丁字铸剑室中的地火与材料在八个时辰之内炼制出一把准法宝级别的飞剑，更夸张的是，这把准法宝级别的飞剑，威能居然堪比中品法宝级别的飞剑。

　　又快又好又省，三者兼具，这位柳随云日后的成就即使不在意宇真人之上，也不会在意宇真人之下，大家已经美美地想到柳随云突破元婴凝结元神之后，又能炼制出怎么样的兵器来。

　　因此这场你争我夺越来激烈：“到我们千德峰，咱们千德峰的师姐师妹，只要你看中意了，我马上给你牵线搭桥，保证万无一失！”

　　“若是为前途着想，还是来我们掌门一脉比较好！”

　　“万剑峰上万剑出，想要铸剑大成，还是来我们万剑峰，我给你一个承诺，只要你肯加入万剑峰，你就是我们万剑峰的副峰主！”

　　“我们峰里有八部元神道书，你若是加入本峰的话，这八部元神道书便任你翻阅！”

　　“我们峰里有百分百成功的快速结婴之法，你到我们峰里来，我保证百日之内，便可结婴成功！”

　　各大峰头都争先恐后地许出了重利，就想把柳随云拉进他们峰里去，但是柳随云也知道白纸黑字的承诺尚且靠不住，何况是几个元神修士的空口承诺，只不过事情发展到现在，比他想象中要好得多。

　　要想让江筠月尽快恢复的话，他必须在九望宗之中尽快打开局面：“多谢几位师叔师伯美意，即便不能拜入几位师伯师叔门下，但是几位师叔师伯需要炼剑的话，只管找我便是……”

　　柳随云先说尽好话，然后才说出了目的：“我听花真君对我讲过，这次拜入九望宗之中，只需要在万剑峰挂个名，十大元神真君可以任我择师？”

　　事实上，普通的铸剑师是根本不敢说出这句话的，但是柳随云现在亮了一手，把整个九望宗都震住，因此也只有十大元神真君敢收柳随云入门了，而那边蒙着一层薄纱的花惜柔已经答应了下来：“我确实对你有过这样的承诺！”

　　“那能不能让我考虑一下，最好有一份十大元神真君的详细资料，让我有机会细细阅读！”

　　“没问题！”那边贺兰掌门已经作出了决定：“你放心便是，十大元神真君的资料，我随身就带着！”

　　众人不由大骂贺兰掌门无耻至极，贺兰掌门随身一直带着一份关于元神真君的资料，但是他这份资料之中，掌门一脉与非掌门一脉有着云泥之别，因此花惜柔也知道自己不应当抱多少希望，只能朝着柳随云笑了笑：“慢慢看吧，我们等得及！”

　　贺兰真君随身携带的这份资料，足足有一尺多高，只是柳随云只翻阅了约莫半刻钟，突然抬起头来说道：“弟子决心已下，决定拜入花惜柔师傅门下！”

　　说话间，柳随云已经朝着花惜柔行了一个大礼：“弟子见过师傅！”

　　这下子包括贺兰真君、千德真君、紫夜真君在内的其余几位元神真君都明白过来了，恐怕柳随云与花惜柔事先已经有过协议，之所以让柳随云来一趟万剑峰，恐怕是为了打响柳随云的名气，让九望宗都知道她花惜柔有了这么一位了不起的弟子。

　　不过想想花惜柔的遭遇与性子，大家觉得这也很正常，谁叫花惜柔有过那样的过往，现在让她出点风头至少也不是什么坏事。

　　只是花惜柔自己倒是最糊涂的人，要知道她与柳随云也不过是一面之缘，但是觉得柳随云又年轻又帅气，根骨资质也不差，加入九望宗至少也不是什么坏事，所以就推荐柳随云来万剑峰试一试。

　　只是花惜柔根本没想到柳随云在炼剑之上的天份，居然到贺兰掌门可以不顾道义出手争夺的地步，而她虽然是元神中期，但是给出的承诺却差不多是最少，因此她对于柳随云加入惜柔峰可以说是不抱任何希望。

　　可是最后还是来了一个峰回路转，柳随云这位有着无限尽力的铸剑师居然拜入了惜柔峰，让她可以完成当初那个梦想，因此她不由脸带笑意：“思雅，不必这么客气，不必这么客气，咱们都是自己人了……对了，大家需要炼制什么飞剑的话，只管跟我开口便是！”

　　这是柳随云拜在花惜柔门下的好处了，其它人若是想请动柳随云炼剑的话，那非得经过花惜柔这一关再说，这也是贺兰掌门宁可大大得罪紫夜真君，也要把柳随云引入掌门一脉的原因。

　　但是这七大真君以及赶到十多位元婴真人，都是摇了摇头，表示暂时谢绝：“现在思雅师侄刚入九望宗，还没安顿下来，还是先安顿下来好！”

　　“没错，思雅还是先专心修行为好！”

　　“说的甚是，说是甚是，思雅，你就抛开俗务，全力修行吧！”

　　大家谁不渴求一把上好的飞剑，就是贺兰掌门修为几乎到了登峰造极的地步，但是为了一把好飞剑浪费了百年光阴，但是大家不会让现在的柳随云出手炼剑。

　　现在柳随云才是金丹初期，让他现在炼剑，顶多是一把法宝级别的飞合，对于柳随云的承诺来说，这简直是暴殄天物。

　　象柳随云这等天材铸剑师的承诺，自然是不能轻易浪费，至少也得灵宝一级别的飞剑才行，而且也不可能让柳随云用一般的大路材料炼剑，而应当是寒枫界最好的材料最好的地火最好的铸剑室请柳随云炼剑才行。

　　象刚才万剑峰的紫夜真君已经跟诸位元神真君达成了初步协议，接下去万剑峰要新建一处品质绝佳的地火井，这口地火井的火力专供柳随云使用，而且不管柳随云拜在哪位元神真君之下，这处地火井照样是专供柳随云使用，然后由万剑峰代管。

　　这等于紫夜真君在地火之上拿住了柳随云的软肋，不然紫夜真君绝不同意柳随云只在万剑峰挂个名而已，事实就连意宇真人这样的顶级铸剑师都没得到同样的条件。



　　第八百八十六章 百合道侣

　　虽然大家在柳随云这件事情上已经达成了默契，但是谁也都知道，真正获益最大的却是花惜柔这位长期影响力与修为并不匹配的元神真君，或许连元神议事会内的局面，都因为这个柳随云而发生不小的变化。

　　不过既然事成定局，一众元神修士也不会后悔什么，而是在朝着花惜柔贺喜的同时，准备尽可能将自己的利益最大化。

　　而花惜柔也是十分欢喜，虽然她在九望宗是元神议事会中的一员，但是缺乏盟友的她，却是从来都是被边缘化的存在，影响力不象是一位元神中期，倒象是一位新晋元神那样，现在这云思雅加入了自己的惜柔峰，似乎让这样的局面大大改观。

　　因此她看这云思雅也格外顺眼：“思雅，还不谢过诸位师伯师叔的厚爱！”

　　“多谢诸位师叔师伯！”

　　柳随云在神霄山呆了三年，礼数已经学得十分到家：“多谢诸位师伯师叔抬爱，需要炼制飞剑的话，只管开口便是！”

　　大家都不会把柳随云的承诺当真，要想让一位铸剑师出手是何等金贵，此生此世，能让这位云思雅出手炼剑三次，已经差不多是极限了，而紫夜真君抢先把柳随云炼制的那把飞剑收回手中，只是丁宫真人也不含糊，一把就抓住了这把飞剑，丝毫不让。

　　看起来两个人要为柳随云的这把试制品争执上好久，而这个时候花惜柔已经带着柳随云踏上云端，今天的花惜柔格外欢喜：“思雅好徒儿，没想到你还掂记着为师的举荐之恩，看来为师没看错人，等回峰之后，为师有一份见面好礼相赠！”

　　修仙界的规矩，从来是弟子给师傅一份厚厚的拜师礼，若是这份拜师礼太轻的话，师傅在授业之上难免会打马虎眼，甚至让弟子走错了路一无所得，只是今天花惜柔心中欢喜，竟是反而答应给柳随云一份见面礼。

　　柳随云倒是见惯了大世面，他觉得花惜柔的见面好礼有多贵重，要知道他手上的容成经、混元开天经甚至是盈雪剑丸都算是修仙界的无上之宝，花惜柔也不过是一位元神中期，拿给弟子的见面礼未必能让柳随云满意。

　　只是礼数还是要做到：“多谢师傅美意！”

　　花惜柔继续说道：“到时候我再办一个收徒大典，让整个九望山都知道我收了你这么一个徒弟！”

　　柳随云却从花惜柔的语气之中听得出一种无从发泄的怒火：“却原来我这位师傅在九望山中过得也不怎么样，不过我本来就不是想攀什么高枝……”

　　他选择拜入花惜柔门下，自然有缘由的，只是这缘由倒是不好开口，而花惜柔既然是元神中期，腾云速度极快，不过小半刻钟，已经回到了惜柔峰。

　　这是一座占地十数里的元神峰，虽然地方不大，但是放在九望宗也是威名赫赫，不在于这峰头有多少天材地宝，或是如何钟灵玉秀，而是在于她的主人是花惜柔，一位元神修士，这就够了！

　　事实上，这是一座十分清冷的山峰，柳随云甚至想起了当初的天雾峰，似乎云山雾海与花从绿意之外，柳随云看不到有任何人类存在的迹象，这倒是一种近于原生状的仙峰。

　　花惜柔倒是不胜欢喜地嚷叫：“文兰，文兰，快点出来，文兰，有好事情！快点！”

　　柳随云刚才已经知道，前次见过的另一位女仙，也就是那位年纪稍大也更稳重一些的女仙萧文兰，也在这惜柔峰上居住，而萧文兰也是喜滋滋地迎了出来，她的脸上甚至没蒙上那层薄纱，露出了一张年约三十，却依旧是宜嗔宜喜的俏脸，直到看到柳随云的身影，她才赶紧从自己的储物手镯取出了一张淡黄色的薄纱掩住了自己的俏脸：“惜柔，这不是思雅吗？”

　　“是啊！”花惜柔心情极好，她把刚才遇到的事情说了一遍：“刚才思雅去了万剑峰，技压全场，震动全山，我机缘巧合，刚好看到贺兰老头朝万剑峰飞去，就赶紧跟过去，没想到捡了一个大便宜！”

　　说话间，花惜柔声音又柔又腻，带着无尽亲昵之意：“早知道思雅的铸剑之术如此玄妙，我就不会让思雅跑一趟万剑峰，直接收入了门墙了，还好思雅徒儿到了万剑峰绕了一圈，还是选择了我们惜柔峰！”

　　“那是好事啊！”萧文兰听到这件很开心：“莫大的好事，那以后咱们惜柔峰又能多了一位名动寒枫的铸剑大宗师！！”

　　“多谢师姑夸奖！”柳随云当即答道：“云思雅不敢当！”

　　只是萧文兰听到柳随云这么说，却是脸带不甘，她十分凝重地说道：“思雅徒儿，你说错话了，叫我文兰师娘，或是叫萧师娘，甚至是师娘都可以，切莫叫我师姑。”

　　看到柳随云一脸诧异，花惜柔赶紧补充道：“思雅徒儿，你可能不知道，我与你文兰师娘是一对道侣，相依相伴已经是数百春秋，所以你应当敬称文兰一声师娘才是！”

　　柳随云没想到花惜柔与萧文兰居然是一对百合道侣，脸上真是震惊到了极限，几乎就是呆得合不拢嘴了。

　　他很到想到为什么花惜柔明明是元神中期，却在元神议事会处于被边缘化的地步，恐怕与这层双合关系大有缘由，一位女修士出现在全是男人组成的元神议事会之中已经是另类中的另类，更不要说这位女修士还是一位百合。

　　比鲜花插在牛粪上更难以容忍的事情，恐怕是鲜花插在另一朵鲜花上，这真是莫大的浪费，一想到花惜柔与萧文兰都是倾国倾城的玉人，连柳随云都感觉十分可惜，更何况是其它人，所以花惜柔在元神议事会被排挤也是一件十分正常的事情。

　　萧文兰倒是沉稳得很：“看把这孩子吓得，小惜你不要太急了……思雅，叫我师娘就可以了！”

　　“是啊！”花惜柔也对柳随云充满了期盼：“雅儿，叫了这声师娘，为师有一份见面大礼，保证成就元婴便在指日之间！”

　　放在苍穹界，恐怕谁也不敢说这样的大话，但是寒枫界的仙道传承却比苍穹界完整得多，但是花惜柔敢作出这样的承诺，却还是让整个九望山都震动不已。

　　即使在寒枫界，金丹元婴之间，仍然是人神之别，但是对于已经是一步元神的柳随云来说，这份见面大礼却无足为奇，他摇了摇头说道：“多谢师傅与师姑美意，云思雅不敢当！”

　　萧文兰一听此语，不由柳眉倒立，紧抓衣角，神情越发凝重，而花惜柔更是勃然大怒：“我之所以要收你为徒，就是因为想让你叫文兰一声师娘，你以为我若是开口会缺自愿上门效力的铸剑宗师？若不是为了文兰，凭你这不清不白的出身，也进不了我们惜柔峰！”

　　说话间，花惜柔已经是杀气凛然，手握飞剑，随时就要把柳随云斩于剑下：“我是欠文兰太多太多，所以才想让你叫一声文兰师娘啊……”

　　柳随云没想到居然如此峰回路转，居然到这等地步，只是他还是摇了摇头说道：“也叫师傅知晓，九望山有十大元神，我可以任择其一，可是为何拜入师傅门下，就是因为我不想叫第二个人一声师娘，师娘在我心中无比圣洁美比，我不愿意用这个称呼第二个人！”

　　花惜柔更怒：“我收你为徒，就是想让你叫一声文兰师娘，你难道连这两个字都不肯出口吗？”

　　只是柳随云也有自己的原则：“我心底的师娘，永远只有一个啊！我当时翻阅九望山十大元神，其余九位都有双修道侣，唯独师傅没有，没想到师傅已经有了文兰师姑……”

　　柳随云的脸色有些难堪，但还是咬定青山不松口，那边花惜柔已拔出飞剑就准备砍下来：“你还叫文兰师姑，你敢再叫一声，我砍了你……”

　　倒是萧文兰神情虽然十分凝重，心底也颇为难受，但是听到柳随云这么一说，倒是缓和下来，她按住花惜柔握住飞剑的手，朝着柳随云问道：“你心底的师娘，真是那么圣洁美丽动人？”

　　柳随云点点头：“师娘待我最好最好！”

　　“那便好！”

　　萧文兰倒是开心起来，她与花惜柔的这段情缘，从来得不到任何祝褔不说，甚至根本不为仙道世俗所容，她与花惜柔走到今天，也不知道经历了多少坎坷风霜，有几次甚至差一点就万劫不复。

　　但是两个人终究还是走在一起，只是别的元神修士门下群英荟萃，一声令下便能动员起千百万来，而花惜柔虽然已经晋阶元神中期，却是门庭冷落，惜柔峰上只有她与萧文兰一对百合道侣而已，甚至连一个洒扫侍侯之人都没有，而花惜柔在元神议事会之中，更是被彻底边缘化。

　　虽然两个人都知道这对于自己来说，依旧是一种莫大的幸福，但是相互之间，还是希望能得到旁人的祝福与承认，所以花惜柔才愿意为柳随云送上一份见面大礼，只要她叫萧文兰一声师娘。

　　但是萧文兰知道柳随云并不是因为那些世俗之见，才不肯称呼自己一声师娘，心底反而开心起来。

　　正是因为这样，所以“师娘”这两个字才是如此圣洁美丽，而被人称上一声“师娘”，或是“文兰师娘”、“萧师娘”都是一种极大的幸福：“你过去那位师娘真得很美？”



　　第八百八十七章 有事上门

　　“很美……师娘最美不过了！”柳随云心底已经醉了：“云思雅能有今日的成就，都是因为师娘的缘故！”

　　“那样才有意义，不然抓个阿猫阿狗来叫我师娘，岂不是很没有成就感！”萧文兰当即兴奋地说道：“雅儿，你放心便是，师娘不会强迫你称呼我为师娘，而是用一点一滴地感化你，让你最终自愿地敬称一声师娘，比你前面那位师娘还要美！”

　　柳随云不由绽放笑颜：“多谢师姑理解！师姑人也挺好挺美！”

　　倒是在旁边看着这一切的花惜柔却是问起了另一个问题：“雅儿，那你前面那位师傅怎么样？”

　　既然有师娘，那肯定是有师傅，只是柳随云对于楚南华可没有什么感言：“师傅，我已经记不得他了！”

　　花惜柔知道这对师徒之间肯定发生了什么，不然云思雅怎么可能会说“我记不得他了”这种话，说不定师徒之间还反目相向，只是这也激起了她的好胜：“那便好，师傅也会一点一滴地感化你，叫你知道什么才是真正的名师风范！”

　　旁边的萧文兰倒是抢先说道：“惜柔，别说那么多，不管雅儿叫我师姑还是师娘，他终究是你的弟子啊，所以你快点把真本领教给雅儿，让雅儿早点结婴，也叫他早点叫我师娘！”

　　萧文兰这一刻有若春风化雨，柳随云纵然有无数种说辞，也有一种说不出口的感觉，他甚至觉得自己的眼睛都快湿润了。

　　而花惜柔也是毫不客气，就开始指导起柳随云的修行。

　　柳随云原本对于花惜柔那“成婴指日可待”的功法并不抱多少兴趣，毕竟他现在已经是元婴大成境界，在整个寒枫界之中都找不到多少对手，但是细细听过花惜柔的介绍之后，也不得不承认，在功法传承的完整性上，寒枫界不知强过了苍穹界多少倍。

　　花惜柔这部功法，事实上可以说是将一切内因、外因都完全结合起来，对于金丹期的修士来说，既是最上乘的功法，又可以借用灵器、丹药之力辅助修炼突破瓶颈，甚至可以用形形色色的法门来加快修行，可以说将一切有利因素都运用到极限了。

　　柳随云不得不承认，花惜柔的这部功法比起自己的容成经纯粹用双修之法把女修士推上元婴境界，可以说是更为完备，而且花惜柔将这么上乘的功法毫无保留地传授给自己不说，甚至还提供了修炼相应所需的灵器、静室、聚灵阵法、丹药。

　　花惜柔甚至承诺，柳随云若是到了瓶颈期，她可以出手帮助柳随云冲破瓶颈，只是以她的看法，柳随云在元婴之前，应当不会遇到什么明显的瓶颈，而柳随云若是在元婴瓶颈之上遇到了瓶颈，她会不惜代价，联合萧文兰帮助柳随云突破元婴境界。

　　即使是元神中期修士，想要帮助柳随云突破元婴境界，仍然是要大伤元气，柳随云不得不庆祝自己找了一个好师傅与一位好师姑，唯一的缺陷就是她们是一对百合道侣，实在不为世人所容。

　　这部功法甚至对于柳随云现在的修为都大有助益，柳随云觉得自己可以尝试冲击准元神境界，毕竟有些东西金丹期与元婴期是相通的，金丹期能用的法子，元婴期也能用，只是代价更大一些。

　　虽然只是“准元神”境界，但是终究有了元神境界的部分威能，也只有这样，才能让柳随云遇上寒枫界的顶级修士能有一战之力，只不过这段十几天之内，他受到了萧文兰近于无微不至的关怀。

　　她这位新师傅的百合道侣确实是一位最怜人的贤妻，照顾起人来说可以说是关怀备至，柳随云不但有宵夜，甚至还有下午茶，萧文兰甚至放下了自己的修行进境，毫无保留地指点起柳随云的修行来。

　　在这样的双重关怀之下，柳随云觉得自己过了一段难得的安逸时间，不但已经开始尝试冲击准元神境界，这些年积攒下来的道书也是重新细细整理了一遍，象许诺给林氏三女的万法之符与圣符，现在柳随云觉得只要材料齐了，都可以炼制出来。

　　至于表面的修为境界，在这种关怀之下，也不得不到了随时突破金丹中期的地步：“嗯，今天不知道文兰师姑会准备怎么样的点心？”

　　说起来，萧文兰做的点心不但精致，而且可口，甚至还有着许多滋补神魂肉身的功效，让柳随云觉得越来想改口称呼，只是鉴于沈雅琴的神圣地位，柳随云才没有改口。

　　只是他刚想到这时，却见到房门推了进来，萧文兰与花惜柔几乎肩并肩地走了进来，不但没有柳随云想要的点心，而且她们脸上的脸色也越发凝重起来，花惜柔首先说道：“雅儿，你什么时候可以突破金丹中期？”

　　一直把自己的修为压制在金丹中期，柳随云也忍得很辛苦，一听到花惜柔这么一说，却是从容一笑：“师傅放心，弟子现在就突破金丹中期！”

　　说话间，柳随云的气质已经为之一变，几乎是势如破竹地打通了一条条灵脉，修为步步登天，浑身被一种浑厚的阳气所覆盖，却是这十几息时间之中，已经突破了金丹中期：“劳心文兰师姑天天用心养着，弟子若是再不作突破，那就是一头猪！”

　　“好好好！”花惜柔看到柳随云直接就突破了金丹中期，心头只觉得去掉了一块大石头：“这便好，你突破了金丹中期，这次拜师大典之上，也不致于丢了面子！”

　　“师傅，师姑，出了什么事？”

　　柳随云看到花惜柔与萧文兰的严肃神情，就知道肯定出了什么大事，而萧文兰这段时间与柳随云接触得挺多，说起话来也颇亲近：“你师傅担心你修为有限，比不过意宇真人！”

　　“意宇真人？他居然找我一个金丹修士的麻烦？”

　　柳随云倒是颇为意外，他这段时间经过花惜柔与萧文兰的科普之后，已经知道这九望宗的格局大致是怎么一回事了。

　　紫夜真君虽然执掌了万剑峰，但是万剑峰之内却有一位剑霸之流的存在，凭借着一身铸剑手段硬是横行独断，连紫夜真君都拿他没有任何办法，前段时间更是逼走了一大批铸剑师，这才有了意宇真人带着整个团队进入万剑峰。

　　只是意宇真人是准元神修士，比他现在的真实修为还要高，更不要他表面才是金丹初期而已，两个人虽然都在铸剑之上有一手，但从理论上来，意宇真人怎么也不能找他的麻烦。

　　不过花惜柔也告诉柳随云：“这倒不是意宇真人的本意，他已经托人找人与我说和了，但是我直接推了，我花惜柔的弟子，怎么能让别人随便踩来踩去！”

　　虽然不是意宇真人的本意，他是被风啸真人逼得强出头，一定要与柳随云争个胜负，不然他这个团队也要被风啸真人挤得在万剑峰上站不住脚了。

　　但是花惜柔可不愿意弟子就这么被意宇真人踩来踩去，而意宇真人也知道虽然花惜柔在元神议事会已经被边缘化，但好歹也是一位元神中期修士，自己是外人，若是得罪了花惜柔自然没有什么好果子吃。

　　毕竟在风啸真人的眼中，重华峰的铸剑师只有两种，一种是随他从风啸谷过来的，另一种则是并非风啸谷出身者，一遇到大事，风啸真人的口头禅就是：“当年我们在风啸谷就是这么干的！”

　　只是花惜柔的性子外柔内烈，否则也不会被元神议事会彻底边缘化，因此她告诉柳随云：“拜师大典还有半个月，在这段时间之内，你好好修行，力争突破金丹后期……”

　　柳随云却知道一种功法总是最初使用的时候最有效果，如果自己真是金丹初期，现在突破金丹中期或许是努力与机缘结合起来的原因，可是要在接下去的半个月继续突破金丹后期，那决不可能是柳随云自身努力的缘故，而只可能是花惜柔出手帮助强行突破金丹后期。

　　这样的出手自然要损耗花惜柔许多元气，而柳随云不愿意花惜柔为了这么毫无意义的事情损伤元气，毕竟他现在的真实实力已经是元婴大成境界了：“有劳师傅关心了，但是弟子突破到金丹中期已经足够了，弟子有信心胜过那意宇真人！”

　　“那意宇真人可是准元神境界啊！”萧文兰在旁边插嘴说道：“真正的准元神境界，只差了一步就能突破元神境界，你纵然突破金丹后期，遇上意宇也是毫无胜算，只是不致于输得太难看了！”

　　柳随云感受得到萧文兰的关切之情，只是他也有自己的看法：“师姑放心，若是这一次输给了意宇真人，那弟子就立马改口称您一声师娘……你要知道，纵然铸剑较艺，也有许许多多的比斗之法，如果比有个好师傅与美师姑，就是一万个意宇真人，也比不过弟子！”

　　花惜柔倒是明白过来：“这倒有些道理，看起来这一场较艺，你至少有着一线胜机，只是那样的话，你更需要尽快晋阶金丹后期……”



　　第八百八十八章 量产仙剑

　　“是啊！”萧文兰补充了一句：“我宁愿你叫我师姑，也不愿意雅儿你就这么成了别人开刀的牺牲品，都是那风啸真人可恨！”

　　萧文兰与花惜柔的关爱，柳随云都记在心底，他原本只是想在九望宗混上一段时间而已，但是遇到了这么一对百合道侣，又在自己身上寄托这么多情感，柳随云都不知道如何善后。

　　只是关健还是应付这一次的场面才行：“怎么又是风啸真人坏事！”

　　这风啸真人就是那万剑峰的剑霸，这人也是一位准元神修士，论资历比意宇真人还要深，至于出身，与意宇真人一样，也是带枪投靠九望宗。

　　只是他这次转型十分成功，甚至到了鸠占鹊巢的地步，整个万剑峰上上下下都只剩下他的嫡系，至于那些九望宗出身的铸剑师，不是被风啸拉拢过去，就是被他排挤出去了，就连紫夜真君都完全压制不住他。

　　而前不久，风啸真人甚至挤走了万剑峰将近三分之一的铸剑师，却依然毫发无损，倒是苦了不懂业务的紫夜真君，到了最后，紫夜真君不得不带来了意宇真人这么一整个团队。

　　只是意宇真人虽然声名显赫，但是在风啸真人把持多年的万剑峰之中，依旧是很难打开局面，昨日被在整个万剑峰面前被风啸真人一激，不得已准备与柳随云在拜师大典来上一场较艺。

　　不过从修为来说，这一场铸剑大比完全没有悬念，哪怕是柳随云恢复本来修为，仍然比意宇真人差了整整一个境界，只是柳随云却是说道：“不劳师傅损伤元气，若是到时候有需要，请师傅师姑在旁为我护法便是了，我在铸剑之上的真正手段，还没有施展出来！”

　　花惜柔与萧文兰倒是信了大半，柳随云在铸剑之上到底有怎么样的手段，又有怎么样的天份，谁也说不清，只是花惜柔还是坚持自己的看法：“师傅损耗些元气，又能怎么样？你若是突破金丹后期，胜算至少翻倍！”

　　“弟子有丹婴联火之术！”柳随云当即亮出了自己的底牌：“到时候可以借用师姑的婴火与师傅的元神之火，无需突破金丹后期！”

　　“你真是大胆得很，以为元神之火很好玩？小心引火自焚！”花惜柔不对柳随云客气了：“听师傅的话没错！”

　　柳随云这丹婴联火之术，自然是金丹修士可以炼制出法宝的杀手锏，只是在他境界还是金丹修士的时候，施展起来确实很有限制，只是现在柳随云却很有自信地说道：“师傅莫以为我没试过与元神之火联手吗？我师娘便是元神修士！”

　　“哎……”花惜柔倒是吓了一大跳：“你那位师娘是元神修士啊？”

　　“确实是元神修士！”柳随云大大方方地说道：“虽然只是元神初期，比师傅弱了一个境界，但是弟子曾经多次与师娘联手炼制法宝甚至准灵宝，弟子这手铸剑之术，就是传自我师娘！”

　　花惜柔与萧文兰对于柳随云的看法就不一样了，她们没想到柳随云曾经的那位师娘居然是有着如此神通，萧文兰就好奇地问道：“那你有这等本领，怎么会想到来我们九望宗？”

　　“弟子想再见师娘一面……不，想每天都能见到师娘！”

　　花惜柔与萧文兰从来没看到柳随云还有这么温情的一面，说出这句话的时候，柳随云的眼神都变得如此清澈，谁都听得出他心底的牵挂与思念，更能知道他心中隐藏的焦灼。

　　她们相对看了一眼，看起来自己这个新收的徒儿还有一段非常有趣的过去，而花惜柔倒是说话了：“可是你拿什么来证明你的本领了？”

　　“那……”柳随云稍稍想了想，已经想到了：“既然这件事起自那风啸真人，这风啸真人欺人太甚，弟子自然要斗一斗他，当然请师娘与师姑放心，不是文斗，不是武斗，一定能斗翻他！”

　　萧文兰没想到自己家新收的弟子胆气如此过人，先要与意宇真人较量也就罢，居然还要挑翻风啸真人，纵然是文斗，那风啸真人岂是吃素的，说不定柳随云会直接灰头灰脸地败下阵来。

　　只是花惜柔向来是外柔内烈的性子，柳随云这个提议倒是符合她的味口，她也不求柳随云挑翻了风啸真人，只求给风啸真人找点麻烦，却是突然想到了一件事上：“刚才元神议事会给雅儿送来了一封邀请信，文兰你还有印象没有？”

　　“那场合太紧要了，不大合适吧？”

　　“风啸真人既然想踩，我也不叫他好过！”花惜柔倒是有担当：“再说那时候本宗十大元神齐至，元婴修士也差不到三分之二，甚至有宗外的元神元婴道友齐至，风啸真人想发作也没办法！”

　　萧文兰一向是担当着妻子的角色，听到花惜柔这么说，当即应了一声：“说起来，惜柔你说得很有道理啊！”

　　花惜柔已经作出了决定：“就这么说好了，五天之后，宗内有一场论剑大会，你若是在那论剑大会给风啸真人找点麻烦，那说明你在铸剑之术天份极高，我不劳心帮你突破金丹后期，也省了些力气！”

　　“若是灰头灰脸跑回峰里来，那师傅师娘只能不客气了！”

　　只是说完了这话，花惜柔自己也觉得好笑，自己这惜柔峰真是师傅不象师傅，徒弟不象徒弟，更不要说师娘完全不象师娘了，别的峰头之中，弟子恨不得师傅早晚替自己传功，更希望师傅修炼的是嫁衣神功，可是自己家的雅儿却是好笑，千方百计想要阻止自己帮他突破金丹后期。

　　不过这才是花惜柔想要的惜柔峰啊！

　　“五天之后，论剑大会，就要看看雅儿你的真实水平了！”

　　十年铸一剑。

　　这还是世俗的说法，在修行界数十年甚至数百年以致千年万年才铸成一把飞剑，这是十分正常的一件事。

　　只是对于这一场论剑大会，这种数十年以至千百年才能铸成一把的飞剑，根本不值得一谈，因为这次论剑大会所要下定论的是一把九望宗统一制式的飞剑。

　　没错，统一制式批量生产的飞剑，也只有九望宗这等有着合体修士与十大元神过百元婴修士数千金丹的顶级大宗门，才有“量产仙剑”的概念。

　　这么一把量产仙剑的飞剑往往要铸出数千上万甚至十数万把，每一个九望宗的精英弟子都会在自己的腰间佩上这么一把仙剑，直到他们的修为已经超越使用量产型仙剑的年代。

　　事实上，一把量产型仙剑的生产往往持续数百年甚至上千年之久，而九望宗上一次最终确定量产飞剑的论剑大会已经是三百年之前了，而这其中三百年虽然召开了多次论剑大会，但是却始终没有明确一把正式生产的量产型飞剑。

　　光是从这一点上，就可以知道一把量产型飞剑的重大意义，如果说一把顶级飞剑仅仅是提升修士个人的战力，一把成功的量产型飞剑却是能令整个宗门的战力有着脱胎换骨的变化。

　　花惜柔与萧文兰很明确地告诉柳随云，九望宗上一把明确量产的飞剑“霹雳九空剑”不算特别成功，方方面面都达不到九望宗的需求，现在完全被百星宗的“百鹰空击剑”彻底压制住了，产量到现在千把上下而已，倒是更老的“东风极速剑”取得了极大的成功，包括一些变种在内，前后量产了六七千把之多。

　　只是“东风极速剑”虽然号称包打天下，但是面对同时代的量产飞剑都显得有些吃力，更不要说“百鹰空击剑”这等完全压制整个寒枫界的新出飞剑，现在九望宗盼望一把更好的量产型飞剑已经很久了。

　　而风啸真人也在这方面下了功夫，他虽然在万剑峰上横行霸道，说一不二，但是真实功底很强，不然也不会完全压制住九望宗本土的铸剑师，他花费了三十年时间，终于参照百星宗“百鹰空击剑”与火熊宗的“天翼火环剑”这两把最出名的量产型飞剑，研制出一把出“十三惊虹剑”。

　　而这次论剑大会之上，自然要对这把风啸真人花费了三十年时间的“十三惊虹剑”作出决定，根据花惜柔从元神议事会得到了风声，“十三惊虹剑”虽然有所欠缺，但大致已经到了万事俱备只欠东风的地步，只等这次论剑大会作出结论，就能马上批量生产，即使花惜柔是元神修士，也阻止不了这个进程。

　　毕竟整个九望宗渴望一把更好的量产型飞剑已经很久很久了，虽然少数精英弟子能有个人订制的飞剑在手，但是绝大多数弟子手上只能拿着量产型飞剑甚至是已经淘汰的量产型飞剑，而即使九望宗的最好“霹雳九空剑”都无法压制火熊宗的“天翼火环宗”，更不要说是更强的“百鹰空击剑”，换上“十三惊虹剑”，肯定能让九望宗弟子的战力大增。

　　因此花惜柔也不认为柳随云会搞出多少名堂，只是希望柳随云能给风啸真人找点麻烦，让他以后对付惜柔峰的时侯必须三思而行。



　　第八百八十九章 十三惊虹剑

　　虽然对柳随云不抱任何么希望，花惜柔与萧文兰仍然做了许多无微不至的工作，九望宗最常见的量产型仙剑“东风极速剑”她们直接就给柳随云弄了一把过来，而现在仍然是主力中的主力“霹雳九空剑”她们也借来了一把给柳随云观摩，甚至还通过私人关系带着柳随云偷偷去了一趟万剑峰，亲手摸了一回火熊宗“天翼火环剑”。

　　据说这把“天翼火环剑”是九望宗通过极大代价才弄到手的，只是真正试用过这把“天翼火环剑”之后，九望宗的大修士几乎都睡不着觉了，实在是以前只知道九望宗弟子遇到火熊宗弟子总是吃亏，却不知道为何。

　　但是真正试用这把“天翼火环剑”之后才真正感觉得到，同一级别的战斗，“霹雳九空剑”几乎被“天翼火环剑”彻底压制。

　　根据柳随云的感觉，这把“天翼火环剑”确实在许多方面做到了极限，就总体性能来看，不比自己的归元如意剑逊色多少，可是据说百星宗的“百鹰空击剑”更是在火熊宗的“天翼火环剑”之上。

　　正是这样残酷的事实，让九望宗在一阵手忙脚乱之后，紧急决定更换已经量产将近三百年的“霹雳九空剑”，事实上那个时侯风啸真人已经拿出了现在这把“十三惊虹剑”的原型，只是第一时间被十大元神一致决定了。

　　那把“十三惊虹剑”不过是“霹雳九空剑”的加强版而已，不管哪一方面都被火熊宗已经量产多年的“天翼火环剑”彻底压制下去了，还没出世即告落伍，因此风啸真人不得已又花了数年之功重新设计“十三惊虹剑”，让所有指标性有了一个很大的跃升。

　　不过柳随云最关心的是百星宗“百鹰空击剑”，据说百星宗是寒枫界第一大宗门，这“百鹰空击剑”更是到了威能无以纶比的地步，近些年来火熊宗的“天翼火环剑”与“百鹰空击剑”的较量，竟是连一次胜绩都没有。

　　不过柳随云也不觉得寒枫界的仙道传承确实强过了苍穹界，光是这么多大规模生产的量产型仙剑，就是苍穹界望尘莫及。

　　而且这些仙剑虽然被称为“量产型”，但是就整体性能来说，一点也不逊色，特别是特别改装之后的极品飞剑，甚至有资格成为元婴、元神修士的佩剑，据说九望宗十大元神修士之中，有将近一半人用的还是量产型飞剑的改装。

　　至于元婴、金丹修士，用量产型仙剑就更多了，至于筑基、炼气修士，那是无时无刻渴求着一把量产型仙剑，而一把好的量产型仙剑由于统一批量生产，不但可以节省大量的修真资源，而且也能让一个宗门至少提升三成。

　　毕竟比粗制滥造的大路仙剑，任何一把量产型飞剑都可以说是经过千锤百炼的考虑，甚至连九望宗已经淘汰的“东风极速剑”都给了柳随云很大启示。

　　只是知道得越多，柳随云就越发感觉得到，自己这一次要把风啸真人拉下马，难度极大，毕竟他在“十三惊虹剑”上可以说是下了百年之功，但是为了对自己关怀至极的师傅与师娘，柳随云是决不会放弃的。

　　五日之后，万剑峰。

　　紫夜真君坐在主人的位置之上，板着脸仿佛就要刚死老婆一般，而他身边的几位元神修士都是同样的严肃正经，让人根本有任何兴趣说笑。

　　这个不大的房间挤满了人，能有资格进入这个房间的，至少也是准元婴境界的人物，而且还得是那些准元婴境界之中最强的修士，只是每一个人的神情都是十分严肃，一种严肃无比的气氛让整个房间都彻底凝固了。

　　柳随云跟着花惜柔进来的时候，也吓了一跳，他实在想不到九望宗之中居然有这么多的元神修士与元婴修士，他小声地问了一声：“怎么这么多前辈都来了？”

　　花惜柔轻声地告诉他：“关心这十三惊虹剑的，可不仅仅是我们九望宗一派吗？”

　　柳随云现在才感觉得到九望宗是怎么样一个大宗门，正所谓“元婴满地走，金丹不如狗”，不外如是，这屋子之中的元婴修士，有些人甚至连个座位都没有，只能拿着小板凳在一边蹲着。

　　但是他们只要回到自己的地盘中去，就是响当当的大人物，日子过得皇帝还要痛快，只是他们现在只能蹲在小板凳等待结果。

　　十三惊虹剑的问题，不仅仅是九望宗一派的问题，以九望宗为核心，还有不计其数与九望宗结盟的宗门、家族、势力以至于一部分有头有脚的散修，他们不但与九望宗多数时候站在同一立场上，而且也在使用着同一制式的量产飞机。

　　他们已经感觉得到自己手上的飞剑有些不趁手，不要说遇上火熊宗、百星宗这样的顶级宗门，就是在许多大场面之中，也有力不从心之感，这让他们不由怀念起当初东风极速剑横空出世包打全场的场景，这逼得他们亲自赶来参加这次论剑大会，好为自己的宗门、家族、势力找到一把合适的飞剑。

　　在这种情况下，整个会场的气氛就格外凝重，几乎连一根针落在地上都能听得清清楚楚，现在柳随云与花惜柔的对话自然落入这些人的耳中，有些人抬起头来，发现花惜柔带了一位金丹中期来长见识，神情继续严肃起来，还有些干脆有不屑之色，觉得花惜柔不应当在这等重大的场合胡闹。

　　也有些人认识柳随云，知道他在铸剑之上的潜力无穷，日后说不定能与风啸真人、意宇真人平分秋色，但这只代表日后的潜力，却不代表今日，因此他们顶多只是朝着柳随云与花惜柔笑了笑，继续严肃至极地期待着风啸真人。

　　全场之中，居然没有一个人与柳随云这位后起之秀与花惜柔这位元神真君正式打个招呼，柳随云也感觉得到一种庄重无比的氛围，更为自家师傅的彻底边缘化愤愤不平。

　　自己师傅好歹也是一位元神中期，这些人也太不把元神当一回事了吧！

　　不过这个时候，那外面突然传来了一声：“风啸真人来了！”

　　听到这个，全场都是齐齐转头，接着发出了雷鸣的掌声，震得柳随云心中暗惊，而一旁的花惜柔则在说道：“咱们九望宗为了一把好飞剑，已经等了一百多年了！”

　　而在惊涛骇潮一般的掌声之中，风啸真人已经走了进来。

　　在柳随云的感觉之中，这位横行霸道目中无人的风啸真人应当是一位虎背熊腰无所顾忌的强人，只是现在出现在他眼中的却是一位看起来十分慈祥的老人，脸带微笑，走起路来轻手轻脚，倒是象是一个乡间的教书先生更象是一位修士。

　　他朝着四面八方拱了拱手道：“诸位道友，今天来参加这一次的论剑大会，风啸荣幸至极，若是肯赏面子，等会咱们喝两杯去！”

　　他的举动获得了全场的好评，只是大家的神情仍然凝重无比，谁都知道风啸真人这把十三惊虹剑已经费了三十年之功，若是这次不能过关的话，或许又要拖上若干年。

　　可是大家等不起，纵然自己可以量身订制更好的飞剑，可是他们身处的峰头、过门、势力、家族中的普通弟子甚至是精英弟子都没有这样的财力，只能寄希望于这把十三惊虹剑。

　　只是大家盼星星盼月亮，风啸真人却是把眼神投向了紫夜真君，紫夜真君知道风啸真人平时虽然横行霸道惯了，但是在这种大场面上，却是十分尊重自己，当即说道：“大家都等着十三惊虹一出席卷天下，风啸真人，就跟大家介绍一下你的十三惊虹剑！”

　　这是大家最关心的问题，风啸真人当即走上台去，一边走一边说道：“诸位道友放心，现在意宇真人也来了我们九望宗，若是小老儿的十三惊虹剑不成气侯，大家可以期盼他的手笔！”

　　柳随云却是冷笑一声：“好一个捧杀！”

　　只是大家期盼这把十三惊虹剑至少也有二三十年时间了，现在都把目光集中到了风啸真人身上，而风啸真人当即举出了一把长约五尺半的长剑来：“这就是十三惊虹剑的原型剑……”

　　柳随云一眼看去，不由暗道：“好一把大剑！”

　　这把十三惊虹剑，不但长约五尺半，而且最厚处也厚达四寸有余，无论从哪一个角度来看，这都是一把真正的大剑。

　　只是根据柳随云的直觉，风啸真人手上这把十三惊虹剑虽然只是原型，但却与真正的量产品相去不会太远，在这方面倒算是一个厚道人。

　　而风啸真人已经开始介绍起这把十三惊虹剑的原型：“这把原型剑是一把准灵宝级别的飞剑，是风啸费了四个小时，集万剑峰全峰之力炼制而成，堪称一把真正的无上飞剑！虽然不能列入寒枫界百大名剑，但是至少可以列入三百名之内！”



　　第八百九十章 完美飞剑

　　风啸真人此言一出，下面已经响起了一阵嗡嗡嗡之声，怎么也压不住了。

　　一把仙剑大致步入寒枫界前三百之列，这看起来没有什么了不起，但是要想到寒枫界可是有着返虚修士存在的位界，就可以知道这把十三惊虹剑的原型能杀入前三百之列，是多么难得。

　　纵然这是一把特意订制的原型飞剑，是整个万剑峰与风啸真人不惜工本不惜时间炼制出来的，但是缩水之后的量产型仍然有着完全超越“霹雳九空剑”的水准。

　　风啸真人仍然是十分谦逊地说道：“这把十三惊虹剑可以说是在霹雳九空剑的基础有了革命性的变化，我可以说两个数字来说明这把十三惊虹剑的强大之处，那就是一万丈……”

　　风啸真人的声音变得兴奋起来，他告诉在场的所有人：“即便真正的量产型，这把十三惊虹剑仍然能飞至万丈之上，没错……你们听得没错，是万丈之上！”

　　虽然飞行是修士的梦想，但是飞得越高，跌得越重，在飞出三千丈之后，每上升一步都会让修士付出更大的代价，东风极速剑一般只能飞到六千丈，而霹雳九空剑大致可以飞到七千二百丈。

　　而现在十三惊虹剑居然可以飞到一万丈以上，而且这还是量产型的水准，这让嘈杂的声音此起彼伏，许多修士都在用兴奋的事实诉说着这个事实，而风啸真人则是趁热打铁：“另一个数就是三倍，你们听得没错，即使是量产型也可以达到三倍音速，至于原型剑的极速，我必须保密！”

　　这个事实让许多元婴修士都不得不站了起来，朝着风啸真人这边挤了过来，想要把这把十三惊虹剑看得更清楚一些，毕竟一万丈就加上三倍音速可以说是创造了一个新高峰。

　　而风啸真人则是趁热打铁，他很快诉说起这把十三惊虹剑的种种变化，事实证明，这把十三惊虹剑不仅仅是上一代霹雳九空剑的重大改型，等于是在霹雳九空剑的基础上至少大改了两三次，因此数据变得如此华丽。

　　至少撞上火熊宗的“天翼火环剑”大致可以平分秋色，当然这是因为风啸真人与万剑峰已经摸过了“天翼火环剑”，可以看得更远，而现在花惜柔不得不为柳随云担心起来。

　　倒是柳随云有些从容不迫，他朝着花惜柔说道：“说是十三惊虹剑，可是说来说去，不过是霹雳九空剑与天翼火环剑之上修修补补而已。”

　　只是大家的看法却不这么想，整个九望宗盼望一把量产型的飞剑已经很久很久了，因此当风啸真人详细介绍起这把“十三惊虹剑”的种种时，时不时就有人连连点头，接上去上去质疑风啸真人的几个代表事实上根本不是质疑，而是想搞真正清楚这把十三惊虹剑的真实性能。

　　他个个都是满怀期待地走了上去，然后带着笑容走了上去，而现在很快就要轮到柳随云上台发言了。

　　事实上，以柳随云的修为，根本没有资格在这么重要的会议上发言，但是谁都知道他是整个九望宗之中继风啸真人、意宇真人之后的第三位铸剑天材，这把十三惊虹剑到底有怎么样的水准，柳随云也有发言权，所以紫夜真君才给他发了请贴。

　　只是柳随云刚准备上台的时候，那边花惜柔却是蹙了蹙眉头，然后告诉他：“元神议事会刚才通知了我一声，大家对于十三惊虹剑相当满意，已经明确决定开始试量产，希望雅儿你上场的时候能够客气一些！另外，时间仅限半刻钟！”

　　半刻钟能争出什么来？许多技术性的细节问题甚至来不及展开。

　　柳随云却是拍了拍腰间的归元如意剑，告诉花惜柔：“师傅放心，半刻钟对于弟子来说，足够了！”

　　对于柳随云的上台，风啸真人是具有足够的警惕性，他第一时间就有一种感觉，柳随云是上来砸场子的。

　　毕竟他挑动意宇真人那事并不算什么秘密，落入柳随云的耳中去也不是什么意外，柳随云有花惜柔这么一位元神修士作为后台，又有一手铸剑本领，不过来找回面子才怪了，因此他微笑地说道：“云师侄，你想问什么？”

　　柳随云人畜无害地淡淡一笑，转过身去背着对风啸真人：“只是想谈谈自己对于量产型仙剑的一点粗浅看法。”

　　对于柳随云所谓“一点粗浅看法”，大家兴趣不大，多数修士仍然热衷于谈论着这把十三惊虹剑的真正潜力，而柳随云已经用娓娓动听的声音：“仙剑是什么，大家可能有一万种看法，但是我师娘曾经告诉我，人是剑的主人，剑是人所掌控的工具，一把剑只是手的延伸而已，是修士操控的工具！”

　　不管是熟识还是不熟识柳随云的修士，现在都开始尝试安静下来倾听着他们很少听到的说法，还有一些修士甚至朝着花惜柔挤了挤眼色，只是花惜柔却知道柳随云口中的这位师娘并不是萧文兰。

　　柳随云的声音娓娓动听，虽然下面还有些嗡嗡声，但是却是压过了全场的杂音：“而一把好的飞剑，就要求更得心应手，操纵起来如鱼得水，剑的主人哪怕是闭着眼睛都能操纵好这把飞剑，但是光这一点还不够，什么是飞剑的本质？”

　　“飞剑的本质，那就是战斗，战斗，再战斗！”柳随云毫不客气地说道：“杀戮，杀戮，再杀戮，只有在战场上建功立业的飞剑才是好的飞剑！”

　　虽然会场之中有些修士是以美观看待飞剑的优劣，但是柳随云的观点却获得了大多数人的赞同，会场开始除了柳随云的声音之外听不到什么声音：“而量产性的仙剑，则是一把易于操控又能轻易制造杀戮可以大批量生产的飞剑，除了杀戮之外的一切特征，都没有必要！”

　　“我们需要的是一把除了杀戮之外不浪费一分一毫一厘重量的仙剑！”

　　柳随云的声音开始高起来了，他告诉会场之中的元神修士：“我们需要高飞一万丈吗？没有必要，我们需要三倍音速吗，没有必要，我们需要的是一把好用能杀人的飞剑而已，能在最远距离上寄托元神，能在视距之外依然操持如臂使指的操控，还有，我们需要一把漂亮的飞剑，因为一把漂美的飞剑往谢是有利于杀戮的！”

　　全场连一根针落在地上的声音都听得见，不管是谁，这一刻都站了起来，聚精会神地听着柳随云口中讲出的每一个字，生怕错过了每一个字。

　　至于柳随云背对的风啸真人，虽然还装出一副风轻云淡的神情，但拳头已经握得紧紧了，事实上，有些人已经在怀疑，若不是这么多人都盯着会场，说不定风啸真人就会驱动飞剑就将柳随云一剑击杀。

　　“我理想之中的飞剑是这样……”

　　柳随云已经把话题引入了正题：“剑长三尺两寸，重六两七分，只用三十三种材料……”

　　柳随云谈的话题让所有的修士都如痴如醉，他从细节之上分析了一把合适大量生产而拥有极强战力而且易于操控的完美仙剑是怎么打造出来的。

　　至于柳随云的目标，自然不可能是风啸真人的“十三惊虹剑”，甚至不是火熊宗的“天翼火环剑”，只能是百星宗传说之中的完美仙剑“百鹰空击剑”。

　　百星宗的“百鹰空击剑”到目前为止可能只铸造了数百把而已，至多也不过是千余把而已，但是百星宗就凭借着这千儿八百把“百鹰空击剑”压制了整个寒枫修真界。

　　九望宗虽然没有与百星宗有过正式接触，双方甚至还有点不大巩固的盟友关系，但是对于这“百鹰空击剑”仍然有着无限畏意，要知道现在九望宗最好的“霹雳九空剑”遇上火熊宗的“天翼火环剑”都要大输特输，更不要说是完胜“天翼火环剑”的“百鹰空击剑”。

　　即使是现在风啸真人打造出来的“十三惊虹剑”，理论性能也不过是与“天翼火环剑”看齐而已，至于实战性能，大家最乐观的看法是与“天翼火环剑”平分秋色，至于悲观的看法就没法说了。

　　可是柳随云却是有理有据地论述着一把可以比美“百鹰空击剑”的极品仙剑是怎么打造出来，让大家的心潮都沸腾起来了，恨不得柳随云下一刻就能打造出这么一把极品飞剑。

　　只是大家兴头到了极致的时候，柳随云却是轻轻一笑：“半刻钟已经到了，我的发言暂时告一段落了！”

　　全场的气氛一下子凝固了，都诧异无比地看着柳随云，接着是一致的要求：“讲下去啊！”

　　实在是柳随云讲得太精彩了，以致大家没注意到半刻钟已经过了，只是柳随云却是一边摇着头，一边下场：“今天是风啸真人与十三惊虹剑的论剑大会，他们才是主角！”

　　你还记得我还是主角！

　　风啸真人整个人的感觉都糟透，他觉得自己被火点着了，几乎是板着脸牙齿咬着牙齿，一腔怒意随时要喷淀出来，眼睛几乎瞪出眼眶来，死死地盯着柳随云。

　　这一场论剑大会恐怕是办不下去了！

　　他有这样的感觉。



　　第八百九十一章 石破天惊

　　这是万剑峰、风啸真人与惊虹十三剑的论剑大会，但是真正的主角已经换成了已经走下台去的柳随云，全场的注意力都集中到柳随云的身上，或者说是集中他提出的仙剑中去。

　　这是一把完美的飞剑，如果柳随云的想法得到实现的话，即使不能对抗百星宗的“百鹰空击剑”，也能勉强平分秋色，比起只在“霹雳九空剑”上修修补补工作的“十三惊虹剑”，完全是不可同日而语。

　　唯一的问题是可行性，偏偏在半刻钟的发言之中，柳随云提出的方案可行性极高，在场的修士每一个都是极有智慧之辈，一听就知道有没有可行性。

　　唯一的问题就是柳随云居然只讲了半刻钟就下场了，他甚至连大致的实施方案都没讲完成了。

　　大家都呆住了，直到柳随云已经走下台去，才突然以一种无比热烈甚至可以说是前所未有的掌声狂潮来欢迎柳随云的下台，但这掌声也仿佛是欢迎一位铸剑皇者的登基。

　　掌声几乎要把整个会堂都掀翻了，千德真人抢先跑了上去，握住柳随云的手连连嚷道：“讲得真好，讲得真好！”

　　一想到前次自己居然在百剑峰错过这么一位堪称登峰至极的铸剑师与弟子，千德真人就是后悔无比，若是柳随云能进入千德峰，那是一件多好的事情，说不定整个九望宗都要舔跪千德峰了。

　　柳随云也是满怀真诚地回答：“不是我讲得好，是九望宗期盼一把好飞剑已经太久了！”

　　“说得好，说得好！”

　　若不是柳随云实际是元婴修士，这一刻都要直接被挤成了肉饼，纵然如此，他仍然是分身无术，甚至连握手都忙不过来了，无数手几乎就把柳随云五马分尸。

　　这么多元婴甚至元神修士排着队挤上来，仅仅是来给柳随云赞个好，然后握个手而已。

　　柳随云说得没错，整个九望宗已经期盼一把好飞剑已经太久太久了，大家的回忆之中最多最美好的是“东风极速剑”横空出世的年代。

　　虽然“东风极速剑”有着很多的缺点，不能算是一把完美的飞剑，但是不得不承认，它是那个时代最好的飞剑之一。

　　可是接下去的回忆就不那么完美了，哪怕是三百年前，“霹雳九空剑”勉强补上“东风极速剑”的位置，但是那个时侯的“霹雳九空剑”也不能算是第一流的飞剑，只能算是一流之下，二流之上的存在。

　　而过了三百年，九望宗最好的飞剑仍旧是“霹雳九空剑”。

　　大家只能看着其它宗门的无上仙剑流口水，而九望宗只能在“霹雳九空剑”修修补补而已，即使是最新的“十三惊虹剑”，仍然跳不出“东风极速剑”与“霹雳九空剑”的局限。

　　不得不承认虽然风啸真人与他的团队尽了一切努力，但十三惊虹剑仍然只能在霹雳九空剑的基础参照“天翼火环剑”大修大补而已，但九望宗实在找不出其它的选择，只能欢迎“十三惊虹剑”再次出场。

　　可是现在柳随云却是提出了一种全新的可能，让他们看到完全不同的世界。

　　正如柳随云所说的那样，一把好的飞剑并不需要飞上一万丈，或是突破三倍音速，而是更容易为修士操控，同时具备最大的杀戮之能，比方说极其方便地寄托神识，在视距之外无声无息地击杀对方，此外还要有极好的可量产性。

　　虽然柳随云没讲完，但是他已经讲好的部分却有着足够的可行性，或者说，柳随云提出的方案已经让“十三惊虹剑”彻底成为了废纸，既然有一把超越“十三惊虹剑”不知道多少境界的飞剑，何必浪费资源在风啸真人身上。

　　风啸真人现在唯一的价值，就是给柳随云作一个备份，以防止柳随云万一制造不出自己构思之中的飞剑，临时再让风啸真人顶上。

　　当然也想到意宇真人也能干这活，风啸真人的价值与地位自然不断贬值。

　　现在大家连询问风啸真人的兴趣都没有，连做为主持人的紫夜真君都跑去与柳随云沟通，会场之上完全是风啸真人的独角戏。

　　事实上，大家根本没兴趣听风啸真人接下去会说什么，风啸真人在台上咳了六七次，下面仍然是一片沸腾气象。

　　风啸真人看到没有上台更没有人回应的场面，只能是笑得比哭得还要难看，心如刀割，火冒三丈，只能咒骂起柳随云来：“你这小子肯定是纸上谈兵，肯定是纸上谈兵！若是真正要实际铸剑的时候，肯定会出大问题了！”

　　而包括千德真君、紫夜真君、丁宫真君在内的一众元神真君最担心的也是这个问题。

　　虽然风啸真人的“十三惊虹剑”既不中看也不中用，但是至少在短期之内具备了极强的操作性与可行性，不出五年时间，必能大批量生产，而在柳随云身上大规模投资，那自然是太冒险了，甚至有可能彻底血本无归，既浪费了时间也浪费了投资。

　　因此丁宫真君就朝着柳随云问道：“云思雅，你今天所说的这把仙剑，到底有没有操作性？”

　　“是啊，到底有没有可行性？如果可以真正弄出来的话，我们千德峰订一百把！”

　　“如果能生产出来的话，我们琼鹰派要订就订三百把！”

　　“你们琼鹰派订三百把干什么，我也只准备订一百五十把……”

　　所有的热情，归结到最后，都是一个关健性的问题，那就是这把连名字都没有的仙剑到底有没有可行性。

　　毕竟柳随云进入九望宗甚至还不到一个月时间，他只出手过一次，但是那把飞剑的位阶实在稍低了一些，而且不象是量产剑的风格。

　　而柳随云倒是干脆地说道：“大家如果有兴趣的话，十日之后，家师要为我举办拜师大典，大典之上，我会与意宇真人同场较技，请大家务必过来捧场，到时我一定会给大家一个满意的答案！”

　　是骡还是马，关健还是拉出来溜一溜，柳随云这个提议倒是符合多数人的预期。

　　虽然柳随云只是金丹中期，但是今天他提出的量产仙剑方案，实在是带来了比石惊天破还要强烈的冲击，让所有人在耳目一新的同时，对于柳随云充满了无限的期盼。

　　但是柳随云的修为实在太低了些，他在九望宗又是一个彻底的新人，谁也不敢在他身上赌上全部投资，毕竟这关系着九望宗的兴衰成败。

　　现在他主动提出要与意宇真人同场较技，而且大家想起来确实有这么一回事，这倒让大家一下子都放心不少。

　　如果柳随云能在嘴皮上胜过了风啸真人，又在同场较技战败意宇真人，那么他的铸剑之术毫无疑问是九望宗第一，不管柳随云有多少的把握，哪怕只有一丝希望，九望宗只能把全部的投资都押在柳随云身上。

　　因此丁宫真君率先做出了决定：“很好，只要云思雅你能胜过意宇真人，那么我会亲自去求老祖宗赐下一枚化婴丹！”

　　化婴丹三个字一出，许多在场修士的心中都是一片火热。

　　虽然化婴丹并不能让一位金丹修士直接突破元婴境界，只能让在他在结婴的时候没有任何瓶颈，然后顺顺利利地凝结元婴，而且还不会留下大的祸患，可以说是最快速度冲击元婴境界的无上至宝。

　　在场的修士，绝大多数境界都在元婴之上，但是一枚化婴丹对于他们来说仍然有着莫大的用处，送老人送儿子送徒弟送朋友送情人送小蜜，送礼就送货婴丹。

　　只是大家认为柳随云尽快突破元婴境界，对于九望宗来说，也是一个至关重要的关健，总不能让一把灵器级别的飞剑作为九望宗的标准仙剑吧？

　　倒是柳随云对于化婴丹不感兴趣，虽然苍穹界之中根本没有什么化婴丹，但是柳随云更感兴趣的是九望宗的典籍与传承。

　　“多谢丁宫掌门，但是赐我化婴丹，不让赏我颜如玉，好书万卷有若三千佳人六宫粉黛，请丁宫掌门满足云思雅的向道之心！”

　　“好！”丁宫真君很满意柳随云的好求之心：“你若是能与意宇真人平分秋色，咱们九望宗的三千道宫藏书，任你翻阅抄录！”

　　对于柳随云来说，这是极大的福利，要知道九望宗三千道宫之中不知有着多少苍穹界早已断绝的传承，而现在柳随云不但可以任意翻阅，而且还可以抄录这些万载甚至十万载之前的道书。

　　当然前提是柳随云至少能与意宇真人平分秋色，实际丁宫真君的标准放得很低，哪怕是柳随云在同场较技之中输得不要太难看，九望宗就会把全部赌注都押在柳随云身上。

　　柳随云不过是金丹中期，而意宇真人可是准元神修士，柳随云若是能同意宇真人相差无几，那自然代表着柳随云日后的潜力超过意宇真人十倍百倍。

　　只是连花惜柔都觉得柳随云毫无胜算，一离开万剑峰，她就询问柳随云：“与意宇真人同场较技，你有多少胜算！那可不是嘴皮子功夫！”



　　第八百九十二章 输不起

　　与意宇真人同场较技当然不是什么嘴皮子功夫，柳随云却给出了一个让花惜柔不知道是哭还是笑的答案：“至少能把这个仙剑的事情先拖下去，我肚底的货色已经是全掏光了！至少可以借这个机会拖上十天再说……”

　　花惜柔差一点栽下了云头：“原来你对于这把仙剑也没底啊，这怎么办，怎么办……”

　　百星宗为了那把百鹰空击剑不知道付出了多少代价，以柳随云一人之力，怎么可能制造出与百鹰空击剑平分秋色的飞剑，一想到花惜柔只能逼问：“雅儿，你还有什么办法？”

　　柳随云一本正经地说道：“我与意宇真人同场较技的胜算，差不多是三七开，但这就够了！而且更重要的是，不管胜负，胜的都是我！而且为了输得更光彩，师傅不能帮我晋阶金丹后期。”

　　花惜柔已经弄清柳随云的谋划，意宇真人是准元神境界，柳随云是金丹中期，柳随云如果获胜甚至是打成平手，意宇真人都没法见人。

　　可是输了却也没问题，而且柳随云要输得光彩的话，那境界自然是越低越好，最好以筑基境界以一线之差险败于意宇真人：“雅儿你还真是心胆多，算了，先回家吧！”

　　柳随云只是金丹中期境界，完全输得起，反而是风啸真人处于完全输不起的地步，事实他已经输得连底裤都没有了，柳随云不过上台讲了半刻钟，他苦心三十年时间打造出来的惊虹十三剑就悬在空中无法落地，现在大家虽然没正式宣布死刑，但是与死也差不多。

　　如果柳随云能同意宇真人斗一个平分秋色哪怕是小负而归，都会宣布惊虹十三剑已经盖棺定论，因此现在风啸真人是在房间中踱着步子，脚上生烟，嘴里骂骂咧咧地说道：“好一个云思雅，好一个云思雅，我算是记住了！”

　　他是把这位不知从哪里冒出来的云思雅彻底恨上了，这云思雅不知道是哪里冒出来的小贼，突然横空出世，居然让他风啸真人逼到绝境。

　　实际上，风啸真人觉得自己比死还要难看，如果死了也就是一死百了，可是自己虽然活着，可是在最最专精的铸剑之上却受到了彻彻底底的质疑，大家虽然没说出声来，但是看着风啸真人的那种眼神，风啸真人自己也能明白。

　　那是看着死人的眼神，甚至是根本不把风啸真人当人看，这不能不叫风啸真人咆哮：“你们怎么就信了他的胡说八道！”

　　哪怕是一天之前，风啸真人也是整个九望宗之中最为人敬重的铸剑宗师，哪怕是元神修士也得排队，才能把风啸真人请过来亲自咨询敬为座上宾，为了新一代量产型飞剑的问题，就连那位合体期的老祖宗都亲自接见过风啸真人好几次。

　　至于平时的人情来往，那就更是没话说，预约风啸真人吃个饭喝个小酒的邀请，已经排到了三年之后，事实上如果不是风啸真人刻意克制的话，这样的饭局都可以排到三百年之后。

　　整个九望宗，甚至是半个寒枫界，不知多少修士为了请风啸真人出手一次愿意付出一切，风啸真人可是品尝过不知多少具鲜嫩的肉体，可是在这样的美景，却因为这个不知从哪里冒出来的云思雅却彻底破灭。

　　这是哪个石头钻出来的小贼！

　　如果柳随云站在风啸真人面前，说不定已经被风啸真人击杀一百次一千次，事实上，万剑峰中用来试剑的剑靶已经全部换上了柳随云的头象，今天柳随云形象的剑靶已经被击毁了几百遍。

　　只是与风啸真人的想象不同，现在柳随云依旧是毫发无损，而他在铸剑之上的权威性却感受到了全面、彻底的质疑，原本是门庭若市，现在却是门可罗雀，不知有多少元婴修士正想尽一切办法与那云思雅拉近关系。

　　“意宇真人不能输！”

　　在踱了几百个圈子之后，风啸真人终于咬着牙说出这么一句话：“意宇真人绝对不能输，他必须干脆利落地彻底击败云思雅，而且还要全胜而归！”

　　柳随云想到的问题，风啸真人自然想得到，哪怕是意宇真人小胜柳随云，那也代表着风啸真人在九望宗的未日。

　　说起来，就在昨天之前，风啸真人还在用尽一切力量排挤意宇真人，到现在为止，意宇真人连自己一座专属的铸剑室也没有，得同万剑峰的其它修士共用铸剑室，但是由于柳随云的横空出世，风啸真人却必须改变立场。

　　“把我的紫火星云锤送过去，请意宇真人务必一战而胜！”

　　风啸真人没有说太多话，他相信意宇真人也是个聪明人，应当能明白自己的意思，这一仗意宇真人输不起，他更输不起。

　　而此刻的意宇真人与他的整个团队更是如临大敌，意宇真人已经一晚没睡，他如同一位指挥着百万大军的将领一般，已经不知多少次问起柳随云的情形来：“云思雅与惜柔峰那边怎么样？”

　　意宇真人这个团队除了意宇真人，总共有十五位金丹中期境界以上的铸剑师，放在寒枫界任何一地都是豪华无比的配备，因此可以动用的资源也特别多，昨天万剑峰的事才一出来，已经有数十人紧紧盯死着惜柔峰与柳随云的风吹草动。

　　而现在负责盯梢的人手已经达到数百人之多，不管惜柔峰有任何动向，都会第一时间传入意宇真人的耳中去，只是意宇真人还是不放心，每隔半个时辰都要询问一遍具体的进展。

　　下面回报的还是老情况：“那云思雅说是全力准备十日后的拜师大典，与真人一决胜负，所以不见客……事实上他不但不见客，甚至不出门，据说是仍然在闭关之中，直到十日之后的拜师大典，一切应酬都叫花惜柔与萧文兰推掉了！”

　　意宇真人脸色仍然显得十分郑重，他只是期盼地说道：“对于云思雅的无礼，外面有没有什么说法？”

　　他觉得柳随云这么傲慢，或许会引发若干非议，只是他注定要失望了，下面负责汇总的弟子回答道：“大家都觉得云思雅作得还好！”

　　事实上不是“做得还好”那么简单，而是大家都对于柳随云有着超高的评价，认为他在大出风头之际，居然保持冷静，没有丝毫居功自傲之心，开始全力以赴应对着接下去的这场拜师大典。

　　虽然意宇真人与柳随云两人都是新近投靠九望宗的铸剑师，但是意宇真人是带了一整个团队进入九望宗，而柳随云却是只身进入九望宗，而两个人的修为境界有着天壤之别，因此大家在直觉之上自然更亲近柳随云一些，而且对于柳随云也有更多的期待。

　　要知道，意宇真人一向是慢工出细活，他炼制一把飞剑至少也得一两年功夫不可，而修士即使得到意宇真人的承诺，也至少在十数年后才能得到想要的飞剑，而柳随云虽然不知道真实水平，但是一进入万剑峰就露了一手快速铸剑的能耐，而且充分利用现有的材料。

　　就是这一次柳随云那半刻钟的讲话，用的也是最主流的材料，虽然有些材料十分珍贵，不象意宇真人往往需要一些冷门至极的材料，即使手握百万灵石也买不到想要的铸剑材料。

　　因此大家觉得更应当期待柳随云，即使柳随云接不了新一代量产型仙剑的金刚钻，只要不要输得太难看，也能自己替自己炼制一把相当好用的飞剑。

　　事实上，大家的要求不高，只要比“霹雳九空剑”更好就够了，正是这样的期望，才让大家对拒绝见面闭关修行的柳随云好评如潮。

　　而意宇真人听到这个消息之后，脸就绷成了苦瓜，他觉得自己好命苦。

　　眼见寿元将至，自己元神无望，只能抓住机会进入九望宗，本来以为九望宗出走了三分之一的铸剑师，就是自己一展身手的时刻，可是没想到风啸真人凭借着老资格，处处打压自己，让自己几乎连立足之地也没有。

　　意宇真人以为柿子要选软的捏，风啸真人的专业水平与自己不相上下，自己找风啸真人出头是最坏的选择，那位新入门的柳随云才是合适的对象，因此风啸真人言语一激，意宇真人就顺水推舟地答应下来。

　　本来以为能在柳随云的拜师大典解决全部问题，只是没想到这柳随云的手笔大得惊人，居然靠着半刻钟的发言时间硬生生让风啸真人的十三惊虹剑胎死腹中，据说当时论剑大会根本没开下去，十大元神甚至连一个明确的答复都没给风啸真人。

　　因此万剑峰根本不知道十三惊虹剑是不是要继续研发下去，因为十大元神修士甚至没出一个结论，是在十三惊虹剑上继续挖掘潜力，还是另起炉灶，山寨柳随云提出的飞剑方案。

　　但是柳随云在敲打了风啸真人，已经把予头指向了意宇真人，这让意宇真人觉得自己快要崩溃了。

　　与柳随云的这一场同场较技，他输不起，绝对不能输。

　　事实不是输不起的问题，而是怎么样彻底完胜，哪怕是胜得不漂亮，意宇真人这辈子就要彻底毁了。



　　第八百九十三章 决战之前

　　实在是输不起！

　　意宇真人不得不发出这样的叹息！

　　这一场不管意宇真人是大败、小败、小胜、大胜都完全办法没有收场，唯一的胜机在于彻底完胜甚至零封柳随云。

　　可问题是柳随云只是金丹中期，而意宇真人却是半步元神，到底怎么才叫完胜，恐怕大家心底有一千个标准，意宇真人自己都没有把握达成完胜的目标。

　　要知道柳随云在进入万剑峰的时候露了一手也就罢，这一次在论剑大会之上，充分显示出其深厚无比的理论水平，虽然是嘴皮子功夫，但是意宇真人在听过几位亲信弟子的转述之后，却有一种坐不住的感觉。

　　事实上，意宇真人对于量产型飞剑也有自己的看法，而且一直认为自己的方案可以称得上上之选，甚至在某些方面还要优于风啸真人的十三惊虹剑，可是现在听过柳随云的方案之后，意宇真人觉得自己先出了一身冷汗，然后发现自己的方案至少也得要大改。

　　有这么深厚的理论基础，再加上在万剑峰上露的那一手，意宇真人觉得自己没有完胜柳随云的把握，而一旁的弟子中倒有人说道：“既然败不得，胜了也没有什么好处，不若这一仗我们退出吧？”

　　只是意宇真人当即愤怒了吼道：“到了这一步，岂能后退，若是不去参加这次拜师大典，我意宇一辈子都抬不起头来！”

　　不仅仅是一辈子都抬不起来头，若是让人知道意宇真人甚至不敢与一位金丹后辈同场较技，这让别人怎么看待意宇真人。

　　意宇真人一想到这一点，当即就下了决心：“这一次虽然云思雅占了主场优势，但是我还是稳操胜券，即使是较艺的是他的优势项目！”

　　这一次双方较量的项目，并不是简单的铸剑那么简单，如果光比较炼剑的话，柳随云自然是完败，因此他当时也提出反建议，那就是这一次比剑，既然比较谁炼制的飞剑更好，也要比较炼剑的速度。

　　总而言之，就是又快又好这四个看起来容易却是艰难至极致的字，只是意宇真人当时以为这只是动动手指的事情，现在却隐隐有着几分悔意：“太小看这小贼了，这事情难办啊！”

　　意宇真人对于自己的铸剑手段颇有自负，只是他长期以来都是慢工出细活，一把飞剑有些时候都要花费两三年时间才能铸造出来，纵然其中有些懒散的原因，但是他已经很多年快不起来了。

　　现在要与柳随云较量铸快剑，确实让意宇真人感觉得到有些不适应，只是这个时候，却听到外面有人说道：“风啸真人派人过来，还送来了他的紫火星云锤！”

　　“紫火星云锤？”意宇真人几乎光着脚就冲了出去：“天助我也，天助我也！”

　　他可久仰风啸真人这把紫火星云锤的大名，这把紫火星云锤可是一件真正灵宝级别的宝锤，特别是快速铸剑之上有着几乎逆天的功效。

　　摸着紫火星云锤，意宇真人已经找回了曾经失落的信心，朝着风啸真人的代表问道：“他还有什么交代没有？”

　　这个“他”自然是指风啸真人，而这名风啸真人的得意弟子当即说道：“真人请阁下务必一战而胜，真人想要是一场完胜！”

　　而此刻贺兰真君也在为突然冒出来的柳随云头痛无比，他摇了摇头说道：“要是早知道他有这般潜力，前次宁可得罪七大元神，也要把他收入掌门一脉！”

　　而对面的紫夜真君毫不客气地说道：“贺兰你就是欠一点决断力，现在轮到咱们俩一起头痛！”

　　别看紫夜真君与贺兰真君常有冲突，他们的私人关系却是好得不能再好，事实上紫夜真君可是贺兰掌门在元神议事会之中的臂助，而现在贺兰掌门干脆笑了起来：“我头痛什么，倒是你，恐怕要有大麻烦……”

　　量产型的新一代仙剑不是出自专司炼剑的万剑峰，而是出自与铸剑看起来毫无关系的惜柔峰，这恐怕会在万剑峰引发太多波澜，紫夜真君倒是笑了起来：“我头痛什么，要头痛也是风啸头痛，这万剑峰本来就是一湖死水，现在有了云思雅，反是一件好事！”

　　紫夜真君不懂业务，压制不住万剑峰，在多数时候都是一件坏事，但是现在反而成了一件好事，板子打不到他的身上，只会打在风啸真人这样的业务骨干身上，你什么时候看到领导要为技术问题负责？

　　贺兰真君当即觉得头皮发麻，紫夜真君没事，麻烦的就是他，这元神议事会的格局或许因为柳随云的横空出世为之大变，因此他只能询问紫夜真君：“紫夜，你在万剑峰呆得那么多年，觉得那云思雅提出的飞剑有没有可行性？”

　　虽然紫夜真君不通业务，但是执掌万剑峰那么久，总比贺兰真君更懂一些内行门道，紫夜真君摇了头，说出了自己的答案：“这个问题我没法回答啊！贺兰掌门，咱们还得看这次拜师大典的结局再说！”

　　事实上，这一场看起来寻常无奇的拜师大典，不但牵动着九望宗至少几十万修士的心，甚至连小半个寒枫修真都等着最终的结局，火熊宗、百星宗以及几百个门派都在第一时间等待着柳随云与意宇真人较技的结果。

　　这或许会影响到整个寒枫修真局的力量对比。

　　“临阵磨枪，不亮也光，临阵磨枪，不亮也光！”

　　看到柳随云趴在床边看书的懒散模样，萧文兰都不由笑出声来，她朝着柳随云说道：“你也叫临阵磨枪？我看你再磨一百年，也没办法把枪磨亮了！”

　　这几天给柳随云送饭送菜的都是萧文兰，她与柳随云已经越来越熟悉，因此说起话来也没有什么顾忌，而柳随云打了一个哈欠之后，然后才说道：“实在是没办法，该看的道书，我已经看过了，咱们惜柔峰上又没有可用的地火，我又不能试手，只能趴在这里看师姑了！”

　　萧文兰也不得不承认自家这个弟子在铸剑之上确实很有天份，不过三五日功夫，已经将她与花惜柔收藏与铸剑相关的道书都看了不止一遍，甚至还能融会贯通，讲出不少她与花惜柔都听不懂的大道理来。

　　只是她现在只能板着脸说道：“这话落到你师傅耳朵里，让她知道你敢调戏师娘，你师傅肯定打断你这两条狗腿……”

　　可是说到这时，萧文兰再也没办法继续板着脸，不由又笑出声来：“真准备好了？”

　　“真准备好了！”

　　柳随云伸了一个懒腰说道：“有些事情不能绷得太紧，对了，师姑，这个给你！”

　　“这是什么？”

　　萧文兰拿过了柳随云递过来的纸条，才发现这居然是关于拜师大典的具体安排，比起自己与花惜柔这个草台班子搞出来的方案，自己这个弟子倒是尽显专业风范，大气壮观，完全不可同日而语。

　　而柳随云却在一边打着哈欠，一边说道：“师姑，你堂尝一位元神修士的爱妻，总不会连我这上面所需要的人手都调不动？”

　　“很好很好！”

　　萧文兰对于柳随云提出的方案很是满意：“师娘很满意，对了，你怎么会这些？”

　　“这才是我的本行好不好，只是我很少出手！”柳随云痛痛快快地说道：“实际我真正的本行，既不是铸剑，也是操办仙典……”

　　萧文兰已经习惯柳随云有些跳脱的风格：“那你真正的本行是什么？”

　　柳随云在床上舒舒服服打了一个滚，终于起身说道：“那自然是种菜，我种菜的本领才是天下第一！”

　　“那好，那我们惜柔峰的药田都交给你种药，师娘终于可以轻松了！”

　　萧文兰发出了银铃般的笑声：“就这么说定了，明天可有胜算！”

　　“看了师傅师姑这么久，怎么也有三成胜算！”柳随云十分自信地：“三成胜算足够了！”

　　只是多数修士都作不到柳随云这么潇洒，实在是这一场技较事关重大，以致让原来门可罗雀的拜师大典变得热手无比，许多修士明明知道自己呆在家里也能第一时间得到最终的结果，但还是反复走关系想要弄一张请贴。

　　不过他们来到惜柔峰之后，还是庆幸自己这次是来了，原来一场小小的拜师大典还可以这么搞，比自己过百岁大寿还要排场，真是大开眼界。

　　光是那几个司仪的台词就值回票价，没想到花惜柔与萧文兰还有这么一手，只是大家最关心的就是这一场较量的胜负，因此他们还是盯着那个看起来漂亮得快象个大姑娘的云思雅。

　　只是今天云思雅却没有十天前的霸气，放下身段作足了一个入门弟子的姿态，倒是让花惜柔与萧文兰乐得合不拢嘴，在众人之前将柳随云夸成了一朵花。

　　这样的气氛并没有持续多久，很快就传来了一阵怎么压制不住的议论之声：“意宇真人上峰了，意宇真人来了！”

　　这一场龙争虎斗马上就要揭开序幕了，柳随云终于恢复众人印象之中的霸气：“师傅师姑，请助弟子一臂之力，弟子今日要与意宇真人一比高低！”



　　第八百九十四章 刷好评

　　花惜柔与萧文兰齐齐点了点头，却是不知道柳随云下一步棋该怎么走。

　　柳随云倒是痛痛快地说出自己的目的，他直接朝着意宇真人发出邀请：“意宇真人，你我今日为我师傅师姑同场较艺，本是一场盛事，何不喜上加喜！”

　　意宇真人倒是不怕柳随云有什么后手：“你既然是后辈，那题目本来就应当由你来出！”

　　柳随云接过话题，朝着四方拱了拱手说道：“今日我与意宇真人虽然名为较艺，实则是互通有无互相学习，正所谓友谊第一胜负第二，所以我就决定给诸位捧场的道友来一个意外惊喜，我与意宇真人都会亲自出手替诸位道友免费炼制一把灵剑，由诸位道友来品评好坏，谁的好评更多，谁就能获胜！”

　　意宇真人是寒枫界顶尖的铸剑师，而柳随云也不简单，平时若能请到这两位出手，不知要付出多少代价，现在听说可以让他们无偿炼制一把灵剑，那真是人人脸带喜色，就恨不得现在就轮到自己。

　　只是柳随云接下去仍然是话锋一转：“不过诸位道友请务必自备材料，除此之外，不收一切费用，但若是遇到爆剑之事，诸位也不能追究我与意宇真人的责任！”

　　柳随云与意宇真人替人免费炼剑，自然不可能因为爆剑出面赔偿，只是这样一来，参加拜师大典的修士不由存了犹豫之心，万一柳随云与意宇真人把材料炼爆了，那岂不是竹篮打水一场空。

　　只是正在大家犹豫不决的时候，柳随云已经开口说道：“哪一位先来！”

　　当即就有一位不知道通过什么途径的筑基修士站了出来：“我先来，我先来，只是晚辈没准备多少铸剑材料！”

　　“全部拿出来！”柳随云毫不客气地说道：“拿出来！”

　　那边意宇真人也看到了问题，他赶紧说道：“谁要让我铸剑！”

　　当即就有十几只手举了起来，可是意宇真人却是挑中了一个准金丹修士：“就由道友先来！”

　　修士境界越低，对飞剑的需求越低，也是越是满意，意宇真人可真是打足了如意算盘，只是这个时候柳随云身前的筑基修士已经把自己珍藏多年的铸剑材料都拿了出来，刚想说话，柳随云却是喝道：“你再去借三两紫辰泪、半斤天量铁，就可以开始了！”

　　三两紫辰泪、半斤天量砂虽然算是比较贵重的存在，但是在场修士数目极多，因此这位筑基修士转了一圈，已经借到了柳随云所需要的三两紫辰泪、半斤天量砂，然后柳随云手一扬，已经卷起了这所有的材料，然后朝着萧文兰说道：“师姑，助我一臂之力！”

　　大家并没有注意柳随云为什么叫师姑而不是叫师娘，而是看着那兰花一般纯净的婴火连声叫道：“这是婴火，这是婴火啊！”

　　大家突然对于柳随云抱以极大的信心，现在柳随云最大的欠缺就是境界太弱太弱，差不多被意宇真人拉下了两个大境界，可是这一刻他手上所催动的正是一束几乎达到极致的婴火。

　　这就是传说中的丹婴联火，这种术法在寒枫界已经几近失传了，而且柳随云催动这枚丹婴联火居然毫无阻碍，让在场修士越发觉得他深不可测。

　　象丁宫真人就不由想到：“难怪云思雅会对我们千德峰的地火井不屑一顾，原来是有了更好的选择！”

　　至于那个拿材料出来冒险的筑基修士，现在更是激动地说不出话来，虽然萧文兰并没有将婴火催动到极致，但是这等于是一位准元神修士在帮他炼制飞剑，这是何等的荣幸，自己怎么不多借一些材料。

　　柳随云不知道从哪里借来一个袖珍型的剑炉，左手接连娴熟无比地晃动，仿佛在搅拌着剑炉之中的一切，接着剑炉之中已经是一片爆裂之声，无数白烟直冲云霄。

　　柳随云却是依旧在游刃有余抄着手用婴火将矿渣尽数焚尽，然后开始更高难度的操作。

　　而另一侧的意宇真人就不象柳随云这般潇洒了，他虽然已经把速度提上来，但是慢工出细活已经形成了细活，柳随云开始加热剑炉的时候，意宇真人却是还在犹豫着该怎么炼制这把飞剑，等他加热剑炉的时候，柳随云已经开始用婴火炼化材料。

　　柳随云借用萧文兰的婴火，可以说是打了意宇真人一个措手不急，正当他有些手忙脚乱的时候，却听得那边已经齐齐呼了一声好：“太好了！”

　　却是柳随云这把飞剑的剑胎已经出炉，看着那通红通红的飞剑，意宇真人觉得压力很大。

　　虽然他有信心比柳随云炼得更好，但是柳随云却是比他炼得更快，最后结果却是按好评的总量来决定胜算。

　　“该死了，中了这小子的暗算！”

　　一想到这一点，意宇真人已经顾不得颜面了，他大声叫道：“拿锤！”

　　大家正在好奇意宇真人“拿锤来”有何用意，意宇真人手上已经多了一件真正灵宝，整个锤身闪闪发亮，竟是流露着一种惊人至极的气势，已经有人认出来了：“无耻，真是无耻！”

　　大家已经认出来这把宝锤正是风啸真人平时决不轻易动用的宝锤，也只有替几位元神修士炼制飞剑的时候，风啸真人才会动用这把宝锤。

　　现在为了对付一个金丹中期的云思雅，居然到了风啸真人与意宇真人合流的地步，意宇真人也太不要脸面了。

　　只是有了这把宝锤之后，意宇真人的动作突然加速，没几下大家已经看到一把灼热逼人的飞剑剑胎，而那边柳随云更快一些，他突然大喝一声：“收好了，接下去谁来！”

　　竟然是只花小个时辰，已经炼制出一把上品灵器级别的飞剑来，真可谓又快又好，那位筑基修士几乎是第一时间抢走了还在发烫的飞剑，连声说道：“多谢云思雅道友，多谢谢，多谢，有空我请你喝花酒！”

　　明明知道柳随云这么快炼制出来的飞剑品位并不高，比自己炼制的飞剑相去甚远，但是一位普通筑基修士又能有什么追求，肯定是给柳随云一个大大的好评，那这样的话，自己只要放慢了速度，就要被柳随云刷出更多的好评了。

　　好评！好评！好评！

　　意宇真人几乎被柳随云逼疯了，又要免费又要快速又要质量，这是哪门道理！

　　因此意宇真人完全抛弃平时注重质量的原则，力求更快更省，几乎紧随着柳随云铸出了第一把飞剑：“剑来了！”

　　“谁要铸第二把！”

　　可是柳随云不给意宇真人任何喘息的机会，直接就开始炼制第二把飞剑：“不要灵石，不要一块灵石，免费铸剑，大家快来大家快来！”

　　虽然意宇真人修为比柳随云高过一个大境界还多，但是他现在自己上了柳随云的大当，在这等快速铸剑的场合之中，柳随云可以轮流借用萧文兰与花惜柔的灵火，萧文兰的婴火也就罢了，至多与他平分秋色。

　　可是花惜柔的灵火却是真正的元神之火，遇到普通的炼剑材料几乎能在弹指之间完成炼化，让意宇真人压力越来越快：“快，快，快！”

　　萝卜快了不洗泥，意宇真人唯一可以确认的是，柳随云的也很快，就是炼制出来的飞剑还是比自己稍差了许多，可问题在于柳随云已经纯粹只求速度，不求质量，就在自己面前刷好评了。

　　不过两个时辰的时间，柳随云已经炼制出三把飞剑来，现在他干脆是脱了外衣，直接站在剑炉面前催动着婴火，那健美的身材让花惜柔与萧文兰都是眼前一亮。

　　快！快！快！

　　明明知道自己可以炼制出比柳随云好上几倍甚至十几倍的飞剑，但是意宇真人却是不得不抛弃以往的全部原则，一面催动元婴之火，一面干脆就用手在剑炉之中直接搅拌不停，让一些来观战的铸剑师全部呆住。

　　不是说这是铸剑师的头号忌讳，怎么连意宇真人都犯了这样的低级错误！

　　事实上，大家对于柳随云与意宇真人炼制出来的飞剑都只是勉强满意，可惜了这两位顶尖的铸剑师，还有如此精纯的灵火，居然只炼制出这个级别的飞剑，比想象之中逊色太多了。

　　但是只要想到这是免费的午餐，而且柳随云与意宇真人炼制出来的飞剑，从理论上来看，似乎也不会太差，大家只是给出一个好评。

　　至于得到飞剑的几位修士，一面觉得飞剑没有想象中那么好，但是一想到这不要一块灵石，就觉得确实该给个好评，就是请意宇真人的弟子出手都得要近万灵石了，而现在这两位铸剑师出手居然不要灵石！

　　至于萝卜快了不洗泥，这也是很正常的事情，只是大家都觉得柳随云还没尽全力，若是全神贯注地炼制一把飞剑，那应当是何等的极品飞剑。

　　虽然说不定重铸飞剑比炼制出手上这把飞剑还要费力，但是为了一把真正的好飞剑，大家觉得自己都可以认了，毕竟手上这把飞剑作为升级之前的原型飞剑还是不错的，就不知道请柳随云出手重铸飞剑得多少灵石。



　　第八百九十五章 状态不对

　　即使是得到意宇真人抡着宝锤铸成飞剑的几位修士，也是打着同样的主意。

　　他们觉得想要再次请意宇真人是不可能的事情，毕竟意宇真人的风格就是慢工出细活，但是请柳随云出手却似乎还有可行性，若是柳随云能帮他们重铸飞剑的话，他们愿意出很多灵石。

　　只是现在看到柳随云铸剑的速度越来越快，又抢铸了一把飞剑出来，他们在暗自开心的同时，也在考虑着柳随云的极限在哪里？

　　现在柳随云还没到极限，倒是萧文兰觉得自己快被柳随云逼疯了，她觉得柳随云这不是铸剑，这简直是收割稻子，铸剑哪有这么快的道理！

　　因此她趁着柳随云在铸出这把飞剑之后稍稍有机会休息的片刻，偷偷地传音给柳随云：“雅儿，是不是要歇一歇？”

　　她觉得这么下去，柳随云肯定会出问题，只是柳随云却是给出了一个意外的答复：“师姑放心，现在意宇真人已经按着我的节奏走了！是我掌握着节奏！”

　　只是话似乎不能说得太满，接下去虽然第五把飞剑柳随云还是铸成，但是第六把飞剑才开始没多久，就听得轰得一声巨响，差一点直接爆炉，还好有花惜柔压阵，第一时间就出手把柳随云把剑炉之中可能发生的爆炸压制住，但是这一炉材料也成废物。

　　柳随云看着差一点就要报废的剑炉，却是干脆把外衣尽数解去，赤着上身大声叫道：“下一个，下一个，继续！”

　　他甚至没有休息一下，就准备继续铸剑，而这个时候萧文兰小声地问道：“要不要休息一下！”

　　“不要！”柳随云毫不客气地对着那个快要哭出来的悲剧修士说道：“以后给你一次机会，现在赶紧让开，现在赶紧让开，下一个，下一个！”

　　虽然答应给这位悲剧到差点爆炉的修士一次机会，但是柳随云并没有答应给他铸剑，而这位修士也听出了其中的意思，默默地退下去，准备继续搜集材料去了。

　　而对面的意宇真人差点笑出声来，柳随云这次失手对于他来说是再好不过的好消息，接下去就是他占据全盘主动。

　　现在他不但铸出的每一把飞剑都比柳随云铸得更好，而且就进度而言，柳随云只铸出五把飞剑，他却是可以马上铸出第六把飞剑，只是他刚想到这里，就听剑炉之中一阵尖啸之声，接着几个亲近的铸剑师连声叫道：“意宇，快点，快点，要爆炉！”

　　该死！该死！该死！

　　意宇真人并不知道自己已经在不知不觉地被柳随云操纵着节奏，一味求快的结果就是这一炉材料终于失控，意宇真人只能一咬牙，使用全身解数开始压制着剑炉，以避免剑炉炸开。

　　没有元神修士出手相助，这自然是一个苦差使，约莫半刻钟之后，意宇真人才能把一炉废料倒了出来，却是连一旁站在的悲剧主角都没空料理，急不可待地催促道：“下一个是谁，下一个，下一个！”

　　他发现柳随云的进度一下子就大大超过他。

　　快！快！快！

　　又快又好又省还要免费，两位铸剑大宗师现在斗出火来，以致于他们铸出来的飞剑都稍稍有失水准，只是这样的话大家都不敢对柳随云说，更不敢对于意宇真人说。

　　意宇真人现在真是怒火攻心，他迫不及待地想要追上柳随云，只是越想追得急，失误就越多，他本来就是不擅长快速铸剑，而现在一味贪快求全，自然就是失误连连。

　　接下去意宇真人虽然铸出三把飞剑，但是相对而言，也失误了整整三次，他现在唯一的机会就是柳随云的进度能放慢一些。

　　而柳随云现在已经全身是汗水，他光着上身就在剑炉之前一次又一次拼尽全力：“下一个，下一个！”

　　与意宇真人一样，他在这段时间也是三成三败，只是他终于把自己逼到了极限。

　　虽然从头到尾，他都把自己的实力压制在金丹境界，但是有些时候并不是说压制修为就能轻松，铸剑是一项能让修士最快达到极限的高难度工作，除了提供灵力之外，柳随云还必须根据修士提供的材料第一时间作出飞剑的大致规划，并在炼制之中不断作出调整。

　　虽然有花惜柔与萧文兰源源不断地提供灵火，但是柳随云还是感觉得到身心俱疲！

　　连意宇真人都要被他逼到绝境，他自己怎么可能不被自己逼到绝境！

　　极限，又一个极限！又一个根限！

　　柳随云觉得自己已经被汗水浇过不知多少回，整个人几乎就是泡在水里，偏偏体内不知积聚了多少火焰，但是柳随云却突然感觉到一种极致的兴奋！

　　这是他在铸剑之上有所灵感，有所顿悟的感觉，他觉得整个人都变得不正常起来，偏生状态好得不能再好了，他大声叫道：“我需要一些材料，七灵铁谁有，我需要三十斤，百陨尘，我需要七两！还有，我需要南海十三花，越多越好，我需要……”

　　就在一种极不正常的状况之下，柳随云一面把前一把飞剑抢铸了出来，一面向在场的所有修士征集材料。

　　到场的修士不但有元婴修士，甚至还有元神修士，他们的储物袋之中自然是应有尽有，当即凑了一凑，帮柳随云凑齐了所需要的三十余种材料，而柳随云甚至不进行任何调整，就是大声吼道：“让你们看看我的心血之作！”

　　而意宇真人的脸上笑成了一朵花，他没想到在关健时刻，柳随云竟然发起疯来，犯了致命的错误，这不是给意宇真人狂刷好评。

　　一想到这一点，意宇真人当即催促道：“快，快，快！快来一个！”

　　虽然柳随云慢下来，但是意宇真人已经被柳随云逼疯了，他仍然保持着原有的快节奏，几乎一个时辰就能铸出一把飞剑来，他必须让柳随云没有任何翻盘的机会。

　　只是大家的神情却很少关注意宇真人，则是异常凝重地盯着柳随云的一举一动。

　　柳随云已经慢下来，而且是真正地慢了下来，甚至连花惜柔与萧文兰都不再轮流上阵，而是一齐向柳随云提供灵火。

　　柳随云的汗水越来越多，大家看得出来，他比铸快剑的时候还要费心费力，但是谁也不敢说话，生怕惊拢了柳随云。

　　谁都看得出柳随云现在的状况是异常吃力，但是大家都怕干扰了柳随云的思路，以致于让柳随云这把飞剑功败垂成。

　　而柳随云也是物我两忘，几乎把全部精力都投入这把飞剑，他的心中除了这把飞剑之外，已经容不下任何东西。

　　元婴之火、元神之火几乎是源源不断地引入剑炉之中，只是这座便携型的剑炉很快就要承受不住灵火的反复加热，柳随云头也不回，只是朝着后面说道：“再来一座剑炉！”

　　当即就有一位元神修士把自己珍藏多年的一座剑炉取了出来，由花惜柔亲手交给柳随云，现在柳随云一面操控着这座剑炉，嘴里连声叫道：“可惜可惜，可惜这座剑炉品质不行，若是我的苍龙法鼎尚在，何至这般窘迫！”

　　不仅是那位元神修士，就是在场的修士们都吃了一惊，虽然这座剑炉是那位元神修士某次战斗之中得来的战利品，但怎么也是一座极好的剑炉，所以这位元神修士才特意珍藏了多年。

　　只是在柳随云口中居然变成“品质不行”，那柳随云曾经拥有的那一座苍龙法鼎，又是怎么样的存在？

　　柳随云如痴如醉，全神贯注地炼制这把飞剑，而那边意宇真人却已经是胜算在握了。

　　虽然是萝卜快了不洗泥，三次铸剑成功，却也有三次铸剑失败，但是他已经比柳随云多铸出整整三把飞剑，无论从哪个角度来看，最后的胜利者都是他。

　　这真是意宇真人人生之中铸剑最辛苦的一次，只是正当意宇真人收剑成功的时候，那边全场却是宁静了下来，意宇真人觉得有点不对劲。

　　难怪是自己这一次铸剑太成功，以致于获得太多的掌声，只是意宇真人这才发现是柳随云那把飞剑的剑胎已经成型，再有个个时辰，或许能把这把称为柳随云心血的飞剑炼制出来。

　　他甚至发现他的几个朋友甚至是弟子都不敢眨眼，全神贯注地关心起柳随云炼制的飞剑来，他不得十分好奇地问道：“云思雅这是在干什么？”

　　以他的看法，云思雅炼制出来的这把飞剑显然是一把非常不错的飞剑，更是有了花惜柔的元神之火之后，威能显然能上一个台阶，但应当不会比自己费尽数月甚至一两年之功铸造出来的飞剑更好啊！

　　这些人是发了什么疯？

　　但是大家对于他的问题都不感兴趣，他追问了第三次，终于有一位跟着他一起投入九望宗的铸剑师回答道：“是原型剑，是堪比百鹰空击剑的原型剑！”

　　现在轮到意宇真人整个人都蒙了，他连声说道：“怎么可能，怎么可能……这怎么可能！”



　　第八百九十六章 飞剑出世

　　百鹰空击剑可是整个寒枫界最好的量产型飞剑，百星宗为了让这把飞剑定型生产，付出的代价可以用惊人来形容，数百名顶级铸剑师团结携手十数年，才最终才有这把百鹰空击剑。

　　可是现在柳随云不过是一人之力，居然也想炼制出与百鹰空击剑相提并论的飞剑，这也太夸张了吧！

　　只是一个冷酷的现实却打消了意宇真人的幻想：“他要了三十三种材料，与他在论剑大会上提到的材料完全一致！”

　　柳随云现在的状况依旧好得不象话，他可以说是有若神助一般：“可惜可惜，这座剑炉品质有限，不过我有师傅师姑相助，必须炼制出绝代神兵！”

　　大家都屏紧了呼吸，期待着最后结果的出炉，正连意宇真人都放弃与柳随云一争高下的想法。

　　不管柳随云最后有没有炼制出这把传说中的飞剑，意宇真人都觉得自己已经输得一塌糊涂，但是他在柳随云的面前，却没有自己想象之中的无力感，只有一种高山仰止的感觉。

　　有些铸剑师，天生就是为了铸剑而生，他们的天份与资质永远让意宇真人这样的凡人无从追赶无从超越，意宇真人所能做的，就是趁着柳随云尽展手段的瞬间，尽可能多学一些。

　　因此在场修士之中，意宇真人反而是收获最多的一位，他从来没想到铸剑居然还可以这么铸，柳随云的每一个动作都让意宇真人觉得眼前一亮，然后琢磨出更多的东西来，他恨不得柳随云的炼剑永远不要停下来。

　　但是又经过了三个时辰的炼制之后，柳随云的皮肤已经变成古铜色，他大声喝道：“收剑！”

　　一把三尺有余的飞剑如同一道银光一般，突然从剑炉之中飞出，落入柳随云手中，柳随云如同爱抚情人一般轻轻抚过这把银剑，嘴里情不自禁地说道：“真是一把好剑！”

　　就是连柳随云自己都没想到居然炼制出这么一把极品飞剑，得蒙花惜柔以元神之火相助，这居然是一把下品灵宝级别的飞剑，现在柳随云自己都觉得有些沉醉于这把飞剑的光泽之中：“真是我生平炼制最成功的一把飞剑！”

　　旁边花惜柔已经抢先说道：“雅儿，给我试试！”

　　虽然花惜柔可以搞到最好的定制型飞剑，但是她根本没想到过自己这个新收入门的徒弟，居然能创造出这样的奇迹，哪怕是风啸真人与意宇真人联手，似乎也炼制不出这把飞剑吧。

　　一位金丹级别的铸剑师，居然能炼制出一件灵宝级别的飞宝，自己这个徒弟是不是太能干了？

　　“好！”柳随云当即把飞剑递给了花惜柔：“师傅，师姑，你们替我好好保管，得蒙这次炼剑，我已经有所感悟，准备闭关冲击元婴境界了！”

　　现在连意宇真人都感觉得到柳随云的气场已经完全变了，那一种前所未有的自信与雄厚，如果花惜柔猜得没错的话，柳随云应当是在这场炼剑之中超越了自己的极限，最终厚积薄发水到渠成准备突破元婴境界。

　　这个弟子太争气了！

　　看到柳随云穿好外衣，花惜柔与萧文兰都不禁多看了两眼，然后才说道：“那雅儿你去休息吧！这后继的事情我们来便是！”

　　在她们的心底，柳随云已经是精疲力尽了，只是她们并不清楚，柳随云现在的状况已经到了有若神助的境界，凭借这一场较技，他感觉得到自己马上就能突破准元神境界，如果运气好的话，说不定连元神境界都能一气突破。

　　他已经顾不得自己的衣服已经是一身汗臭，也顾不得有多少修士想要结识自己，他就是转身就走，准备直接闭关晋阶。

　　身后仍然是一片杂声，在剑气纵横声中，已经有一位修士大声叫道：“花师姑，花师姑，这就是我想要的飞剑，没错，这就是我想要的飞剑，我等着这样的飞剑已经几十年，给我试试手怎么样！”

　　而花惜柔却是很不给面子地说道：“这可不行，这把飞剑太合我的心意了，太合我的心意，不如这样，我的飞剑暂时借你试个手！”

　　那位修士立时发出一声悲嚎，而整个会场之中更是陷入了一阵狂欢。

　　半月后。

　　曾经的汗臭已经被淡淡的馥香所替代，柳随云长长地舒了一口气，终于站了起来。

　　准元神境界！

　　他兴奋地宣告着这个事实，虽然不是真正的元神修士，但是在某些场合，柳随云或许能享受“相当元神境界”这样的待遇，而且他修炼的可是容成经这样的无上功法，事实上的战力几乎相当于新晋元神修士了。

　　事实上，这次铸剑他把自己都当成了一把剑来反复锤打，正是在一次又一次的极限压力之下，柳随云才能不断完成自我突破，最后凭借一点感悟，最终突破了准元神境界。

　　“恭喜老爷，贺喜老爷！”

　　这是尉迟无双的声音：“恭喜老爷凝结元神指日可期，从此苍穹界之中能与老爷平分秋色者，不过数人而已！”

　　柳随云自己也很得意，突破了准元神境界，哪怕是遇到了九望宗那位合体期的老怪，他都有二三分自保之力，何况他这次晋阶可以说是一气呵成，毫无阻碍，不但突破了准元神境界，而且还继续走了很远，接下去距离元神境界都相去不远。

　　如果能成功凝结元神的话，自己虽然迟了一些时日，但差不多可以与师娘看齐了！

　　他重新穿上了一身华衣，然后从容自若地走出了静室，只是他一出房门，就听到花惜柔惊喜的声音：“雅儿，你已经突破元婴境界了？好象没有吧？”

　　直接从金丹中期突破到元婴境界，这样的进步也太过了惊人，因此柳随云在慎重考虑了一番，还是保留了一手，现在柳随云的表面境界是准元婴境界，但绝对是最强的准元婴境修士。

　　柳随云毫不客气地说道：“多谢师傅关心，弟子已经是元婴以下第一人了！”

　　对于柳随云毫不客气用这么一个霸气的名词形容自己，花惜柔颇为开心：“没想到雅儿这么能干，我这次可是收了一个好徒弟了！”

　　“我也有一个好师傅与一位好师姑啊！”柳随云心中也是一暖：“师傅一直等在这里，弟子何德何能，能得师傅如此关爱啊！”

　　只是花惜柔却有自己的说法：“我不守在你门口怎么能行，你知道不知道，你炼制出那把飞剑，后来掀起了多大波澜，有多少人送礼过来？有多少人要借剑一阅，又有多少人要见你一面，又有多少人要同你师傅师姑好好谈一谈！”

　　对于自己那把飞剑造成的轰动效应，柳随云只能想出一个大概来，不过这段时间花惜柔与萧文兰到底有多受欢迎，甚至热门到分身无术不得不闭门拒客的程度。

　　九望宗光是元神修士就有十位之多，元婴过百，金丹逾千，这还是九望宗自身的宗门修士，若是算上依附于九望宗的宗门、势力以及九望宗的铁杆盟友，不知道有多少修士在渴望着柳随云这把飞剑。

　　只是柳随云一个转身，倒是把所有的问题都交给花惜柔与萧文兰处理，纵然她们已经是元神修士与准元神修士，也吃不消这样空前绝后的热情：“我若不是不守在你门口，等着你出关来，说不定元神议事会就要把我撕了！”

　　“看来大家对于弟子那把随手炼制的破剑还算满意！”

　　“怎么能不满意，怎么会不满意！”花惜柔告诉柳随云：“大家经过反复推演，确实你这把飞剑虽然是专门量身订制的原型剑，但是因此推演出来的量产型，应当有着百鹰空击剑的七成水准，有这个结果，大家怎么能不满意！”

　　有着百鹰空击剑的七成功力，这似乎有些难堪，但是考虑到两个宗门的实力对比，以及两大宗门现有几把量产型飞剑的性能对比，就知道这个七成是何等了不起的进度。

　　现在这把还没有定名的飞剑，已经全面超越火熊宗的“天翼火环剑”，即使对上“百鹰空击剑”，也有一战之力。

　　而且更重要的是，这把飞剑虽然只有百鹰空击剑的七成水准，但是从柳随云铸剑的速度与所需材料可以看得出，价格一定会比百翼空击剑更为便宜，而且更易于大规模生产，在实战之中肯定形成数量压倒质量的局面。

　　九望宗传统的战术就是剑海战术，以数量压倒质量，过去装备的“东风极速剑”、“霹雳九空剑”虽然质量一般，但是数量实在太多，现在柳随云这把飞剑横空出世，九望宗的剑海战术似乎更有发挥的余地。

　　只是唯一对这个结果不满意却是柳随云：“居然才七成，居然才七成，看来还有很大改进的余地啊！”

　　花惜柔没想到自己这个徒弟在铸剑之上的本领与专注都到了让自己望尘莫及的地步：“这已经很好，这已经很好，我已经想不出有什么值得改善的地方了！”

　　“光是比百鹰空击剑弱就可以知道他需要改善的地方太多太多了！”柳随云的看法与花惜柔完全不同：“师傅，我能不能到各个峰头走一走！”



　　第八百九十七章 交易

　　“还不满意啊……”

　　花惜柔对自己这个徒弟的专注程度已经没话说：“已经够完美了！不过你既然有这个想法就只管去吧，反正在九望宗没有人能管得了你！还有，你这把飞剑可曾定好名字？”

　　“思雅剑，自然是思雅剑！”柳随云回答道：“我暂时命名为归云思雅剑！”

　　二十余天后。九望山。白狼峰。

　　虽然白狼峰已经把他们最大的场地腾了出来，但是会场内仍然挤满了想要旁听的修士，从元婴到金丹、筑基修士一应俱备，甚至还有不知道从哪里挤进来的炼气修士，有些修士甚至连小板凳都没有，就拿着一个小本子记录着柳随云的每一句发言。

　　柳随云的亲民态度已经获得了整个九望宗的一致好评，谁也没想到柳随云这么一位顶级铸剑师竟然如此平易近人，哪怕是炼气修士的提问，他都会一一用心回答，让所有人都收获良多。

　　当然大家最关心的问题，还是柳随云刚刚炼制出来的“归云思雅剑”，虽然不知道这个剑名到底是什么用意，但是这把飞剑够好用就够好了！

　　这是一把近于完美的飞剑，而现在柳随云也是大大方方地承认这把归云思雅剑是目前为止他最满意的作品：“别看我现在已经是准元婴境界，但是让我再炼制一把那样的归云思雅剑，跟你们说一句大实话，我是有心无力！”

　　“这与修为无关，那是一个神乎其神的感觉，那一刻我只觉得天地同力，世界上没有什么东西能挡得这剑出世，可是现在我再出手炼制的话，真是有心无力！”

　　柳随云继续说道：“所以你们对于归云思雅剑有什么希望，有什么想法，都可以一一告诉我，我会在接下去用心改进！”

　　柳随云每到一个峰头，就是一一听取修士们的意见，还把这些具体的意见汇集成册，虽然他不一定听取修士的意见，但是光是这个态度，就让他在九望宗之中名声雀起。

　　其它的铸剑师，个个都是天上的仙人，平时见上一面都难，更不要说倾听大家的意见，可是柳随云却是细致无比地把每一条意见记录在本子上，然后细声细气地表示，大家的意见他都注意到了，请大家放心，他会在后续的进程之中一定会对归云思雅剑作进一步的改善，让归云思雅剑有机会与百鹰空击剑平分秋色。

　　这让柳随云成为整个九望宗最欢迎的人，现在柳随云的行程已经排得满满，他接下去跑遍九望宗的数百个峰头。

　　在回答了几个问题之后，柳随云突然笑了起来，他朝着一个正准备起身提问的金丹修士说道：“老兄，你还是把机会让给其它人，前天在阳照峰，你第三个抢答，昨天在旭华峰也有你，前几天就不算了，所以今天还是把机会让给其它人为好！”

　　这位金丹修士也笑了起来：“谁叫思雅道友字字珠玑，让我不愿意错过您的每一个字，放心，明天，我还会想办法混进来的！”

　　柳随云也笑了起来：“明天你若是混进会场的话，我专门回答你一个问题！”

　　这一场交流会持续了将近三个时辰，可以说是宾主皆欢，只是交流会之后，白狼峰的白狼真人却是大大方方地说道：“云思雅道友，多蒙你的美意，等会我们三个老儿亲自带你走一趟本峰的藏经阁，想要什么书，只管开口便是！”

　　虽然是“只管开口便是”，但是柳随云却是知道这不是毫无代价的，想要翻阅没有任何问题，但想要复制那些珍贵至极的典籍，怎么也要出点血，给这些老家伙一个承诺，不过白阳峰只有三位元婴修士，他们就是想让柳随云放血，也没有那个能力。

　　这才是柳随云走遍整个九望宗，四处听取意见的真正目的，没有比这种方式更容易获得信任并轻松进入最重要的藏经阁，这二十数日之中，柳随云发现自己进入了一座真正的宝库，甚至有一种目不瑕接的感觉。

　　九望宗有着十万年的历史，他们的仙道传承自然比苍穹界完整不知道多少倍，其中有些道书甚至是真正的上古道书，珍贵无比，唯一的缺点，这样珍贵的道书实在太多，想要复制每一部都要出点血。

　　一次出血不算什么，但是加在一起却足以让柳随云接下去一两个月除了炼剑之外，几乎什么都做不了。

　　只是让柳随云失望的是，他到现在为止，还没有找到令江筠月彻底恢复的办法，不过他也知道这件事急不得，只能慢慢用水磨功夫一个峰头一个峰头地找过去。

　　苦心人天不负，他只能用这句话来安慰自己，而这三位元婴真人倒是格外兴奋，他们把柳随云带入了平时从来不对外开放的藏经阁之后，白阳真人率先说道：“实际我们三个手里也有不少好东西，思雅道友若是有兴趣，我们可以坐下来好好谈！”

　　他已经听说了，眼前这位云思雅虽然是位铸剑大宗师，但是修行博杂之比，从双修功法、制符、炼器、灵植以至炼药无所不通，不过大家觉得这是极正常的一件事，若是博学通达到这等程度，象柳随云这等铸剑大宗师，怎么可能到现在都没有结成元婴。

　　柳随云狩猎的范围既然极广，而且只能引起柳随云足够的兴趣，至少能得到柳随云的一份人情。

　　现在整个九望宗一致公认，风啸真人加上意宇真人也不如半个云思雅的份量，若是请云思雅量身订制一把飞剑，那实力就能不止一次脱胎换骨的变化，柳随云的这份人情可以说是珍贵无比。

　　只是柳随云也知道自己的时间十分珍贵：“我看了藏经阁再说！”

　　白狼峰的藏经阁已经有近万年的历史，虽然其间有些元婴修士凭借自己的身份，时不时把峰里公有的道书摸回家，但是这么多年的积累下来，白狼峰的藏经阁之内仍然积存着数十万卷珍贵的道书，每一卷道书都足以让一个世俗大家族家破人亡。

　　若是换了普通人，哪怕是三五年时间都看不完如此之多的道书，但是现在柳随云不是一个人战斗，他把初步鉴别的任务交给了凝馨天女与尉迟无双。

　　凝馨天女是天魔女之身，利用神识翻阅起道书是胜过普通元婴修士何止百倍，而尉迟无双的见识也在凝馨天女之下，她们初步鉴别之后，才由柳随云仔细翻阅。

　　若不是有她们联手，前面几个峰头，柳随云就是翻上几十年，也未必翻得完那无数无尽的道书。

　　对于柳随云的小把戏，三位元婴修士都看在眼里，知道这是寄托元神之法，但是他们巴不得柳随云早点找到有价值的道书来同他们交易，只是他们很快就锁紧了眉头。

　　柳随云前面已经扫荡了八个峰头，而白阳峰内对柳随云最有用最珍贵最合适的那些道书，柳随云往往已经有过一份了，或者是有过一个残本，现在在白阳峰找到了另一个更完整的残本，或是一个完整的版本。

　　因此柳随云翻阅两个时辰的结果，仅仅是暂时选中一部道书而已，现在白阳真人不得亲自站出来推销自己峰里的珍藏：“思雅道友，天照万火诀可是元神级别的御火真诀，务必不要错过了！”

　　柳随云却是摇了摇头说道：“多谢白狼道友的美意，我也知道这天照万火诀极好，但是昨日在照阳峰我刚好抄了一个残本，你们白狼峰的这部天照万火诀只是比照阳峰的稍稍完整一些而已！”

　　这让柳随云稍稍后悔，虽然说白狼峰的天照万火诀更完整一些，但只比照阳峰的那部功法多出不到四分之一的内容而已，柳随云觉得在天照万火诀投资了两次，实在有些不值。

　　这差不多都能弄到一部准合体境界的御火真诀，只是白狼真人倒是会做人，他当即笑道：“没错，我们这部天照万火诀确实是与照阳峰的那部出自同一个祖本，只是我们这部完整一些，这样吧……”

　　白狼真人决定卖柳随云一个大大的人情：“既然在照阳峰复录了一份，那么思雅道友可以在我们白狼峰也复录一份，但只能是比照阳峰多出来的那部分而已！”

　　这等于是让柳随云免费复录一部道书，柳随云觉得这份人情不轻，因此他不由笑道：“既然如此，就受而不恭，三位道友有什么好东西，不如拿出来交由云思雅品评一番，若是有心仪之物，思雅可以以身相许啊！”

　　白狼真人知道柳随云现在还在寄托元神，以神乎其神的速度翻阅着藏经阁的道书：“那这藏经阁的事？”

　　反正让凝馨天女稍稍等一等也不是什么大事，柳随云当即回答道：“区区分心二用，自然不在话下！”

　　“好！”白狼真人也不同柳随云墨迹：“我们的珍藏，只要思雅真人看中意，不管是哪一件，都可以拿走！”

　　旁边的一位元婴修士打趣道：“就是看中白狼峰的女道友，您也可以打包带走！”

　　柳随云却是笑了起来：“我才不会看上你们白狼峰的女道友，但是你们的收藏，我相信我肯定会有中意的！”



　　第八百九十八章 容成残经

　　只是白狼峰这三位元婴修士也只当柳随云在说笑而已，他们可没有足够的信心。

　　他们开始从储物袋里取出形形色色的珍藏，有的是他们黑吃黑的战利品，有的则是弟子进贡的宝物，还有的来历连他们自己都讲不清楚。

　　柳随云大大方方地一件又一件翻阅过去，在走了十几个峰头之后，他的眼界已经相当高了，而且收获也不算少。

　　或许会白走一趟白狼峰，只是下一刻他的眼神怎么也移不开了！

　　没错，是完全移不开了，柳随云知道这种状态不利于接下去的讨价还价，但是他的眼睛不但移不动，而且第一时间打开了这部道书翻阅起来。

　　实在是这部道书对他来说太有价值了，因为这是容成经啊！

　　虽然这与柳随云所得容成经并不是一位修士抄录，但是柳随云很快确认这应当出自一个祖本，而且根据柳随云翻阅所得出的结论，这部容成经与自己的残本可以起到一个相互补充的效果。

　　难得，实在是太难得了！

　　柳随云根本没想到自己会得到另一个容成经的录本，虽然只是秦汉修士的抄录之本，而且缺少入门部分，但是对于柳随云来说，价值甚至高于一件古宝。

　　因此拿起这部容成经之后，他就不愿意放心了，好一会他还是一边抄着这个容成经的抄本，一边说道：“这是哪一位道友的珍藏，开个价吧！我没有别的爱好，就是喜欢美人儿！”

　　白狼真人脸带喜色地说道：“这是在下的藏书，但这可是非卖品，在下无意拿错了！”

　　柳随云知道这是一个托词而已，他毫不犹豫地说道：“开个价！”

　　能让柳随云如此心动的东西，自然不是寻常宝物，白狼真人得到这部容成经的录本已经有百年之久。

　　他知道这是上古无上典籍，只是这部容成经却是缺少了入门部分，他虽然才智过人，但是换了几十种双修功法，都无法修炼其上面的功法，反而耽误了许多时间。

　　因此他不得不放弃这部容成经，现在看到柳随云心动至极，心中也有一种赚了大便宜的感觉。

　　他知道柳随云的眼光极高，想让他心动可以说是难到极点，甚至连得到柳随云的一句赞许都是极难了。

　　可是现在柳随云却是对于自己所得到这部不知名双修功法喜爱到了极点，他听说过，之前柳随云走过各个峰头的时候，对于双修功法有着特殊的偏爱。

　　一想到这一点，白狼真人就大着胆子开价道：“听说思雅道友曾经有过一具苍龙法鼎？据说是无上法鼎？”

　　柳随云当即回答道：“这一具苍龙法鼎在我手中失落已久，我纵然想把这具法鼎交给你，也想不出这么一具法鼎来！”

　　白狼真人当即问道：“这是怎么一具无上法鼎？”

　　柳随云也当即说了实话：“自然是一位准元神修士费尽千年光阴不惜代价收集无数珍稀材料铸成的万用型无上法鼎，无论是驯养灵宠、攻敌制胜、炼器炼丹甚至是制符养灵、攻敌制胜、储物载人，都有无穷巧用！”

　　他继续说道：“我曾请一位元神大修士出手，帮我重新铸造了这具苍龙法鼎，我生平所用炉鼎，就以这具苍龙法鼎最佳，但是此鼎失落已久，我也是有心无力！”

　　白狼真人知道柳随云说的必定是真话，要知道他有一种特殊法门，可以判断对方说的是真是假。

　　他当即说道：“苍龙法鼎是思雅道友的生平至爱，我也不愿意夺人所好，但是请问思雅道友一声，能不能炼制出类近的万用型法鼎！”

　　虽然不知道云思雅在炼器之上有多大的能耐，但是白狼真人觉得云思雅既然炼剑之上有着出神入化的能力，那炼器上绝对是一代宗师。

　　正是基于这样的想法，他决定请柳随云出手，柳随云也不含糊地说道：“让我出手没有问题，但是我能力有限，不可能铸造出苍龙法鼎那等近于完美的至宝，除非白狼真人肯减少几项功用！”

　　“我不铸剑，也不炼器，只会炼丹！”白狼真人不假思索：“至于其余几项功用，我不愿意减少一项！”

　　实在是这具苍龙法鼎之所以是无上法鼎，就在于它是万用型的法鼎，每减少一项功用，这苍龙法鼎的价值就减少三分。

　　柳随云点了点头说道：“没问题！但是我还是铸不出象苍龙法鼎那等的法鼎，因为白狼道兄提供不出那么多的天材地宝，而且我不敢因为此事劳动我师傅师姑！”

　　白狼真人却是哈哈大笑起来：“思雅放心，思雅放心，令师与萧师姑肯定愿意出手，跟思雅说一句实话，这具法鼎并不是我的想法，而是那位老人家需要！”

　　“老祖宗？”

　　对于九望宗这位神秘至极的老祖宗，柳随云充满了足够的警惕性：“是他老人家的意思？”

　　虽然宝鼎难寻，但是柳随云不认为一位合体期的大修士会缺乏足够的宝鼎宝炉，这莫不成是那位九望道君在试探自己。

　　而白狼真人笑了起来：“是我们千德真君准备送给老道君的大礼，也跟思雅说句实话，老道君实际也是拿来送人！”

　　柳随云倒是笑了起来，所谓真正的大礼，享受的往往不是收礼的人，而是不知经过几次转手之后才到真正的主人手里。

　　正如这具宝鼎一样，白狼真人献给千德真君，千德真君又送给九望道君，而九望道君不知为何，又要将这具宝鼎送给其它人，说不定还要转过几次手才行。

　　只不过既然这件事与九望道君有关，那所需要的天材地宝与人力资源都不会存在任何问题，柳随云只是问了一句：“什么时候要？”

　　“越快越好！但是我知道这事急不来，一个月之后开炉铸鼎如何？”

　　“好！”柳随云大笑起来：“看起来你们藏经阁里的书我是没办法静下心来看完，那么送我几本可好！”

　　“一切都依思雅的想法去办！”

　　柳随云也不搞什么复录，直接就从白狼峰藏经阁的收藏取出几部道书，然后跟白狼真君报了一个书名，然后指着手上的容成经笑道：“这部道书可否由在下先带走？”

　　“这可不行，什么时候道友铸制出宝鼎，什么时候可以从在下的收藏带走这部无上双修功法！”

　　白狼真人也不知道柳随云想要的这部道书到底是什么来历，只知道这是一部无上双修功法，可惜缺了入门部门，甚至连书名都不清楚。

　　柳随云摇了摇头，却是下了决心：“白狼真人，不管你说什么，这部书我都要带走！等我成就元婴之后，再替你量身定制铸一把飞剑如何！”

　　象这等至宝，柳随云自然不愿意夜长梦多，而白狼真人也知道这部道书虽然珍贵，但是在自己手里，却是有若废物一般，终于答应下来了：“那柳道友切莫让我失望！”

　　“好！”柳随云倒是大方地说道：“麻烦白狼真人通知一声，我这次百峰之行，只能提前结束了！”

　　“祝道友铸成九望道鼎！”

　　得到半部《容成经》残本的柳随云心中痛快至极，他能有今日的成就，多半是得自容成经这部无上功法，只可惜自己的容成经有许多残缺之处，是柳随云心头永远的痛处。

　　只是柳随云知道连自己的残本都是如此了得，何况是真正的完本，虽然是两个残本未必能拼凑出真正的完本来。

　　但是光是可以相互补充这一点，但足以让柳随云付出一切代价了。

　　至于那具九望道鼎，柳随云虽然心中无底，但是他现在也是准元神修士，而且也重新与无垢神尼一起重炼过苍龙法鼎，应当有六七成把握。

　　只是柳随云是低估了九望宗对于这具九望道鼎的重视程度，几乎是柳随云回到惜柔峰的第一时间，花惜柔与萧文兰就一左一右包夹住了柳随云。

　　花惜柔看起来很开心地问道：“听说千德真君找你铸鼎？”

　　柳随云原原本本地说道：“白狼真人那边有一部双修功法，刚好是我想要的！但是除非我肯帮千德真君铸鼎，否则我拿不到这部道书”

　　“咦？你找双修功法干什么？”花惜柔突然转移了话题：“你不是对你师娘有所企图？”

　　虽然柳随云一向无节操惯了，但是他还真对花惜柔与萧文兰这对百合道侣没有太多想法：“师傅，我只喜欢师娘的，我是说我心中唯一的师娘！至于师姑，我的心中只有敬意，没有爱欲啊！”

　　花惜柔暂时放弃在这个问题上追问柳随云，她继续追问道：“那为什么替千德真君铸鼎，这样的好事应当肥水不流外人田，咱们惜柔峰自行消化才是！”

　　柳随云有些好奇地问道：“师傅，萧师姑，只是铸一座法宝级别的法鼎而已，至多是准灵宝级别的吧？”

　　“准灵宝？”萧文兰在旁边插嘴说道：“老祖宗对于这具法鼎可是准古宝级别的，实际他甚至想要一具真正的古鼎！这次铸鼎的事若是落在咱们惜柔峰，咱们惜柔峰可以三百年不开张了！”



　　第八百九十九章 元神珠

　　一次开张，就可以吃上三百年！

　　自家师傅的算盘也打得太狠了些！

　　柳随云才想到这，却是突然明白过来：“九望道君这具九望道鼎是用来送礼的？”

　　柳随云这句话说起来似乎有些自相矛盾，九望道鼎不是拿来送礼，又能拿来干什么，但是其中却大有玄机。

　　要知道送礼也有许多种讲究，既有锦上添花，又有雪中送炭，甚至还有明明恨得要死，却不得不备上一份大礼，而不同的送礼目的，对待礼物也有不同的标准。

　　比方说，雪中送炭，那就讲求一个性价比，正所谓礼轻情义重，一定要着“升米恩斗米仇”的原则，只给对方一线希望就够了，绝对不可以多送。

　　又比方说，锦上添花，那就要拼命多送，一定要让对方知道自己的情谊，总而言之，不同的送礼标准，对于礼物也有不同的标准。

　　花惜柔就淡然一笑：“所以才说你这个徒弟不知道肥水不流外人田，你要知道这具九望道鼎可是要送到中土大唐去，老祖宗为了这份礼物已经等着数百年之久！”

　　能让一位合体修士等上数百年时间的存在，这其中的好处确确实实可以让惜柔峰干上一票就可以三百年不开张了，但是柳随云却是不得不承认这一票自己干不了：“千德真君他们也对我寄以太大希望了吧，我才是一位金丹修士，纵然有师傅师姑相助，怎么能炼制出九望道鼎这等至宝！”

　　“所以才说若是开张的话，足够我们惜柔峰吃上三百年了！”

　　花惜柔告诉柳随云：“刚才老祖宗已经送来了一份重礼，有了这份重礼就有把握了，要知道这份重礼，你师娘可是掂记了好些年头，没想到最后居然落到你的手里！”

　　“是什么至宝？是化婴丹？”

　　在柳随云的估计之中，最有可能的是让准金丹修士毫无阻碍地突破元婴瓶颈的化婴丹，只是花惜柔却是轻笑起来：“化婴丹，你文兰师娘怎么可能会掂记一枚化婴丹！雅儿，你师娘想要化婴丹的话，为师立马杀出去抢回来一盒！是这个东西！”

　　看着散发纯净光泽的玉珠，柳随云的眼神都差点迷醉进去，他能感觉得到这枚宝珠对自己有莫大好处，恨不得现在就炼化了这枚玉珠，好一会儿他才反应过来：“是元神珠？”

　　元神珠比化婴丹不知难得多少倍，如果说化婴丹能让准金丹修士冲破元婴瓶颈，那么元神珠顾名思义，自然能帮助准元神修士冲破最后一重瓶颈，而柳随云现在恰恰就是一位准元神修士。

　　只要炼化这枚元神珠，他就是一位真正的元神修士，柳随云不由为这个想法而激动，他没想到自己能这么快就突破元神境界。

　　一旦突破了元神境界，就有着无限可能，就有着无穷手段，就有着近于无限的生命，而现在自己需要作的仅仅是炼化这枚元神珠而已，只是虽然目光依旧凝视着这枚元神珠，柳随云却是发出了一声叹息：“这也是一位元神修士……”

　　花惜柔却是毫不客气地说道：“一位元神修士，雅儿你想得太简单了，至少要击杀上百位元神修士，才能获得这么一枚元神珠！”

　　元神珠对于那些未能突破元神境界的修士来说，确确实实是无上至宝，但是想要得到一枚元神珠实在太大了，要获得一枚元神珠，至少要有一位元神修士陨落。

　　事实上要击杀上百位甚至上千位元神修士，才能获得这么一枚元神珠，即使是中土大唐，元神修士也是一方霸主，绝非什么大白菜一般的存在。

　　一想到这一点，柳随云都不由屏住了呼吸：“此等至宝，弟子不敢用，还是师姑用了吧！”

　　实在是这枚元神珠太过珍贵了，而一旁的萧文兰却是一下子笑出声来：“是啊，这元神珠给你这种准元婴修士用了，确确实实是暴殄天物，不过也只有这等至宝，才能叫你在突破元神时不至于有什么瓶颈，甚至可以一口气突破到元婴中后期了，不过师娘还真有点舍不得……”

　　萧文兰一本正经地说道：“虽然有些舍不得，但是只要雅儿你叫一声师娘，这元神珠就是你的了！”

　　“多谢师姑美意了！”柳随云倒是：“不过师姑突破元神境界事关重大，咱们惜柔峰若是有两大元神，那么以后就没有敢找弟子的麻烦，没人敢跟弟子抢女人了！”

　　萧文兰却是将元神珠往柳随云的手里一塞：“叫你拿着就拿着，不然师娘一剑剁了你，不叫师娘，这元神珠也是你的，给我老老实实把这珠子炼化了！”

　　说归说，她的眼角仍然残存着对于这枚元神珠的无限留恋。

　　有了这枚元神珠，她就可以成为元神修士，可以与花惜柔双宿双栖，不再为世俗观念所束缚，但是她还是觉得这元神珠既然是柳随云，不管有多难得有珍贵，她又有多想要，那就得给柳随云。

　　而花惜柔板起脸来说：“您是不是想让师傅师娘难作人不是，你要知道，这是老祖宗指名赏给你的东西，快点拿去突破元婴境界，到时候跟师傅师娘一起铸成九望道鼎！”

　　说完后，她已经蛮不讲理与萧文兰动起手来，直接就把柳随云拖进去了练功静室，然后将大门反锁，给柳随云下了死命令：“不突破元婴境界，不许出来！”

　　“多谢了！”

　　花惜柔与萧文兰的关怀，柳随云自然是心中有数，他没想到自己居然能在寒枫界也能感受得到师娘一般的温暖：“可惜我已经有了师娘了，不然真想叫一声师娘了！”

　　他张开手，凝视着手中的元神珠。

　　这枚元神珠并非上品，表面已经有了六七道裂缝，至于元神珠的内部更是密密麻麻地散布着不少多少道裂缝，但是柳随云却清楚得知道，为了这么一枚元神珠，至少有过百位元神修士陨落。

　　元神修士既是高高在上的至高存在，也是星空下的蝼蚁而已，柳随云叹了一口气，正准备炼化这枚元神珠，却还是摇了摇头：“借助外力，终是旁门外道，得凭借自身凝结元神，才是真正的向仙之道！”

　　元神珠虽好，终究只能算是外物而已，柳随云可是想要摘下苍穹界最明亮星星的人，这一刻他正重新握紧了左手，就准备显示出几分本来修为以向花惜柔交差，却发现自己握住元神珠左手已经被银光所包裹。

　　“这是……”

　　柳随云很快就明白过来，就是自己刚才的心境与这枚元神珠形成了一种玄妙无比的共振，现在他已经进入这位元神修士生前的记忆：“这算是元神珠之中的世界了！”

　　在柳随云的眼前，一个大胖子得意洋洋地吼叫道：“哈哈哈，我张大胖一定会弄到百亩良田，然后再娶对门小芳为妻！”

　　时光流逝，一场意料之外的杀劫却让胖得不成样子的大胖子步入仙门，从而引发了无数波澜，在向仙路上，他已经记不得对门的小芳，也忘记了一路之上的精彩，只知道一心攀登无上仙峰。

　　张大胖的修仙历程充斥着无数奇遇，也有着不计其数的背叛与被背叛，每前进一步都是血流成河，每前进一步都是更多的遗忘。

　　大胖子越来越胖，胖到他即使是元神修士，也没有什么女人对这座肉山愿意付出感情，而大胖子自己更是对自己都堪称凉薄，他以为自己什么都可以遗忘了，什么都可以背叛。

　　直到张大胖被人一剑击杀，他临终的遗言才回归了初始：“我好想对门的小芳，我好想有百亩良田……”

　　电光闪石之间，这位元神修士数千年的记忆如同星河倒影一般，直接就涌入了柳随云的脑海深处，但是让柳随云印象深刻的是，并不是他的功法，或是奇缘，还是一些无法诉说的秘密，而是他的心路历程。

　　“他错过了太多精彩了！”柳随云毫不犹豫地说道：“那么多投怀送抱的美人儿，这大胖子居然一个也没碰，最后居然娶了一个性冷淡的女修，太可惜了……太可惜了！”

　　“如果是我来走这趟仙路，一定不会错过这一路之上的精彩！”

　　眼前又是花惜柔那个清新淡雅的练功静室，柳随云却知道，若不是自己已经是准元神修士，刚才一瞬间就接受了如此之多的信息，或许会直接陨落。

　　只不过在看过了张大胖的心路沧桑之后，柳随云更加知道自己想要的是什么，他只想着早点回到苍穹界去。

　　不过现在却发现有一个意外的惊喜，虽然元神珠仍然完完整整地在自己手上，但是他觉得整个世界都变得如此不同了：“这是要凝结元神的迹象了？”

　　元神一成，就有着无限的可能！

　　没想到自己并没有炼化这枚元神珠，而仅仅是感悟了一遍张大胖的人生历程，柳随云居然能有凝结元神的机缘！

　　那张大胖不喝酒不吃肉不听曲不泡妞不抓权不玩女人，一心沉迷修炼，经常闭关几百年，纵然是突破大乘成就真仙又何曾有半点快乐！



　　第九百章 更漂亮的师傅

　　柳随云刚想到这时，却听那神秘圣母的声音突然从耳边传了过来：“没想到你这个人居然这么俗，不过俗一些也好，俗一些更好！”

　　柳随云没想到她居然会神不知鬼不觉地冒了出来，真是被吓了一大跳，好一会才答道：“见过圣母，雪菲她们过得怎么样？”

　　“她们伺侯我挺用心！”这位神秘圣母回答道：“刚才不知道发生了什么，出来一看，却发现你这是准备被九望宗满门追杀吗？”

　　柳随云不知道这位神秘圣母怎么就知道了九望宗，不过人家手段通天，自己肯定是望尘莫及，不过他也知道问题出在哪里了：“圣母是说我晋阶元神的事？”

　　“没错！”这位神秘圣母说道：“你是大丹一品，凝结元神的瞬间，动静大得恐怕连整个寒枫界都知道了，你还能在九望宗混下去吗？”

　　神秘圣母说的是事实，柳随云当即小心翼翼地说道：“圣母殿下，我知道您一定有办法……”

　　圣母殿下也毫不客气地说道：“这次就免费出手一回，下一次就没有那么便宜，不过突破元神境界之后，我有事交给你去办！”

　　柳随云笑了起来：“请圣母殿下吩咐便是！”

　　数日后。

　　守在惜柔峰上的花惜柔突然有些焦灼起来：“哎……自从收了雅儿这个弟子之后，就从来没省心过，早知道这样的话，在洛思城的时候就不应当强出头！”

　　她对面的萧文兰却是笑了起来：“现在说这句话是不是晚了，不过也好，总能名正言顺地与你在一起！”

　　花惜柔与萧文兰的这段感情，一向不被人祝福，毕竟鲜花插在另一朵鲜花之上，实在是浪费中的浪费，甚至到了惜柔峰除了萧文兰与花惜柔两人之外，甚至找不出第三个人的地步。

　　但是柳随云横空出世之后，惜柔峰的处境却完全为之一变，虽然大家不知道花惜柔对于柳随云有多大的影响力，但是现在花惜柔在元神议事会上之中说话却管用起来。

　　花惜柔知道自己为什么在元神议事会中被排挤，一群男人在一起的话，总会说一些这样那样的段子，而现在她加入元神议事会之后，这群男人没机会说黄段子，再加上她的身份，就拼命地排挤她。

　　有些时候，为了说话方便一些，九望宗还特意只找来九位元神修士开会议事，专门拉下了她一人而已，而这样的九元神闭门会议而且越来越主流，让花惜柔越来越边缘化。

　　可是现在有了云思雅这个弟子之后，九元神闭门会议只能停下来了，不得不恢复为原来的十元神会议。

　　由于男女比例的巨大差距，为了让元神议事会的运作更为融洽，现在元神议事会已经在考虑更适应花惜柔的议事方式。

　　这都是云思雅加入惜柔峰之后带来的变化，只是虽然有了许多好处，但是花惜柔却觉得自己看不透自己这个小徒弟。

　　来历不明，一手高明堪称九望宗第一的炼剑手法，居然能金丹境界炼制出一把无上仙剑，所有的一切让花惜柔无从看清柳随云的真实面目。

　　只是有一点是比较明确的，那就是自己这个弟子对于自己与萧文兰还是有几份真心的，并没有什么恶意。

　　只是一想到这一点，花惜柔突然觉得别扭起来：“文兰，你可要小心些，我可听说雅儿收集了不少双修功法，你可要千万小心些！”

　　“嗯！”

　　萧文兰也听说过这件事，据说柳随云出游诸峰的时候，最想弄到手的就是那些上乘双修功法，可是惜柔峰只有她一个女人而已。

　　咦？萧文兰倒是想起来，花惜柔也是一个女人，只是自己长期以来，她都把花惜柔当成了自己的丈夫：“惜柔，你才是更需要担心的人，他对于师娘可是充满了敬爱之意，不会找我的主意！”

　　一说到柳随云的这点坚持，花惜柔就气不打一处来：“你又不是人家真正的师娘，人家一直叫你师姑！再说，雅儿敢对我动手试试！”

　　萧文兰却又是开心地笑了起来：“人家就是把我当作师娘，虽然不肯叫出来，但是我看出来了，雅儿心底想我当成他师娘，不然那枚元神珠，他怎么会想让给我！”

　　相处日久，花惜柔也大致清楚柳随云的性子，知道萧文兰说得八九不离十，只是她更有一种气苦的感觉：“也不知道是什么样的女儿家，居然把雅儿调教得死死，为了一句师娘，连那枚元神珠也不肯要了！”

　　“为了雅儿叫我一声师娘，我也可以不要那枚元神珠！”

　　花惜柔摇了摇玉首，她觉得自己的道侣与徒弟都不可理喻：“多少人都盯着那枚元神珠，可是你们俩个却是为了一声师娘，将这元神珠弃如蔽履，哎……文兰，如果还有一枚元神珠就好了！”

　　花惜柔之所以这么说，自然是希望在元神议事会上得到萧文兰的支持。

　　这不是多是一张铁票的问题，而是希望在与男与女之间的不平等战争之中得到更多的支持，一个有九个男人与一个女人参加的会议，往往很难开好，双方都有太多顾忌。

　　若是有九个男人与两个女人，萧文兰就会是元神议事会之中的润滑剂，即使她不说一句话，反而会让流程运转得更流畅一些。

　　若是雅儿也能突破元神境界，那么在元神议事会之中搞一个攻守联盟，那就更好了！

　　花惜柔刚想到这时，却觉得惜柔峰上突然风云剧变，豪雨说来就来，她才站起身来，豆大的雨滴已经砸在身上了。

　　“这是天劫？”

　　萧文兰在她旁边说道：“这是雅儿的元婴天劫？似乎不同于普通的元婴天劫啊！”

　　她并不清楚，若是那位圣母出手，现在柳随云面临的天劫将远远强过了。

　　花惜柔已经下了决心：“我们看看去，千万别让雅儿出了什么意外！若是需要出手的时候，你替我护法！”

　　“咱们夫妇一起出手便是！”萧文兰恬淡地说道：“夫妇本来就是同进共退，纵然引发惊天雷劫，也得护住雅儿！”

　　替人渡劫，往往会引来太多太多的变数，但是花惜柔与萧文兰已经顾不得那么多了。

　　虽然柳随云来历不明，而且有着太多的疑问，但柳随云既然是惜柔峰的一份子，那么花惜柔与萧文兰就不愿意柳随云有任何的闪失。

　　只是她们刚刚起身走了百来步，那边柳随云已经兴冲冲地走了出来：“弟子见过师傅，弟子见过师姑！”

　　转眼间，已经是烟散云散，阳光又一次普照大地，但是让花惜柔与萧文兰眼前一亮的是重新出现在她们眼前的柳随云：“雅儿，你结婴成功了？”

　　柳随云信心十足，脸上春光明媚：“多谢师傅师姑替弟子护法，弟子侥幸结婴成功了！”

　　“你这是元婴中期啊！”

　　萧文兰已经确认了柳随云已经是一步登天，从准元婴境界一路晋阶元婴中期，但是他还是有着暴殄天物的感觉。

　　那么一枚元神珠，若是交给她来炼化，保证能突破元神境界，但是交给柳随云，却只是让他从准元婴境界突破到元婴中期。

　　但是刚想到这时候，对面阳光明媚的柳随云突然伸出手掌来：“师姑，您瞧！”

　　这是……

　　下一刻萧文兰就只能死死地注视着柳随云的手！

　　这是元神珠啊！

　　柳随云没炼化这枚元神珠，可是他是怎么晋阶元婴中期境界。

　　旁边的花惜柔倒是看出门道来：“雅儿，你是把这枚元神珠拿来参悟，那样也太慢太冒险了！”

　　她甚至为柳随云捏了一把冷汗，自家这个弟子也太冒失，以他区区准元婴境界，强行贯通元神珠参悟元神世界，这是多大的风险啊！

　　“师姑！我可不能叫你师娘了！”柳随云俏皮地笑了笑：“师姑，你赶紧炼化了这枚元神珠，等突破了元神境界，整个九望宗之中没有敢跟弟子别苗头的存在！”

　　柳随云十分陶醉地说道：“有两位元神修士作后台，九望宗之内谁敢不服气，说打谁就打谁，说抢哪家的姑娘，哪家就把姑娘送上门来了！”

　　明明知道柳随云是装出来的，但是花惜柔就是跺了跺脚：“雅儿，你收集了那么多双修功法，就是打着这样的主意啊！”

　　柳随云嬉皮笑脸地说道：“是啊，师姑突破了元神境界之后，弟子以后就不用努力了！”

　　“这可不行！”萧文兰已经从惊喜之中回到现实世界：“正因为你师傅与师娘都是元神修士，你怎么能不是元神修士了！”

　　我现在就是元神修士好不好！

　　只是这句话，柳随云根本没说出口，他犹豫了一会，终于开口说道：“师傅，师姑，弟子觉得现在就挺满意了！”

　　“你肯定不满意！”花惜柔笑得有些妩媚：“是不是师傅不够漂亮，想换一个更漂亮的师傅啊？”

　　柳随云不敢回答花惜柔的问题，生怕答错了就是万劫不复：“师傅最漂亮了！”

　　“那与你师娘比怎么样？”



　　第九百零一章 神皇小九鼎

　　柳随云知道这个问题回答不好，是要犯路线错误的，因此他笑嬉嬉地说道：“师傅与文兰师姑永远一样美丽啊！”

　　柳随云的回答让花惜柔很不满意，她板着脸说道：“别转移话题，你知道我说的是谁？”

　　柳随云还是不敢正面回答这个问题，他眼珠子一转，就将元神珠往萧文兰手里一递：“师姑，你还是赶紧闭关炼化了元神珠，省得夜长梦多，九望山上掂记这东西的人可多着！您突破了元神境界，弟子才能放心！”

　　虽然萧文兰一直掂记着元神珠，可是这个时候却是毫不客气捏住柳随云的耳朵：“雅儿，你这意思是我远远不如你那个师娘是不是？你给说个实话！哼，雅儿你肯定偏心，到现在也不肯叫我一声师娘！”

　　“师姑您轻点，千万轻点！”

　　虽然萧文兰完全没用力，但是柳随云还是大声惊呼起来：“师姑您轻点，弟子可承受不起啊！”

　　“你给我老老实实地交待清楚！”萧文兰给柳随云选了一条路：“或者老老实实叫一声师娘，师娘可是想把元神珠赏给你，这可是元神珠啊！”

　　柳随云声音轻了下去，却是轻轻地说了一句：“弟子成就的是大丹一品？”

　　“大丹一品！”萧文兰的手还没松开，那边花惜柔已经第一时间制住了柳随云，她不由吃了一惊：“果然是大丹一品，你那位师娘果然很疼你！”

　　普通金丹纵然能够成就元婴元神，但是元神境界之后却走得极为艰辛，也往往只有真正的大丹修士能成就合体，寒枫界的仙界传承比苍穹界齐全得多，但是大丹修士也是少之又少，只有在九望宗这样的大宗门之中才有那么几位而已。

　　花惜柔虽然是元神中期，却也是大丹二品，至于萧文兰也是只有大丹三品，所以萧文兰突破元神瓶颈才有点困难。

　　她们知道柳随云铸剑到了那等出神入化的地步，丹成品质一定不凡，可是也没想到柳随云居然是传说中的大丹一品，那可是传说能成就合体、返虚修士的天纵英材，因此很快变成了花惜柔与萧文兰各抓住了柳随云的一只手，朝他看个不停：“嘻嘻嘻！”

　　看到师傅与师姑抓住自己看了半天，就象看着一只至宝一般，柳随云也有点心慌起来：“师傅，师姑，是死是活，您给个准信吧！”

　　“看来你前面那位师娘对你确实很不错！”萧文兰语重心长地说道：“雅儿，你怎么不早点来投效我们九望宗，那样的话，师娘不管付出多大代价，都要帮你成就大丹一品，那样你可以顺理成章地叫我师娘了！”

　　萧文兰还是掂记着这件事，柳随云不由为萧文兰的执念所感动，只能低下头去，而花惜柔则是松开了手：“好了好了，放开我们的雅儿了，省得他以为是小羊落入狼爪了！既然你那位师娘如此用心，这一次就暂时放过你！”

　　她们俩算是明白，柳随云身怀惊天手段，投入九望宗的时候却只有金丹初期，应当是那位师娘对柳随云的期望太高太高了，以至压制了柳随云的修为，若非如此，柳随云早就可以直指元神了。

　　花惜柔又问了一件事：“对了，雅儿你今年多大了？”

　　自己多大了？

　　柳随云算了一下，才给出了一个明确的答案：“弟子今年应当是二十七岁了！”

　　花惜柔与萧文兰相互对视，心中都是震惊至极，二十七岁的元婴中期，放在中土大唐都是天才中的天才，往往可以有望飞升，而自己门下居然有着这样的怪胎。

　　若是她们知道柳随云现在已经突破了元神境界，恐怕都要直接吓晕过去了。

　　花惜柔与萧文兰这才明白柳随云为什么不肯借助元神珠的力量直接突破，却是她那位师娘确实对他有着极高的期望，萧文兰勉强地笑了笑：“雅儿，看来你离元神境界也不远了！”

　　柳随云毫不客气地说道：“师娘与弟子对自己的期望，都是觉得必须在三十岁之前凝结元神。”

　　萧文兰已经有点麻木，她甚至觉得自己什么都不是了，在这样的怪胎面前，根本找不到一点点自信。

　　三十岁之前凝结元神，自己花了七个三十年都没有凝结元神，难怪云思雅会一直掂记着他那位师娘，甚至不愿意称自己一声师娘了。

　　看到萧文兰被柳随云打击得快没有自信了，整个人都有点蔫了，花惜柔赶紧说道：“文兰，只要你炼化这枚元神珠，你也是元神修士了，雅儿想追上你，至少还得三年时间，你也有三年时间可以加倍努力了！”

　　萧文兰总算是找回了一点自信，而柳随云也笑着说道：“是啊，文兰师姑你快点结丹，到时候咱们惜柔峰里就有两大元神坐镇，弟子想怎么样欺男霸女都没问题了，到时自然可以在九望宗横着走，勾勾手指就能抢回小姑娘！”

　　听到柳随云这么说，萧文兰也笑了起来：“怎么也不能叫雅儿超过了师娘，雅儿，你就等着师娘凝结元神直指合体吧！到时候我也可以帮上惜柔夫君的忙了！”

　　她知道柳随云给她的这枚元神珠，虽然被柳随云参悟了一遍，但却是几乎毫无损耗，可以说是一枚最上乘的元神珠，自己凭借这枚元神珠的力量，肯定能够突破元神境界。

　　到时候惜柔峰上两位元神修士加上一位铸剑比元神修士还要厉害的徒弟，九望宗谁也惹不起。

　　看到萧文兰笑颜绽放，柳随云趁热打火地说道：“师姑，请务必尽快突破元神境界，弟子铸鼎还需要师姑帮忙了！”

　　“想好了怎么样铸鼎了？”花惜柔倒是有点意外：“你闭关的时候不是没有信心！”

　　这事实上是那位圣母殿下点拔了柳随云一番，柳随云充分发挥一番智慧最终搞定的方案，他十分自信地说道：“师傅师姑请放心，我已经想好铸造怎么样的宝鼎，九望道鼎这名气太不起眼了，我已经想好了名字！”

　　“什么名字？”花惜柔很好奇地说道：“是什么名字？”

　　柳随云微笑地说道：“神皇小九鼎！”

　　花惜柔与萧文兰都是倒吸了一口冷气，修仙界不管什么东西，不管什么东西，只要与“神”、“皇”之类的名字粘上边，那肯定是威力无穷，更不要说柳随云还加了一个“小九鼎”。

　　虽然是“小九鼎”，可也是九鼎，禹皇铸九鼎一铸十方万界，这是哪一个修士都知道的掌故，“神皇小九鼎”，这五个字若是名符其实的话，恐怕整个寒枫界都找不出几件可以与其相提并论的至宝，因此花惜柔不由问道：“这也太难了吧？”

　　“名字而已，名字而已！”柳随云直接露了几分底细：“只是名气，反正是拿来送礼的，只要名字够响亮就行了！”

　　萧文兰可不会相信柳随云的说法，能叫“神皇小九鼎”的成套宝鼎岂能简单：“雅儿，你跟我说清楚，别玩花样！”

　　别看她平时比花惜柔更温善一些，但是发起威风来，却比花惜柔更有杀伤力，柳随云只能老老实实地说道：“实际也没有，只是铸一套九鼎而已，八具准玄宝……”

　　“再加一具可以偷工减料偷天换日的玄宝！”

　　说是准玄宝与玄宝，花惜柔与萧文兰倒是信了，毕竟这还在她们的理解范围之内，只不过这也说明了柳随云为什么迫不及待地想要萧文兰突破元神境界。

　　要炼制古宝，就必须有元神之火才行，但是光靠花惜柔一人的元神之火，怎么可能炼制出八具准玄宝级别的宝鼎，更不要说最后一具宝鼎虽然可以说偷天减料偷天换日，但怎么也是一件真正玄宝，至少也得两位元神修士联手才行。

　　只是花惜柔却关切地问道：“那雅儿你会不会太辛苦了？”

　　看到花惜柔并不在意自己的元神之火损耗过大，柳随云也是颇为感动，他开心地说道：“实际弟子想铸造的只是那具玄宝级别的宝鼎而已，至于其余八具小宝鼎，都是弟子拿来练手的！”

　　神秘圣母最初提供给柳随云的方案，确确实实只是一具玄宝级别的宝鼎，纵然这大半都纯是花花架子而已，但也是合体修士才能运用的至宝。

　　可是柳随云却知道自己突破了元神境界，又有花惜柔与萧文兰两大元神在旁相助，也绝对不可能一次就铸成一具玄宝级别的宝鼎，之前肯定要经历若干次失败。

　　因此他修改了一下圣母殿下提供的方案，采取了更巧妙，之前先铸八具次一等的宝鼎作为练手，等熟手了后柳随云再一口气铸成最后那具玄鼎，然后把这九具宝鼎一起拿出去交差。

　　圣母殿下也为柳随云的机智所叹服，于是修改了一下方案，最终这九具宝鼎虽非完全融为一体，却也能算是一套玄鼎，可以起到相辅相成相互相互的方案，比柳随云的设计方案又增加了几分威力。

　　而且柳随云并没有说出，这次铸鼎，对于他自己，对于惜柔峰还有着莫大的好处。



　　第九百零二章 贯海道君

　　百星宗。

　　百星宗之所以被叫为“百星宗”，原因就在于他始终维持着一百位元神修士的规模，事实这一点是有水份的，甚至与百星宗过去的一些黑历史大有关系。

　　一个宗门怎么可能一开始就有百位元神修士，而且始终保持着这样的规模，但是不管怎么说，百星宗就是寒枫界排名第一的宗门，而门中还有返虚大修士坐镇。

　　而现在百星宗也算是名符其实，不需要用准元神修士甚至是元婴大成修士来凑数，确确实实有着百位元神修士，彻底实现了“元婴到处走，金丹不如狗”。

　　因此作为百星宗的当家人，贯海道君向来是眼界很高，即使是元神修士，想见他一面都不容易，他翻看的文书之中，更是甚少看到什么元婴修士一级的存在。

　　可是现在他却是不得重点关注一位金丹修士，他愤愤不平地将几页纸往地上一掷：“你们跟了这么久，就是这么点东西？”

　　下面负责的几位元神与元婴大修士，现在都是跪在地上，小心翼翼地说道：“掌门息怒，掌门息怒，掌门务必息怒，实在是这个云思雅来历不明，又是突然崛起，咱们才收集不到多少材料！”

　　虽然云思雅搞了八九页之多，但是其中大多数材料都是重复与无用，真正有用的材料不到三页纸，但是一个人的真面目怎么可能用三页纸来揭示，大家只能猜测这其中大多数的材料都不大准确。

　　但是大家实在搞不清这云思雅到底是哪里冒出来，就连贯海道君也是勃然大怒：“这云思雅是哪里冒出来的妖怪，居然坏了我们百星宗的大事！”

　　下面有个机灵的元婴修士赶紧说道：“掌门息怒，这云思雅的事情终究是会搞清楚的，属下用心去办便是！”

　　贯海道君才稍稍息怒，旁边又有一位元神修士说道：“是啊，掌门，这云思雅虽然搞出了什么云归思雅剑，但是他只是搞出一个原型剑而已，而且威力不到本宗百鹰空击剑的一半！”

　　贯海道君就想一脚踢出去，但是他想了想，终于还是说了句人话：“你懂个屁啊！”

　　百星宗为了搞这个百鹰空击剑，花了多少人力物力进去，光是损失在其中的铸剑师与试剑师就多达十数位了，这其中任何一人都相当于一位元神修士，前后花费了百年光阴，才弄出这百鹰空击剑。

　　可是这不知道从哪里冒出来的云思雅，却凭借自己一个人的力量，花了个把月的光阴，硬生生搞出与百鹰空击剑相去不大的云归思雅剑。

　　纵然百鹰空击剑仍然对云归思雅剑有着很大的优势，而且云归思雅剑才是一把原型剑，百鹰突击剑却已经生产了数千把，但是百星宗最大的优势却因为云归思雅剑的横空出世而荡然无存了。

　　现在贯海道君只能埋怨体制的不合理：“本宗弟子入门的问题，我早就在合体议事会提了多少次，但是到现在还没有得到任何回应啊……”

　　“你们要想想啊，这云思雅来历不明，来历不明什么意思吗？就是他有那个本领，都进不了咱们百星宗，人家虽然是最好的铸剑师，却没办法进入咱们百星宗，只好去投奔九望宗了！”

　　实际九望宗对弟子的挑选也是十分严格，可是终究有许多量才而用的进人渠道，百星宗家大业大，对于一般的修士就不放在眼里，甚至经历无数考验，但只要来历不清不楚，也只能成为待考察的外门弟子而已。

　　一想到这一点，贯海道君就痛心疾首地说道：“所以我一贯主张，要量才而用，只要是人才，都可以加入我百星宗！”

　　几个元神修士与元婴修士却是明白贯海道君的想法，实在是贯海道君虽然是一派掌门，而且十分强势，但是基本盘却嫌不足。

　　他这是准备借机引入家乡弟子，只是贯海掌门既然这么说了，大家自然只能表示赞同：“您说得太好了，道君掌门！”

　　“咱们百星宗应当汇集五湖四海的人才！”

　　“实际应当举贤不避亲！”

　　在说了一番体制问题之后，贯海道君又恢复到原来的话题：“这个云思雅要重点关注，要加派力量，一定要加派力量！”

　　能不加派力量吗？

　　虽然九望宗只有十位元神修士，但是让他们更换了云归思雅剑，那等于是元神修士多了一倍，实力倍增。

　　而下面的人已经明白了贯海道君的真意，关注云思雅是虚，但是云思雅可以作为贯海道君收拾某些人的利器，到时候就可以痛下杀手。

　　“掌门道君，我以为这云思雅横空出世，突然炼制出来云归思雅剑大有疑问，哪有这般天材的修士，哪有数日成剑的例子！”

　　“是啊！掌门道君，你想想，咱们集合全宗之力，铸制这百鹰空击剑，从立项到量产，可是花费了快两百年光阴！而云思雅只花了几天光阴而已，只有几天光阴而已！”

　　“而且掌门道君，你不觉得这云归思雅剑与百鹰空击剑有点相象吗？”

　　“何止是相象，简直就是一个模子出来，掌门道君，你可千万不要被一些细节所迷惑！”

　　“确实就是一个模子出来！”

　　实际这些百星宗的修士说得一点也没错，虽然柳随云没见过百鹰空击剑的实物，但是在设计之中，他却是充分参照火熊宗与百星宗的新式飞剑，尤其是天下无敌的百鹰空击剑，更是柳随云重点借鉴的对象。

　　而贯海道君也是十分满意：“诸位说得很有道理，很有道理，得从内部查起，一定得从内部查起！这根子还在咱们百星宗内部！”

　　他很快下了定论：“看起来云思雅这也没有什么了不起！离了我们百星宗，他就是什么东西都搞不出来！”

　　“掌门道君说的极是！”

　　“掌门道君说的极为在理！”

　　“掌门道君英明神武！”

　　只是正当大家把贯海道君拍得飞起的时候，外面又突然有一位元神修士十万火热地跑了进来：“掌门道君，诸位师兄师弟，九望宗又出大事了！”

　　“什么大事？”贯海道君不想在这个时候败兴：“是不是那云思雅又偷了咱们百星宗什么飞剑？”

　　“不是，不是！”这位元神修士却是赶紧报告刚刚得到的情报：“是那位云思雅突破元婴境界了！”

　　云思雅突破元婴境界，本来就不是什么意外情况，这等天纵奇材，哪怕是资质再烂，九望宗都有办法在最短时间之内，让他突破元婴境界。

　　唯一让贯海道君失算的是，就是这位云思雅居然这么快就突破了元婴境界：“九望老贼真心小气，居然只赏了一枚化婴丹给这云思雅，若是这云思雅在我们百星宗，至少也能得到……”

　　他想了想，化神珠还是不会赏的：“至少也能得到两枚化婴丹！”

　　只是这位元婴修士却是告诉一个意料之外的事实：“听说九望道君赏了一枚化神珠给这位云思雅，只是云思雅只没有直接炼化这枚元神珠，只是拿来参悟，却也突破到了元婴中期！”

　　“这个云思雅真是不要命了！”

　　贯海道君知道元婴以下修士直接参悟化神珠存在的危险性，他只能说道：“那元神珠还在他手上？”

　　“听说云思雅交给了惜柔峰的萧文兰，只要萧文兰出关，就是一位元神修士。”

　　虽然已经成就合体修士，但是贯海道君还是觉得有点眼红，这萧文兰的命也太好了吧？

　　只是他没表露出来：“就这点小事吗？一切尽在掌握之中！”

　　下面这位元婴修士却是告诉贯海道君一个天大的坏消息：“只是花惜柔与云思雅宣布要替九望道君炼制一件巨宝……”

　　“肯定是从咱们百星宗偷的！”贯海道君没等对面说完就开口大骂：“这群小偷，这群贼！到了，是什么东西！”

　　“是献给中土大唐那位魔尊的一份重礼！”这位元婴修士原原本本地说了出来：“据说是一套玄宝级别的宝鼎，称为神皇小九鼎……”

　　神皇小九鼎？

　　这五个字一出口，贯海道君就感觉得到莫大的压力，“神皇”加上“九鼎”，即使其中加了一个“小”字修炼，这几乎是碾压寒枫界的存在吧，更不要说这还是一整套玄宝级别的宝鼎。

　　难怪九望道君是准备把这套神皇小九鼎献给中土大唐那位魔尊，一想到这一点，贯海道贯就觉得压力重重。

　　这柳随云是哪里冒出来的怪胎，只是他很快就下了结论：“肯定是从咱们百星宗偷的，这群小贼，这群贼，咱们百星宗要好好整肃一下内部！”

　　只是很快有不知趣的修士小声地提出抗议：“可是咱们这些年都没上马九鼎级别的计划？”

　　“九望宗怎么可能搞得出神皇小九鼎这样的至宝！”贯海道君下了最终结论：“肯定都是从本宗偷窃的成果，至于本宗没搞过九鼎，但至少搞过法鼎，而且不要着眼于上马的项目，更要重点查那些下马的项目！”

　　贯海道君恶狠狠地说道：“一定要查出一个究竟来！”

　　相近的剧情在整个寒枫界不断上演。



　　第九百零三章 齐聚万剑

　　万剑峰。

　　鱼肚白的天空之下，一群铸剑师已经在万剑峰中会面了，大家来历不同，源流不同，门派不同，但是却是在万剑峰中撞上了。

　　“张先生，您怎么来了？”

　　“刘老师，你也来了？”

　　“好好好，大家都来了！大家都来了！”

　　虽然“大家都来了”这一句说出来有些难堪，但是大家会集一堂，就充分大家都充分看好云思雅与他最近搞出来的神皇小九鼎。

　　只是九望宗的弟子反而有些不爽，而且是相当不爽，现在九望宗的第一宗要务是把那“云归思雅剑”搞出来再说，可是不知道为什么，云思雅与花惜柔只搞出一把原型剑，就不再搞下去，让九望宗的弟子十分失望。

　　毕竟这神皇小九鼎搞得再成功，都与九望宗的普通弟子毫无关系，倒是云归思雅剑如果人手一把的话，他们也能弄到一把顶级飞剑，战力至少提升两三倍。

　　只是他们的不满意不能对柳随云与花惜柔宣泻出去，只能朝着这些挤进了万剑峰的外宗铸剑师发泄：“刘老儿，刘老儿，你给我出去，今天这次铸剑没有你，绝对没有你！”

　　为什么没有刘老头，那自然是有道理：“谁不知道你们火雨列剑宗与火熊宗穿一条裤子的，今天云大宗师炼制神皇小九鼎，你刘老头肯定是来替火熊宗窥探军情来的！”

　　刘老头却是不愿意错过如此良机：“别这么说，别这么说，我们固然与火熊宗有来往，可是你们弄到的火熊宗飞剑，也有一小半是我们帮你搞到的，给个面子，给个面子！”

　　刘老头急得把火雨列剑宗在寒枫界生存下来的机密都直接泄露出来，九望宗弟子这才看了他一眼，最终决定放过他一条生路：“那饶你一回，快点上去，今天少说话！”

　　“好好好！”

　　刘老头也算是一位准元婴级别的铸剑大师，什么时候受过这样的气，更不要说他在急促之间居然泄露了天机，因此事情一有转机，他就有些后悔了。

　　“区区一个云思雅，未必能让有多大能耐！”

　　正所谓耳听为虚，眼见为实，柳随云的一切所作所作虽然传得十分邪门，但实际内情到底为何，还是得刘老头亲自见证了才行。

　　只是他走了百多步，却是吃了一惊，赶紧毕恭毕敬地迎了上去：“意宇真人，意宇真人，我是刘新军啊，我是刘新军啊，您慢些走！”

　　刘老头紧赶慢赶，终于跟上了意宇真人的步伐，他实在没想到意宇真人这么一位准元神级别的铸剑大宗师，居然也要来参观这云思雅铸就什么神皇小九鼎。

　　他可是听人说了不止一遍，云思雅在九望宗能有今天的地位，都是踩着风啸真人与意宇真人的尸体上来的，特别是这位意宇真人，更是这位云思雅上位的踏脚石。

　　在同场较技之中，意宇真人可是彻底完败于云思雅，因此按刘老头的个人想法，两个人应当老死不相往来才对，意宇真人怎么会来给云思雅捧场。

　　只是询问起来，意宇真人毫不客气地说道：“前次参观思雅道友铸剑，我隐隐找到了突破元神境界的一丝线索，可是当时忙于铸剑，无瑕分心，今日过来，就是务求找到突破元神境界的那一点玄机！”

　　意宇真人这么一说，刘老头立时肃然起敬，人家意宇真人就是意宇真人，居然能从云思雅的炼剑手法感悟到突破元神境界的一线玄机，这也了不起，看看自己，现在连元婴境界都突破不了。

　　只是刘老头转念一想，却是激动得不能再激动，连意宇真人都可以找到突破元神境界的一线玄机，自己虽然修为弱了些，但说不定也能从云思雅的炼器手法中找到突破元婴境界的一线玄机。

　　而接下去意宇真人更是将柳随云的炼剑手法胡吹海吹：“刘道友，千万莫小看了云思雅道友，虽然他入门才是金丹境界，现在也只不过是元婴中期境界，但是他的炼器手法源于上古，天生地造，已至化境，就是合体境界的铸剑师，都未必能有云思雅道友的水平！”

　　虽然最后关头柳随云转行去铸云归雅剑，让意宇真人多铸了几把飞剑，但是连意宇真人自己都知道，那一场同场较技之中意宇真人是大败特败。

　　这是意宇真人人生之中最大的失败，但是为了挽回影响，意宇真人首先创立了“吹捧云思雅铸剑术运动”，把云思雅的铸剑之术吹得前无古人后无来者的水平，甚至吹到堪称返虚铸剑师的水平。

　　只有将柳随云吹得越高，意宇真人的失败才越不显眼，正因为输给了一位返虚水准的铸剑师，意宇真人才是虽败犹荣，后来连风啸真人都加入了吹捧柳随云的行列，而这一运动才让神皇小九鼎的炼制变得如此热闹。

　　刘老头也觉得激动起来，他从小到头，还没看到有合体级别的铸剑师出手，今天可以在一旁参观，真是莫大的荣幸。

　　正当他想到这时，却听旁边有人说道：“云思雅来了，花惜柔来了……我操，萧文兰也是元神修士了，接下去九望宗谁能制得住云思雅啊！”

　　让大家震惊无比的事实不是别的，而是继云思雅一口气晋阶元婴中期之后，萧文兰这位惜柔峰的第二人，居然也成功晋阶元神境界。

　　这太让人震惊了，太让人难以接受！

　　一朵鲜花插在另一朵鲜花上也就罢，更让人难受的是，这两条鲜花都是元神级别的鲜花啊！

　　一想到惜柔峰以后有两位元神大修士，很多修士都在觉得以后九望宗没人敢招惹柳随云了，人家可是有两位元神大修士作靠山。

　　而且其它十位元神修士可是有一批弟子、后人、记室、驭手、护卫，可是柳随云却是惜柔峰的一条独苗，独占了两位元神修士的宠爱。

　　柳随云也毫不客气地在云头之上叫嚣道：“诸位道友，诸位道友，我师姑萧文兰晋阶元神以后，还请诸位多多照顾云某！云某也没有别的爱好，就是喜欢欺男霸女，以后若是看上了哪家的大媳妇小仙子美师姐俏师妹，烦请大家配合一下，配合一下！”

　　本身就是铸剑大宗师，再有这样的后台，在九望宗之中谁还敢招惹这魔星，大家已经想到了一幕奢糜的场景，云思雅只要报个名字，各个峰头肯定会从峰头到父母、丈夫、儿女、弟子轮流上阵，劝美人儿改嫁到惜柔峰去。

　　一想到这样的场景，大家反而松了一口气，这位云思雅不喜欢抓权就好，欲望很小，是个很简单很单纯的年轻人啊！

　　只是云头之上的花惜柔反而没有柳随云这么镇定，她轻声朝着柳随云问道：“雅儿，咱们这么大张旗鼓地折腾，不会搞出什么事吧？”

　　“没事，没事！”柳随云毫不客气地说道：“要知道现在文兰师姑可是元神修士，元神修士啊！就是不用师傅师娘出面，我说个话，咱们惜柔峰里也多出几千个漂亮的美人儿那个级别，多折腾一些怕什么！”

　　可是连一向镇静的萧文兰都有些惧意：“可是雅儿你要求的也太多了一些，你从道君那里索取的资源，几乎可以堆出几个元神修士了！”

　　这一次柳随云并没有向万剑峰与千德峰两大峰头争取资源，他采取更简单的方式，那就是直接向九望道君开出了一个大单子。

　　这个大单子之上的天材地宝、修炼资源，即使是九望道君这样的合体修士见了都要吐血，但是柳随云这个“神皇小九鼎”金字招牌挺好用，九望道君犹豫了几天，立即下了总动员令，将九望宗搜刮了一个底朝天，终于把柳随云需要的资源拼凑出来了。

　　但是柳随云信心十足地说道：“既然是老祖宗给咱们筹齐了资源，那说明老祖宗对咱们惜柔峰有信心，文兰师姑，这一次我若是失手了，我改口叫你师娘！”

　　萧文兰却是十分担心地说道：“可是你并没有向老祖宗说明，如此之多的修炼资源，并不是用于炼制神皇小九鼎之用，而是仅仅用于炼制神皇第一小鼎之用……”

　　萧文兰压低了声音说道：“实际也就是试手的废鼎而已……”

　　所谓神皇小九鼎，只是废物利用的结果，事实上真正的主鼎只是最后的玄鼎而已，前面八具宝鼎实际就是用来练手用的废鼎而已。

　　可是柳随云已经跟花惜柔、萧文兰声明过了，到现在为止收集的资源，实际都是为了第一尊试手的废鼎而已。

　　只是柳随云却是毫不客气地说道：“不止是试手而已，这布下的炼鼎大阵，对于咱们惜柔峰还大有用处……”

　　这是他与圣母商量多次的结果，因此柳随云也不跟花惜柔、萧文兰具体说明，而是向前一步，飞了出来：“诸位道友，我云思雅有礼了，今日铸神皇小九鼎，诸位道友能共襄盛举，柳随云不胜荣幸，只是这神皇小九鼎炼制出来有些艰辛，所以云思雅有一个不情之请！”



　　第九百零四章 灵火大比

　　共襄盛举？

　　大家只对参观柳随云炼制神皇小九鼎的手法有兴趣，对于共襄盛举毫无兴趣，毕竟不管共襄什么盛举，想必都要付出相当的代价，大家有家有业，怎么可以凭白作出如此的牺牲。

　　柳随云也猜到了大家的心意，他直接说出了自己的想法：“诸位放心，本次炼制神皇小九鼎的过程之中，采取灵力系与灵火系两组竞赛，每次又分元神、元婴、金丹、筑基组，另外列出总榜与分榜……”

　　柳随云很快手一扬，数百个引火之用的引火台与数百个灵力台已经出现在万剑峰上，柳随云向大家表示：“本次竞赛本着公正公开的原则，大家想提供多少灵力灵火都凭自愿……”

　　只是这个时候，下面的铸剑师已经有跃跃欲试，正所谓文无第一，武无第二，但是到了一定地位的人物，谁不爱惜自己的羽毛，谁不想让自己名扬千古，只是铸剑师这个行当，很难搞一个让大家相互心服口服的竞赛。

　　比方百星宗与火熊宗都各自搞过一个联盟竞赛，但是竞赛的成绩却是相互不承认，出了各自的范围就得不到承认，而且竞赛之中猫腻无数。

　　而现在柳随云这次炼制神皇小九鼎的过程，虽然向大家借用了灵火灵力而已，但是公认衡量铸剑师水准高低的标准就是灵火的强度，正好可以比较个高低。

　　有些铸剑师原本有退缩的想法，但是很快旁边有人就劝道：“张老三，别人都争了第一第二去，你榜上无名，你抬得头吗？”

　　很快大家都挽起了袖子准备赤膊上阵，而柳随云也得意洋洋地飞了回去：“师傅，师姑，你看我这一不回不用改口叫师娘了吧！”

　　萧文兰秀目扫了柳随云一眼，却是笑了起来：“原来你打的是这个主意，看起来这次炼器可以事半功倍了！”

　　“师娘，师姑，这次炼制神皇小九鼎真正的好处，你们还没看到了……我点火了！”

　　柳随云直接驱动婴火，而一旁的萧文兰与花惜柔也将自己的元神之火借给了柳随云，约莫三百息之后，数百灵火与万剑峰的地火会集在一起，一下子就朝着山腹之中的火室涌去，声势势不可挡。

　　外面上千名修士已经拼尽全力朝着引火台与灵力台之中注入灵火灵力，而九望宗的弟子也在大声叫道：“元婴灵火境界第一，顾小娘……”

　　“元神灵火第一，霍火球！”

　　“金丹灵火第一，徐小花！”

　　“元神灵力第一……”

　　“灵火总榜第一……”

　　“灵火总榜第二……”

　　每报出了一个排名来，大家的劲力就足了一分，不管是什么境界的修士，也不管是抱着什么念头来的，现在都使足十二分力气给柳随云提供灵火灵力，力争一个好名气。

　　而萧文兰可以说是最敏感的一个人：“咦……这阵法好象是……好象是……”

　　花惜柔很明确地告诉萧文兰：“是增进元神修为的阵法，没错，是可以增进元神修为的阵法，雅儿你从哪里弄来的！”

　　柳随云懒洋洋地说道：“师傅，师姑，弟子只是想偷个懒而已！”

　　这样的玄阵自然不可能出自柳随云的手笔，当然是出自那位神秘圣母，只是这个点子却是柳随云提出来的。

　　萧文兰感觉得到自己的修为正在以一个不可思议的速度向上提升：“这样的话，恐怕我可以提升了一个小境界了……”

　　柳随云也没想到自己想偷个懒而已，外面的上千名修士就拼尽全力输入灵火灵力，而在阵法运转之中，又与天火、地火以至柳随云让九望道君搜刮而来的天材地宝组成了拂过全身的灵流，让自己的修为不断提升。

　　比起自己修行的速度至少提升了几百倍，柳随云觉得自己现在就有望冲击元神初期小成境界了：“师姑，何止可以提供一个小境界，外面好卖力气！”

　　刘老头看到自己的灵火排名跌到金丹境界第七名，已经急上火了，他顾不得损耗过度的问题，从储物袋里取出了一瓶平时炼剑都舍不得用的丹药，一口气就全部吞服下去，然后叫道：“看老刘冲击金丹第一！”

　　只是他虽然使足了力气，但是金丹灵火上的排位却是纹丝不动，依旧金丹境界灵火第七，只是有人却比他更着急：“我操，老刘头，你太不给老子面子！”

　　这是一位元婴修士排名倒数的存在，他一时大意，却发现老刘头虽然在金丹境界灵火榜上的排位不变，但是在灵火总榜冲上来四个位置，胜过了这位实力不济的元婴修士。

　　这位元婴修士可真是急了，急坏了，自己实力不济虽然是事实，但好歹之前能凭借着元婴境界遮挡一下，现在可好，接连七个金丹修士在灵火总榜超越了自己，让大家都明白自己的底细了。

　　他真是骑虎难下，一咬牙：“此时不用，又用在何时！”

　　约莫百余息之后，大家惊呼起来：“凌基子吃了什么春药，他吃了什么春药？他一口气上来了六十位，他上来六十七位了！”

　　由于凌基子的举动，搅得整个灵火排行榜都乱成了一团粥，许多原本稳若泰山的元婴修士现在都坐不住了：“我操，凌基子，你别怪我下狠手了，实在是你太狠了！”

　　而现在最舒服的就是柳随云自己了，他熟练地操纵着灵火，同时享受着灵流的浴沐：“好爽，居然还有师傅师姑陪我一起突破了！”

　　虽然是三位元神修士都在利用这灵阵增进修为，但是外面的修士非常给力，好不容易灵火榜稳定下来，灵力榜又是一片大乱，一些排名掉下来的修士纷纷使解了全身解数。

　　比方张梅梅一向与荀老海是同门师兄，号称生死之交，什么时候都同进共退同甘共苦，好得不能再好，但是张梅梅现在看到荀老海超过了自己五个名次，那心底全部的不爽都爆发出来：“我一定超你这老狗，海老狗，我一定要超过你，谁叫你跟我抢女人来着，我要超过你！”

　　许多平时看不出来的恩怨与不满，现在都在灵力榜爆发出来，大家拼尽了全力，让整个惜柔峰都受用无穷，柳随云不由露出了笑意了：“初期小成，直接初期小成了……而且还在继续突破，希望能突破初期大成了！”

　　而紧随着柳随云突破元神初期小成，不过百余息，萧文兰也突破了元神初期小成：“还是咱们雅儿最棒了，我还以为至少要用三十年时间才能突破元神初期小成，没想到一会就突破了，惜柔夫君怎么样……”

　　花惜柔也没想到柳随云居然有这样的手段：“雅儿，今天才第一次铸鼎吧？而且还是开始而已吧？”

　　“嗯，开始不到两刻钟，今天只是试手而已！”

　　花惜柔不由笑颜绽放：“若是九鼎铸成的话，师傅说不定能突破元神后期，元神后期啊……师傅想好久，对了，雅儿想要什么样的奖励来着，对了……”

　　花惜柔倒是想到了虽然云思雅在自己面前都表现得人畜无害，但他终归是一个大男人，若是忍得太久，说不定真会搞出什么事来：“师傅与师姑奖励你一个美人儿怎么样，但不许在惜柔峰上让师傅师姑看到，只许偷偷养在外面……”

　　这是眼不见为净的思路，只是柳随云也有自己的想法：“师傅师姑，弟子抢美人儿的生意还没开张，师傅师姑您别与弟子抢生意啊……”

　　实在是他对花惜柔与萧文兰看女人的眼光信不过，男人与女人关于美丽的标准实在相差太大了。

　　就在这样的和谐气氛之中，火室的火越升越旺，而那具神皇小鼎也开始呈现出一点原形来，萧文兰也是惊呼一声：“元神初期大成，我突破元神初期大成，真没想到啊……”

　　只是她的惊喜并没有持续太久，而被一个意外所中断。

　　意宇真人在灵火榜之上的排名榜突然有了一个飞跃，直接就超越了所有元婴修士，成为灵火榜上元婴第一，正当大家准备唱出排名的时候，却发生一个巨大的变化，有人连声叫道：“我操，我操，意宇真人突破元神境界，我操，是意宇真君了，踩了狗屎运……”

　　想要突破极限，正是需要把自己逼到极限才能走出一条新路才行，意宇真人凝结元神已经到了水到渠成的地步，只是欠缺了临门一脚而已，而他为了维持自己的灵火排名，一次又一次把自己逼到绝境，最终凭借自身的力量突破了元神境界。

　　只是大家以为少掉一个竞争对手的时候，意宇真人却没有象大家想象的那样退出灵火榜的竞争，而是一鼓作气继续提升灵火强度，准备在灵火总榜再作突破。

　　虽然他没有发话，但是大家却明白意宇真人并不准备以“最新最弱的元神铸剑师”而自居，而是准备把一两位最倒霉的元神铸剑师踩在脚下，这立时让原来一直十分稳定的灵火元神榜秩序大乱，大家几乎第一时间发力，总榜排位几乎每隔几息就有一次剧烈无比的变化。



　　第九百零五章 神乎其神

　　而这样的剧变带来了不少负面的变化，但也带来不少正面的变化。

　　比方说又有不少修士在这样的较量之中精疲力尽地退出，才一退出就倒地不起，也有不少修士成功晋阶成功，只是有的是晋升了一个境界，有的只提升了一个小境界，更有甚者，成功突破元婴、金丹境界，实现了多年努力都不曾实现的梦想。

　　而在这种情况下，柳随云炼制这具神皇小九鼎自然是事半功倍，眼见这件神皇小九鼎就要成形了，数千里之外的一处地下密窟，一群铸剑师已经是愁肠一片，不知道该怎么办好了。

　　“这这这……这云思雅的炼器手法，完全是闻所未闻，非我寒枫界的炼器手法啊！”

　　“是啊，从来没见过，即使见过了，也是完全不同形式的了！”

　　“这给合体议事会的报告该怎么写啊？该怎么写啊？”

　　大家已经觉得头皮发麻了，甚至不知道该如何是好了！

　　贯海道君的意思是这云思雅的一切，特别是神皇小九鼎都是从百星宗偷学而来，可是现在他却不得不承认，这一切似乎与百星宗毫无关系。

　　可是这样的报告交上去，大家恐怕没有什么好下场，只是这个时候，却听有人说道：“这有什么难的？这事好办得很！”

　　说“好办得很”这位年约三十上下，长得颇为俊美，正是百星宗之中一位名人吉星晖，他最擅长的就是考证各大宗门的功法道术源自百星宗，而且可以无微不至地考据到每一个细节，让许多断了传承的宗门都恍然大悟，原来自己的源头是在百星宗之中！

　　只是大家却不觉得吉星晖有这个能耐，毕竟人家只是擅长考证道术功法而已，这炼器并非吉星晖所长，只是吉星晖却是十分自信地说道：“诸位道友听我说来！”

　　“这云思雅炼制神皇小九鼎，是不是用的火炎之力？”

　　云思雅用的确实是火力，但是这种炼制之法，百星宗的修士从来没见过，没想到柳随云居然可以将天火、地火、灵火结合起来：“确实用的是火力！”

　　天下炼器的修士，哪一个不是用火力？难道可以用水来炼制灵器吗？

　　而吉星晖继续说道：“而我百星宗最擅长的是用火力炼器，特别是地火之力、天火之力与灵火之力！所以这云思雅就是偷学本宗用火之术，并加以改头换面而已！”

　　吉星晖很快就弄出一个大题目：“云思雅偷窃我百星宗一百零八种用火之术的真相……”

　　至于内容，自然是交由这些铸剑师来补充，反正天下的用火之法总共是那几百种而已，纵然柳随云的炼器之术闻所未闻，但终于有雷同的，而这些百星宗的修士也一下子有了许多底气。

　　吉星晖却是一鼓作气，接着作了一个大题目：“这云思雅是不是用各种材料来炼制神皇小九鼎的，这也是从咱们百星宗偷去的，肯定是偷去！”

　　不用材料怎么可能炼制出灵器来？

　　大家这下子信服了吉星晖：“老吉高明，老吉太高明了！”

　　吉星晖却是干脆地说道：“这有什么高明，咱们可以整一个给合体议事会的报告，到时候集体署名，叫什么来着……对了，叫韩过仁吧！”

　　这样信口雌黄的报告，他纵然脸皮已经厚得不能再厚，但也不敢在上面署上自己的真名。

　　而在持续一天一夜的奋战之后，柳随云已经兴奋地叫道：“收鼎，收鼎！”

　　一具华丽无比的玄宝级神鼎已经落在柳随云的手上，他朝着外面赶来观战的数千名修士大声说道：“多谢诸位道友共襄盛举，今日这小神皇第一鼎已经出世了，谢谢大家了！现在我宣布最后的排行榜！”

　　说起来，柳随云自己虽然用尽了九牛二虎之力，可还是外面的这些铸剑师比柳随云吃力几倍，特别是好几位修士为了意气之争，几乎是用尽全部潜力与手段，比替自己炼制法宝还要卖力，说起来，柳随云却是最省力的一位。

　　只是那些在灵火灵力大比之中的失败者，却已经被大家所遗忘，即使有人站出来抗议，也会被所有人遗忘，大家只会记着这些最终的胜利者，特别是意宇真人这样的成功例子。

　　而柳随云则是宣布从灵力榜的筑基榜开始，越是重要的排位，他越要放在最后，而且他也要给大家一点好处：“诸位道友，感谢你们共襄盛举，要知道这次铸鼎，意宇真人成功了元神境界，还有更多的道友突破了元婴境界或金丹境界，我决定给他们特别奖励……”

　　“……以上这些道友，以后可以万剑峰有固定的引火台与灵力池，还可以获得万剑峰的灵丹、灵泉补充，还有本次组委会嘉奖发的奖状……”

　　实际万剑峰提供的灵丹、灵泉只是最大路的货色，但是柳随云的宣布却让下面以为只是白白付出的修士发出一声声狼嚎。

　　“……以上这些道友，除原有奖励之外，还有寒枫界铸剑师协会颁发的证书一份，金质记念章一枚……”

　　“……以上这些道友……该得到小神皇第一鼎的试用资格，要知道这可是一件准玄宝的神鼎！”

　　柳随云这么一宣布，胜利者那是欢声如潮，大家对于柳随云炼制出来的这具神鼎可是充满了希望，要知道这可是一件准玄宝级别的神鼎啊！

　　只是大家并没想到，实际柳随云用的是大家的群策群力，最后的好处却是落在他一个人身上。

　　大家最关心的却是另一个问题，许多觉得自己名次不理想或是这次没怎么准备好的修士大声说道：“那第二次铸鼎在什么时候，要不要大家共襄盛举！”

　　“当然要请大家共襄盛举！”柳随云毫不客气地说道：“到时候还有特别惊喜！”

　　象刘老头就觉得自己这次应当拿到金丹境界第一，结果却只是金丹第五而已，虽然压过了一位实力不济的元婴修士，却连金丹境界前三位都没有进入，心中早有不服，一听柳随云这么说，那是心中欢喜：“那一次我不但要拿到金丹境界第一人，而且还要一举突破元婴境界！”

　　至于那些已经拿到好名次的修士压力更大了，他们觉得这次拿了前五或是前十，下次若是名落孙山，或是跌个十名二十名，那可以说是无颜见江山父老了，正是基于这样的认识，每一位铸剑师的压力都是十分巨大。

　　还好柳随云给了大家足够的时间，让大家有一个多月的时间用来准备。

　　而现在花惜柔也是对自己这个弟子无中生有的能耐佩服得五体投地：“雅儿，你实在是太能干了，太能干了……师傅觉得你除了生孩子之外，什么都会！”

　　旁边的萧文兰也在说：“我现在可是元神初期顶峰啊，我居然就这么突破元婴初期顶峰，比吃药都要快上一百倍啊！”

　　何止是萧文兰突破了元婴初期大成，柳随云也一样突破元神初期大成，事实上柳随云都没想到自己会直接突破元神初期顶峰，要知道这样三重小境界的突破，有些修士用了三千年都没能够成功。

　　可是现在不用自己半点力气，就直接突破了元神初期大成，下次再来几次的话，说不定不仅仅可以突破元神中期境界，甚至连元神后期都有希望。

　　当然，这也是多亏了寒枫界的传承比苍穹界完整无数倍，居然能发出如此强大的灵力与灵火，因此柳随云当即说道：“咱们将这具小神皇第一鼎交给大伙测试一下，然后就可以向老道君争取第二鼎、第三鼎的灵石与资源了！”

　　这就是柳随云的高明之处，一次性让九望道君拿出那么多的灵石资源是不可能的，但是分开来筹措，却是现实的，特别是布成大阵之后，其余七具小鼎所需要的资源对于第一具小神皇第一鼎来说，可以说是大为减少了。

　　在这种情况下，已经出过了一次血的九望道君怎么可能不出第二次、第三次以至第八次、第九次的血，一想到这一点，柳随云自己信心都是倍增：“只要这具小神皇第一鼎不负众望，咱们惜柔峰就能步步登仙了……”

　　能参加测试这具神皇小九鼎之中的第一鼎，都是灵火榜与灵力榜之中的前三十位，只是大家在测试之后，不得不承认，这是一具真正的准玄宝。

　　但是若说这具宝鼎有着怎么样惊天动地的威能，似乎也说不上，只能是水准之上，但是品级太高，在寒枫界之中同级的宝鼎也找不出多少具。

　　让大家心惊的反而是成套的宝鼎，神皇小九鼎，九鼎若是齐出，威能又是到了何等惊天的地步，而且更重要的是这样的宝鼎若是成套的话，威力至少可以倍增。

　　只是大家明明知道这只能在准玄宝级别的宝鼎之中，只能算是水准之上，但还是不得在最后的鉴定报告之上加上了自己的名字，甚至增加了许多夸张的说明，若是不明真相的人见了，还以为这是一具通天玄宝的宝鼎。



　　第九百零六章 有所不能

　　整个寒枫界都未能必有一件通天玄宝级别的宝物，更何况是一件通天玄宝的宝鼎。

　　因此这份鉴宝报告一出，整个寒枫界甚至附近几个位界都震惊了，甚至连中土大唐那位大魔头都给震动了。

　　他虽然不相信寒枫界之中能炼制出这等近于传说级别的神物，但是宁可信其有，不可信其无，那位大魔头几乎第一时间下了死命令，命令柳随云炼制神皇小九鼎的过程不得受到任何干扰，若是有人在这段时间对九望宗出手，他绝不轻饶了。

　　虽然那位大魔尊是传说之中的人物，他未必能看得上柳随云这具神皇小九鼎，但是这条命令一出，整个寒枫修真界最热门的话题就是柳随云的这具神皇小九鼎，以及他的真实水准。

　　有的修士把柳随云捧上天，有的修士则把柳随云打落地底，以为柳随云这套神皇小九鼎哪怕能炼制出来，也不过是一套顶尖古宝而已。

　　但不管如何，大家都一致以为九望宗的灵火与灵力榜是整个寒枫界最公认的标准。

　　现在张天赐就心急如焚，他连续问了好几回：“咱们府里可有九望宗发来的请贴？咱们府里可有九望宗发来的请贴？”

　　他在寒枫界虽然不算顶尖的炼器宗师，但也是第一流的人物，因此平时风光无比，哪怕是百星宗与火熊宗邀请他过来参加炼器大比，他依旧是毫不客气地推辞了。

　　只是这一次九望宗灵火总榜之上，他的名字却是不在其中，让大家一下子对于他的真实水准有了怀疑。

　　张天赐必须反复再反复地向大家说明，他不是名落孙山，而是这次九望宗送来了请贴，他照旧没兴趣参加而已。

　　但是大家仍然对张天赐抱以怀疑的目光，大家觉得之前张天赐拒绝了火熊宗与百星宗的大比邀请，倒也算正常，可是现在却连九望宗的大比也不敢参加，却有违情理。

　　火熊宗与百星宗的炼器大比，各有各的偏向，基本是照顾本宗本门与他们的附庸，完全称不上公平合理，可是九望宗这位万剑峰的灵火大比，却是合理公平公开，大家有目共睹，张天赐都不敢参加，似乎有些怯战的意思。

　　大家于是又想得更多，觉得张天赐是不是只有半桶水而已。

　　张天赐觉得自己实在太冤枉了，他只是想偷个懒而已，可是大家却是不这么想，那边胡顾海几乎第一时间打出了九望宗万剑峰灵火大比总榜三十七，元婴榜第四的名号，一下子就把张天赐这边的新生意拉走了三分之二。

　　原来张天赐这天赐剑府的生意都排到五年之后，不用太过着急，只是连已经下好的旧订单都有跑单的迹象，胡顾海天天拿着灵火榜那个三十七的排位出去招揽生意，让许多下好的订单随时可能撤单。

　　张天赐这才感觉得到真正的切肤之痛，他甚至不得削价招揽生意，但是不削价还好，一开始削价，生意如同雪崩一般朝着胡顾海和其它参加过灵火大比的修士那边跑。

　　要知道，这些参加过灵火大比的铸剑师、炼器师可是订立了攻守同盟，大家一致排挤那些不曾参加过灵火大比的铸剑师、炼器师，将他们贬得一文不值：“连灵火大比都没参加过，谁敢过去照顾他们的生意？”

　　在这种情况下，张天赐发现连天赐剑府内部的人心都要散了，已经有许多人借机趁火打劫，一定要把天赐剑府的骨干拉走一批，若是不作出反应，恐怕天赐剑府就要崩解离析，恢复到家庭小剑坊的水准。

　　一想到这一点，张天赐也急了，他急忙联络九望宗方面，表面自己有强烈参加下次铸鼎大典的意愿，甚至还特意找了几位参加过九望山这次灵火大比的友人，向他们请教经验心得，一定要在灵火榜上的名次超过胡顾海。

　　张天赐觉得自己在灵火榜怎么也能冲入前三十位，一举压过胡顾海这个最讨厌的竞争对手，只是万事俱备，只欠对风，这九望宗的请贴还是没到天赐剑府，让张天赐那是心急如焚，整天都是对九望宗念兹在兹。

　　“怎么还没到啊，是不是胡顾海作了什么手脚……”

　　张天赐越发急了：“万一胡顾海在九望宗那边使了手脚，那该怎么办？莫不成要直接上九望宗，也不知道对方给不给进去？万一给拒之门外的话，这事情就麻烦了！”

　　正当张天赐焦急无比的时侯，那外面的弟子又报告了一个坏得不能再坏的消息：“师傅，弟子听说了一个消息，咱们这一次想要冲入前三十位，恐怕要有难度！”

　　“怎么回事？”

　　“火熊宗与百星宗都要派队伍参加这次灵火大比，这是他们承诺暂时不对九望宗出手的代价！”

　　虽然有那位大魔尊发话，但是九望宗想要安安稳稳地全力铸造神皇小九鼎，怎么也要付出一点代价，结果就是火熊宗与百星宗都决定派出一支队伍参加这一次灵火大比。

　　这让灵火大比的权威性更强，毕竟这还是百星宗与火熊宗的铸剑师、炼器师第一次同场较技，只是让张天赐稍稍宽心的是，这一次火熊宗与百星宗派出的队伍都不是最顶尖的那支，而是打着锻炼新人的名义，派出了一支新人与二队混编的队伍，省得败得太掺无法交代，甚至给了一个名义：“以老带新，保平争胜！”

　　“哪怕是前三十进不去，三十五位还是有戏的！”

　　只是这样的设想，怎么也要九望宗把参加铸剑大典的请贴送过来再说，还好这个时候终于传来了好消息：“九望宗来人了，九望宗来人了……府主，九望宗来人了！”

　　张天赐多少年没有这么激动过了，他毫不客气地说道：“放炮，打开正门，恭喜九望宗的道友……”

　　整个寒枫界都因为柳随云的神皇小九鼎掀起了无尽波澜，现在大家已经与其说是在期待第二具宝鼎的出世，不如说是期待灵火与灵力两榜的出炉。

　　只不过让柳随云稍稍吃惊的是居然有这么多人想要参加灵力榜的较量：“这个灵力榜，只是附带性质的较量，怎么比灵火榜竞争还要激烈……”

　　上一次的灵火榜可是大戏连呈，战得天晕地暗，反观灵力榜的争斗就逊色太多了。

　　而萧文兰倒是想清楚是怎么一回事：“实际也很简单，正因为灵力榜竞争不激烈，所以就有太多人捡便宜了，只是这一回灵力榜就要出名了，居然连合体修士都跑过来欺负人！”

　　没错，参加灵力榜的修士之中，居然还有一位传说的合体修士。

　　而灵力榜的排位不象灵火榜那样具有权威性，就是因为竞争不激烈，参加的大修士实在太少了，只是这一场大比之后，恐怕灵力榜也要出名了。

　　“雅儿……”花惜柔倒是轻笑了起来：“师傅有话问你！”

　　对于花惜柔，柳随云还是保持着极大的敬意，毕竟现在他能在九望宗甚至寒枫界混得开，都是因为可以打着惜柔峰的名号，若是没有了花惜柔与萧文兰的掩护，说不定柳随云现在就不知道哪位大修士绑了去。

　　“师傅，你请讲便是，不用这么便是！”

　　“那好，师傅就照实讲了……”花惜柔直接地说道：“你会不会自己生孩子，师傅本来以为你不会生孩子，现在看来你可能连自己生孩子都行啊……”

　　这下子连有些严肃的萧文兰都笑出声来了，而柳随云自己也笑弯腰了：“师傅，师傅……弟子只会跟人生孩子，不会自己生孩子……师傅，你真高估弟子，师傅，你讲得好好笑了！”

　　只是花惜柔却是一本正经地说道：“那雅儿你说说，还有什么是你不会的，要知道自从你进了师门以后，师傅就得了莫大的好处，所以就问问你有什么需要师傅帮忙的……”

　　她说的是实话，自从柳随云进入惜柔峰之后，她就从一个边缘化的元神修士变成了整个九望宗最有权势的女人，要知道现在惜柔峰不止有两位元神修士坐镇，甚至还有柳随云这样手段堪比合体修士的铸剑师与炼器师。

　　而且柳随云布下那个上古玄阵的缘故，她觉得自己应当在近期突破元神后期境界，要知道在她原本的人生规则，最乐观的估计也是两百年之后才能突破元神境界，现在近在咫尺，甚至还有可能再进一步，突破元神大成境界，让她不得不对柳随云有所表示。

　　对于花惜柔的问题，旁边的萧文兰也是笑道：“是啊，你师傅与你师娘是不会害你的，所以雅儿你有什么需要就开口说吧，但是不许吃你师傅师娘的豆腐！”

　　她意有所指，柳随云倒是看了花惜柔与萧文兰一眼，现在她们已经不在柳随云面前戴着面纱了，而是把柳随云视为自己最亲近的亲人，而柳随云也突然笑了起来：“是啊……师傅师姑都是不会害我的，实际弟子之所以投入九望宗，是有所企图的！”

　　柳随云长叹了一声：“弟子想救一个人！”



　　第九百零七章 百合

　　花惜柔与萧文兰都是松了一口气。

　　幸亏还有柳随云不会的东西，不然就显得她们两位元神大修士太无能了，听说柳随云一身神通都是他那位师娘直接教出来的，也不知道这个女人是何等人物。

　　只是她们对于柳随云的过去的也充满了兴趣，柳随云一直没说过自己进入万剑峰之前的经历，伴随着相处日久，花惜柔与萧文兰对于柳随云的历史越来越感兴趣。

　　因此花惜柔就直接问道：“你想救活一个人？一个女人？”

　　柳随云答应了下来：“是的，师傅神算！”

　　“那肯定是一个漂亮的女人！”花惜柔立即明白过来：“我说得对不对，雅儿！”

　　柳随云承认花惜柔猜得没错：“师傅猜得没错，但是不管美丑，不管付出多大代价，弟子都只想救她！”

　　花惜柔更明白过来了：“她过去不是你的妻子，是别的妻子对不对？”

　　柳随云点了点头，他不知道花惜柔为什么猜得这么准，却听到花惜柔继续说道：“就是你那位神秘莫测的师娘对不对？”

　　柳随云却是摇了摇头：“我现在想救的，并不是我师娘……师傅想错了！”

　　他到现在才明白过来，花惜柔以为自己想救的是自家师娘。

　　而花惜柔就更有兴趣，她没想到柳随云不惜拜入九望宗，想救的竟然不是他那位敬若神明的师娘，而是其它女人。

　　要知道，象柳随云这样铸剑与炼器的双料大宗师，可以说是整个寒枫界甚至整个修真界都最最渴求的人才，不管去哪个宗门，都是最受欢迎的，投入九望宗这等宗门，只能算是明珠蒙尘了。

　　“到底是怎么回事，雅儿你说来与师傅听听，那女人到底有怎么样的好处，能叫我们眼界高到天上去的雅儿如此心动……”

　　说起来，江筠月与柳随云相处的时间很短，但是柳随云却是抱头最短时间抱救江筠月的念头，他自然说出自己最感动的地方：“她可以直接晋阶合体，却为了我不惜身负重伤，至今仍难醒来……”

　　花惜柔与萧文兰都点了点头，她们明白柳随云为什么不惜代价，也要救回这个女人的缘故了。

　　要知道，整个九望宗也只有九望道君这么一位合体修士而已，而她们俩的最高梦想也不过能够晋阶合体境界而已。

　　如果不是柳随云的缘故，花惜柔都以为这辈子不可能晋阶合体，只是有了柳随云的玄妙大阵，她觉得自己似乎可以有望在大寿到来之前晋阶合体，拥有过万年的精彩生命。

　　而这个不知道名字的女修士，居然能为了柳随云不但抛弃了自己的家庭，甚至连晋阶合体的机会都放弃了，最后却落了一个重伤未醒的结局，柳随云对她不离不弃，也是合情合理。

　　“那……雅儿，你把你们之间发生的事情跟师傅与师姑讲一讲，或许我们能帮上点忙……”

　　柳随云当即将自己与江筠月之间发生的故事概括了一下讲了出来，这倒是让花惜柔与萧文兰都大开眼界，她们都没想到有这么神奇的天劫，甚至还有这样奇怪的晋阶形式。

　　她们并不顾忌柳随云提及他曾经与江筠月之间曾经有过一次轰轰烈烈的双修，她们在享受着爱情的同时，也以开明的目光看着别人之间的爱情。

　　“雅儿，你应当早点说才，这件事就包在师傅师娘身上了！”花惜柔第一时间给柳随云打了保票：“在这方面，师傅师娘可是比你在行多了！”

　　她们是九望宗的土著，对于九望宗的熟悉自然不是柳随云这个新人也能比，事实上她们已经想到如何救治的大概办法。

　　“不过若是救活那一位美人儿，雅儿该叫你文兰师姑什么？”

　　“只要救活了月夫人！”柳随云毫不犹豫地说道：“弟子改口敬称一声师娘便是……”

　　他又补充了一句：“不管成与不成，只要师傅师姑用心，弟子都会改口！”

　　萧文兰很是欢喜地说道：“一定会成功的，一定会成功的，一定会成功的，若是我们俩个敲不定，到时候再找雅儿你过来帮忙！”

　　柳随云点了点头，那边花惜柔又是安排了下来：“对了，雅儿，前次你巡游百峰，似乎有过不少承诺！”

　　柳随云回答道：“师傅说的没错！”

　　“正所谓言出如山，我看雅儿你在我们九望宗也呆不了多久，不若就趁着这个机会出手一回，把那些承诺都了结了吧！”

　　花惜柔这么一说，柳随云倒是想起来自己在神霄山还接了不少订单，现在自己离开神霄派已经很久，而那些订单的压力自然转移到天雾峰众女的身上。

　　一想到这一点，柳随云当即回答道：“弟子现在实力大进，炼制那些灵剑灵兵不在话下，不出十天半月就能尽数完成订单了，请师傅师姑放心便是！”

　　只是他也越发牵挂起天雾峰与无垢宫的众女来。

　　“哎……”现在是小雀儿这小妮子泄气的声音：“不知道哥哥什么时候能够回来！”

　　她的对面却是丰盈娇艳的王琼绫，她也在盯着柳随云的本命明灯：“哥哥一定能回来了，而且哥哥已经突破元神境界了……”

　　柳随云这么快就突破了元神境界，这出于所有人的意料之外，只是本命光明的光华却是清清楚楚地证实了这一点，让大家都松了一口气。

　　突破了元神境界，那么柳随云就有更多的生存机会了，哪怕是在兵荒马乱的中土大唐，柳随云应当也有机会生存下来。

　　就是不知道柳随云身边又多了几个女人，只是王琼绫就压下了忌意，她对于小雀儿说道：“随云哥哥很快能回来，现在咱们天雾峰要争取多出几位元婴修士才行！”

　　虽然少了柳随云的双修，但是柳随云在天雾峰已经打下了足够的基础，如果不出意外的话，整个天雾峰应当能在数十年之内再出现一两位元婴修士。

　　在仙界传承并不完整的苍穹界，这已经是奇迹了，但是众女却是清楚得王琼绫话里的担心。

　　如果没有沈雅琴坐镇，天雾峰的日子恐怕会发生无比重大的变化。

　　虽然沈雅琴表面如常，但是大家却知道，她的伤情越来越重，也越来不适合与人对手。

　　在现在这种金骨门大兵压境的环境之下，天雾峰必须有更多的人站出来支持大局才是。

　　唇分。

　　萧文兰整个人软软地偎在花惜柔怀里，吐气如兰：“夫君坏了，又来欺负人家……”

　　“谁叫咱们这一次可以帮到了雅儿大忙了！”

　　花惜柔的手仍然在萧文兰的身上滑来滑去，引发了萧文兰更多的情欲，加上了两个人只着薄衣，可以说是一场香艳至极的场面。

　　萧文兰又发出阵阵糜糜仙音，任由花惜柔步步紧逼，在她体内造成一重又一重的情火，最后才一阵又一阵畅美之后说道：“都是惜柔你坏死了，坏死了……小心雅儿不小心闯进来！”

　　花惜柔却是十分沉着地说道：“你放心好了，雅儿被我打发到万剑峰制器去了，三五天之内别想回来！”

　　空气弥漫着重重馨香，有的是花惜柔与萧文兰的体香，还有的是幽美动情的情欲之香，还有用来助兴的芳香，加上两朵娇艳无比的鲜花芬芳，雪样肌肤，腻臂玉股交缠在一起，一时间真是人间美景。

　　也难怪花惜柔与萧文兰如此高兴，却是她们亲自出面在整个九望宗的道书搜索了数遍，终于有所收获。

　　虽然不能说是有十分把握，但至少是有六七分把握，萧文兰腻在花惜柔怀里，眼睛咪成了一条缝：“雅儿听到这消息，肯定会很高兴，肯定会叫我师娘了……”

　　花惜柔却是搂住了一对美乳调弄个不停，甚至还咬住了萧文兰的耳垂：“一说到雅儿，文兰你这个师娘是真浪起来，是不是想着被雅儿欺负……上次你听到雅儿与那位月仙子双修的细节，一回来就求人家宠爱你了！”

　　萧文兰在花惜柔的步步紧逼之中毫无抵抗能力，更何况她之前已经被花惜柔弄得欲仙欲死：“夫君坏死了，明明是你一说到雅儿就来劲，就知道欺负文兰小娇妻……人家只是想帮雅儿一点忙而已！”

　　说起来，柳随云进入惜柔峰之后，花惜柔与萧文兰在他身上得了极大好处，而惜柔峰的付出却可以说是极小。

　　别的不说，萧文兰可是从准元神境界一路晋升到元神初期顶峰境界，随时可能突破元神中期，这样的好处让萧文兰都不知道如何答道这个弟子。

　　“果然是一提到雅儿就动了坏心思……不过我也知道，文兰最爱的还是我！”花惜柔却是大大方方地宣布：“你只是偶尔动了点小心思而已，是不是想着雅儿一边叫道师娘，一边欺负你？”

　　萧文兰扭动着身子，连声不依，而花惜柔也大笑起来：“文兰你越来越浪，真不知道你在雅儿面前为什么装得那样端庄肃穆，若是看到现在的你如此迷人，保证他会第一时间动了坏心思……”

　　萧文兰刚想说些什么，却听得惜柔峰的禁制突然发出阵阵轰鸣声。



　　第九百零八章 太真

　　“怎么回事……”

　　花惜柔真心没想到居然有人敢找上自家的麻烦，要知道，这可是有两位元神修士坐镇的惜柔峰啊！

　　即使不考虑两位元神修士的因素，也得考虑九望宗有十一位元神修士与九望道君这位合体修士坐镇啊！

　　何况最近中土大唐那位魔尊可是下了死命令，在炼制神皇小九鼎的过程之中，谁也不许干扰！

　　那是一位最顶级返虚修士的命令啊！要知道公认这位魔尊的实力已经堪比真正的大乘修士了，只差临门一脚就能突破大乘境界了！

　　整个寒枫界没有人敢于违抗他的意旨啊！就是百星宗那位返虚修士，也无法与那位魔尊相提并论。

　　是谁这么大胆，敢找惜柔峰的麻烦？

　　只是想归想，花惜柔还记得自己与萧文兰都是衣不遮体，当即秀手一挥，已经披上了一件外衣，一边催促着文兰：“文兰，你快点穿好衣服，别叫外人占了便宜去！”

　　萧文兰点了点头，却是突然在花惜柔的下身摸了一把：“原来夫君也是湿得不行，而且说到雅儿的时候特别开心，嘻嘻嘻……雅儿这个害人精！”

　　惜柔峰的禁制仍然发来阵阵轰鸣之声，花惜柔不由有点担心起来。

　　这禁制可是云思雅突破元神境界之前布来的，只能算是一般元神级别而已，只能抵挡得住一般合体修士的一击而已，偏偏对面似乎来者不善。

　　因此不多时，她与萧文兰都是穿好衣服，出现在云头：“是哪位道友大驾光临……”

　　有了她与萧文兰的主持，整个禁制威力大增，即使有真正的合体修士侵入，一时半会都无法攻破这道禁制。

　　而九望宗有着九大元神与九望道君随时可以来援，只是她们只听得空中传来了一声妩媚至极的女音：“果然是一对绝世玉人，我见犹怜，太真圣母有令，让你们姐妹早点前往大唐侍奉！”

　　话音一落，这女子已经已经无影无踪，可是花惜柔与萧文兰都是齐齐身变：“太真圣母……是大唐的太真圣母？”

　　萧文兰更是差点哭出声来：“我们只是想过着自己的小日子而已，怎么无事家中坐，祸从天降，这将怎么才好！”

　　“师傅，师姑……”约莫百多息之后，那边已经传来了柳随云的声音：“师傅，师姑，这是怎么回事！”

　　他是临时听到惜柔峰突生变故，紧急万剑峰从赶了回来：“师傅，师姑……”

　　看到柳随云的关切模样，萧文兰神色稍定，却还是有些惊惶未定：“雅儿，你总算回来了……”

　　一想到自己与花惜柔可能遭受的命运，她却是一时软弱，泪珠不由自主地落了下来：“雅儿，师傅，师姑要被人欺负了……”

　　“是谁这么大胆？”柳随云没想到居然有人敢上门欺负自家师傅师娘，以为惜柔峰三大元神修士是吃素的吗？

　　只是他也知道这件事绝对不简单，这事实在太过诡秘，居然把花惜柔与萧文兰都齐齐吓哭了。

　　她当即问道：“师傅，师姑，是怎么回事？是谁欺负了你们，弟子灭了他！”

　　直到现在，他都不知道是怎么一回事！

　　花惜柔也是六神无主，她好一会才说道：“雅儿，是太真圣母让我们在一年之内赶去侍奉她！”

　　太真圣母？

　　柳随云对于这个名字毫无印象，但是他也知道自己的苍龙法鼎之中可是有着一位神秘圣母，那位实力似乎还在大乘修士之上。

　　“是大乘修士？”

　　花惜柔与萧文兰一齐点头，若不是一位大乘修士，怎么可能让她们吓得六神无主。

　　柳随云也没想到一位大乘修士居然这么快就找上了自家的麻烦，要知道，虽然他得罪了那位血洋魔祖，但是那位血洋魔祖似乎远在天外。

　　可是现在花惜柔与萧文兰哭得梨花带雨，让柳随云第一时间明白过来，他必须第一时间强大起来，不然连自己的师傅与师姑都守护不住了。

　　“师傅，这位太真圣母是怎么一回事？”柳随云当即问道：“师傅，师姑跟弟子好好讲一讲，弟子肯定能想出办法了！”

　　“你有什么办法……”花惜柔说了一句，只是看到柳随云的关切目光，却是心软了：“那就跟你说清楚吧！”

　　要知道这位太真圣母在中土大唐都是最顶尖的大乘修士之一，成名已经有数万年之久。

　　而这位太真圣母据说因为情场失意的缘故，数千年之前不知为何，视天下男儿为粪土，纵意花众，甚至建立了这全由百合女修组成的太真宫，据说这太真宫之中都是百合磨镜的美人儿。

　　柳随云点了点头，却觉得这位太真圣母也不至于让花惜柔与萧文兰这么胆战心惊，不过是让她们过去服侍而已，何止于这般六神无主。

　　毕竟花惜柔与萧文兰也是百合道侣，过去服侍似乎也没有损失什么，只是花惜柔却是看出他的心事，当即说道：“雅儿，你不知道那太真宫之中到底有多么淫乱……”

　　原来那太真宫之中虽然是男子止步，但这位太真圣母既然自己也是风流人物，太真宫中自然是上行下效放荡无比，许多太真圣母得宠的弟子几乎是隔上一两个月就换一位相互魔镜的道侣，甚至有所谓整个太真宫参加的无遮大会。

　　据说在无遮大会之上，太真宫的弟子只要看得对眼就要滚在一起合欢，淫乱至极，可花惜柔与萧文兰虽然是百合道侣，却是不知道经历了多少艰辛才走到一起。

　　她们之间的情谊，可以说是情比金坚，坚贞无瑕，纵然有柳随云在其中插了一腿，但是她们相互之间却始终视对方为自己生命之中最重要的人。

　　因此她们对于太真宫这样三天两头就要换一个道侣的地方完全没有认同感，只是没想到自己居然也要到太真宫去服侍，到时候不知道有多屈辱的经历在等着自己。

　　柳随云也知道这太真宫的实力恐怕超过了自己的想象：“这位太真圣母居然是大乘修士？太真宫满宫女修，居然还能屹立于兵荒马乱的中土大唐……恐怕这位太真圣母的实力非同凡响！”

　　虽然中土大唐堪称修仙圣地，但是中土大唐的大乘修士也不过是那么几位而已，而花惜柔已经开口问道：“刚才来替太真圣母传令的就是一位准返虚修士，凭她一人之力，就可以扫平我们整个九望宗！”

　　柳随云刚刚以为自己突破元神境界，已经是修士之中的翘楚，可是被花惜柔这句话说得信心全无。

　　人家太真宫派出一个传令的女修，居然就是准返虚境界！

　　可是他自然不愿意自家师傅师娘受那样的折磨，即使欺负师傅师娘的对象是一群女人，但只要违背了师傅师娘的意愿，那也绝对不行。

　　“师傅，师娘，请放心便是，反正还有一年时间，咱们只要有了足够的实力，就可以震住这太真宫！要知道，这毕竟是寒枫界！”

　　萧文兰却是十分惊喜地说道：“雅儿，你刚才叫我什么……”

　　“师娘！你放心吧！”柳随云拍着胸膛说道：“一切有我，谁也不能欺负师傅与师娘！”

　　萧文兰一下子就破泣为笑了：“好雅儿，好雅儿……有你这一声师娘，师娘心都软了，哪怕师娘陷在太真宫再也回不来了，师娘这辈子也值了！”

　　“师娘！”柳随云急切地说道：“不许说这么不吉利的话，咱们一定会有办法的，还有一年时间了！”

　　那边花惜柔却是把话题转移出去了：“对了，救治江仙子的办法，我们已经找到了……”

　　柳随云也是露出了惊喜：“真的？师傅，师娘，你放心便是，咱们惜柔峰有三大元神修士，布下护峰阵法的话，怎么也能战上一战……”

　　花惜柔先是有些不解，接着却是惊喜地说道：“什么，雅儿你已经突破元神境界了？”

　　“嗯，还是多亏了师娘那枚元神珠的福气！”

　　萧文兰却是不依不饶地说道：“雅儿，你居然比师娘还要更早突破元神境界，而且还不告诉师娘一声，让师娘出了那么大的丑，真是气死师娘了！”

　　只是她的心底却是欢喜居多，柳随云突破了元神境界，这可是一件大大的好消息，虽然她不喜欢柳随云隐藏修为，但是三位元神修士联手，又有护峰大阵之助，对上那位一步返虚的使者，至少有着一战之力。

　　何况现在惜柔峰还有着足够的潜力，萧文兰就问道：“雅儿，你现在是什么修为？”

　　柳随云当即老老实实地回答道：“弟子现在与师娘一样，都是元神初期大成境界……”

　　“这可不行！”萧文兰突然不讲理起来：“哪有师娘与弟子修为完全一样的道理，何况雅儿你既然比我早突破几天，修为应当比我还强一些，所以必须我先突破元神中期才行！雅儿你来想办法！”

　　虽然三个人相处的时间只有几个月，但是她们却象是已经相处上百年那样亲蜜无间，柳随云不由笑了起来：“这可难倒了弟子！”

　　而旁边的花惜柔则是突然说了一句话：“你师娘这件事，你必须办到才行，因为……”



　　第九百零九章 灵火大比

　　花惜柔的声音变得温柔起来：“因为你师娘宁愿多疼你一些，也不愿意落到太真圣母的魔掌中去……”

　　这句话听起来有些前后不搭，但是柳随云却已经明白了花惜柔与萧文兰的心意：“弟子就是死了，也会一直守护师傅师娘……”

　　萧文兰的脸一下子就变得通红通红：“你师傅何尝不是想着把雅儿你一口吃下去嚼个干干净净连骨头都不剩，就不用提我了！不说这个了，说说高兴的事情，我告诉你怎么样让月仙子恢复如初吧，还有你师傅怎么突破元神后期的事情！”

　　柳随云点点头：“弟子知道了！”

　　如果萧文兰能尽快突破元神中期境界，或是花惜柔突破元神后期的话，对于抵抗太真宫都大有助益。

　　他必须加倍努力。

　　在经历两个月的时间之后，又一次灵火大比又在万剑峰召开了。

　　事实上，大家原本的用意是想多学柳随云的几手炼器本领，但是伴随着风云流散，大家关注的反而是灵火榜上的排位，至于观摩柳随云的炼器手段，反而是次要的事情了。

　　只是天亮了没多久，大家还是被震惊了一回：“不会，这是百星宗的队伍，百星宗居然来参加灵火大比，这对他们来说有些掉价了！”

　　“火熊宗也来了，没想到火熊宗也来了！”

　　这两个寒枫界的最顶级宗门居然都派出了一支十数人组成的参寒队伍参加这一次灵火大比，这让整个会场的气氛都热烈起来。

　　火熊宗作为寒枫界第二宗门的地位或许有人质疑，但是百星宗作为寒枫界第一大宗门却是无人敢于质疑。

　　而九望宗虽然有合体修士坐镇，还有十一位元神大修士，但是与百星宗、火熊宗这样的大宗门一比，却是逊色太多太多了。

　　现在大家倒是关注起火熊宗与百星宗谁能争到第一个，虽然百星宗名列寒枫界第一，火熊宗名列第二，但是灵火大比之中谁胜谁负，还真是说不好，要知道火熊宗可是以蛮干而著称。

　　很快就有人爆了一点内情：“现在这两大宗门来参加这次灵火大比的队伍，都是次一流的！”

　　说这话的人说起来无心，但是却落在有心人的耳朵里，他们立即打听出真正的内情来。

　　却原来是百星宗与火熊宗的主事人都担心万一在灵火大比告负，说出来实在太不好听，因此他为了宗门留点面子，只派出了第二流的队伍参加这一次灵火大比。

　　这样的话，即使输了也可以用“锻炼新人”的借口推托掉责任，为此他们还美名“保平争胜”，只是百星宗与火熊宗这么作，却给了有心人机会了。

　　“若是我能胜了百星宗与火熊宗……那岂不是……”

　　一想到获胜之后的功成名就，这些有些人都是欢呼起来，只是很快就有人叫了出来：“万应道君发什么疯了？他居然也会来参加灵火大比！”

　　大家真心没想到居然连一位合体级别的道君，都会跑来参加这灵火大比，虽然这位万应道君只是整个寒枫界合体修士之中最弱的几位，但终究还是一位合体大修士。

　　他参加比赛的话，那灵火大比的第一名自然就不用说了，而且万应道君这人很不识抬举，一看到百星宗与火熊宗的修士前来参加灵火大比，直接就嚷嚷道：“百星宗与火熊两宗道友，你们不会不战而败，直接放弃比赛吧，老夫还想同你们好好较量较量一下……”

　　百星宗与火熊宗的领队修士都是打着这样的主意，毕竟遇到上万应道君肯定是必输无疑，可是这次灵火大比若是拿到了第一，也没有什么好处，若是输了，回到了宗门就是死路一条。

　　但是万应道君此言一出，他们一下子就觉得头痛无比，若是直接放弃了比赛，那肯定被人说成了见到万应道君就望风而溃，甚至连比都不敢比，回到宗门那就是死上一万遍都不够。

　　毕竟百星宗、火熊宗这等大宗门都是极要脸皮的，可是上去与万应道君较量，那肯定是胜少负多，输了之后回到宗门也是死路一条。

　　毕竟宗门之中可不看这万应道君是一位合体修士，他们在意只是名次而已，现在想到这一点，两大宗门的领队都把万应道君恨到骨子里，却只能硬着头皮上。

　　“万应道君说玩笑了，我们百星宗从来只争第一！”

　　“我们火熊宗从不退却，这次灵火大比，第一次肯定是咱们火熊宗了！”

　　还好虽然打着锻炼新人的名义，但终究知道新人不堪用，又换了一个“以老带新”的名义，而现在两个领队都临时开始动员，一定要让手下这些修士拼尽全力，甚至准备把这帮人用到废而止。

　　大宗门毕竟有大宗门的底气，如果说普通宗门的话，临机决断也只能让门下提升了两三成的战力而已，而现在早已准备好的破境丹、千象水、金神铁骨丹之类的禁用丹药已经出炉。

　　而且大宗门的底气就在于，普通修士用这些禁用丹药，服下一次就彻底废了，甚至直接陨落了，可是百星宗与火熊宗却让弟子在捡回一条命的同时，还能多支持一两回，甚至还可以反复叠加使用。

　　而且他们的底气还在于，他们作了某种意义的改良，让大家看不出这是禁药之力，而只是临阵突破极限而已。

　　只不过百星宗与火熊宗的准备并不能打消有心人的企图，象欧阳铁就是寒枫界有名的铸剑师，他的剑坊一直掺淡，以至掺淡经营的他一直难以突破元神境界。

　　可是今天他却把目标放在百星宗与火熊宗的身上，今日只要胜了一个两个的百星宗与火熊宗的修士，从此之后他可以身名远扬，不甃生意不上门。

　　因此百星宗与火熊宗的修士只是在服食禁药而已，可是欧阳铁却是毫不客气把家传十几代的一粒宝丹服食了下去：“列祖列宗，今日一定要争一个好名次！”

　　而柳随云也被这样的阵容吓了一大跳：“师傅，您今天是一定可以突破元神后期，师娘，您也可以突破元神中期，说不定连弟子也能得点好处！”

　　萧文兰毫不客气地说道：“一定要让师娘先突破了元神中期才行，哪怕早上一息也是好的！这世界哪有师娘的修为还不如徒弟！”

　　柳随云点了点头，答应了下来：“请师娘放心便是！”

　　说话间，灵火台与灵力台纷纷搬了上来，柳随云已经催动灵火：“也让诸位道友知晓，今日这一次炼鼎不同，这一次要铸的是神皇第二鼎、神皇第三鼎，一炉双鼎……”

　　有些认货的修士原本对于柳随云炼制出来的神皇第一鼎稍感失望，可是柳随云这么一说，他们立即来了兴趣。

　　他没想到柳随云居然一炉双鼎，哪怕是上一次的水准，那也是一次性炼制出来两具准玄宝级别的至宝，在寒枫界之中，恐怕除了这一位神乎其乎的云思雅，恐怕没有第二位修士有这样的本事。

　　事实上，柳随云只是偷换了概念而已，他并不是一次性炼制两具准玄宝级别的宝鼎，而是分开两次炼制而已。

　　即使如此，对于柳随云来说，这是极重的负担，何况这一次她主动承担起责任来，而把好处更好地匀给了萧文兰与花惜柔。

　　“好强的灵流……”

　　比起上一次的灵流来说，这一次带来的好处几乎是数倍于上次，萧文兰第一时间感觉得到自己的修为又一次以一个不可思议的速度突飞猛进。

　　她甚至有一点慌张：“若是习惯了这样的进步速度，又恢复到原来的速度，我是不是彻底失望，彻底放弃了一切努力……”

　　她觉得确确实实有着这样的可能性，但是她还是决定先突破了元神中期再说。

　　不管怎么样，自己都是柳随云的师娘，修为怎么能比柳随云还要弱。

　　只是一想到师娘这个词，萧文兰脸上就是一片酡红。

　　而外面已经是一片混乱，让大家震惊无比的不是灵火大比之上万应道君一鸣惊人之后，总榜之上杀得天荒地乱，而是不受关注的灵力总榜上已经血流成河了。

　　事实上，大家都没想到灵力总榜的竞争居然会到了这等白热化的程度，那么第一次灵力总榜的顶尖人物，现在甚至连第二方阵都挤不进去了。

　　许多已经自己稳操胜券的修士也在骂娘，不是都说灵力榜上竞争不激烈，怎么一下子就出现这么多变态，自己也算是顶尖的人物，怎么连前三十名都进不去。

　　只是现在已经骑虎难下，特别是上一次灵力大比的优胜者，一看到自己的名次名落孙山，那个个都是发了疯一般，纷纷发力想要夺回自己的美好时光。

　　那就是牛鬼蛇神纷乱至极，大家甚至不知道这榜单是怎么一回事，每一息名次都有剧烈的震荡，有些修士十几息之内就变动了几十名甚至上百名的名次。

　　而在灵力榜全面大乱的瞬间，柳随云却得到了好消息，萧文兰喜滋滋地宣布：“雅儿，师娘突破元神中期了……”



　　第九百一十章 大乱

　　萧文兰这一刻觉得自己美得差点飞起来了，这么快突破元神中期出于她的意料之外。

　　只是她终究还记得那个关健的问题：“雅儿，你若是还没有突破元神中期的话，那就趁早突破吧！”

　　柳随云现在忙于控制灵力、地火、灵力、天火的会集，还真没空突破元神中期境界，他微笑地说道：“弟子还没突破元神中期，师娘比弟子更快突破元神中期了！”

　　听到柳随云这么说，萧文兰觉得自己美得直升云端，她甜甜地说道：“知道了……咦……”

　　她发现自己在极限的美感之中，竟然是直接把元神中期的境界巩固下来不说，甚至还直接突破了元神中期小成。

　　自己这个徒弟真是太能干，特别是他还会叫自己师娘，只是萧文兰又多了几分期盼，若是柳随云一边叫着师娘，一边给自己这样直升云端的快感，那岂不是太美了……

　　就在萧文兰不知不觉间，她的修为突然有了质的突破，现在连花惜柔都看不下去：“文兰，你再按这个速度突破下去吧，说不定都要超过我了……看来我也得努力一回，突破元神后期再说！”

　　元神后期对于元神修士来说，是一道难以突破的难关，多少天纵英才在这道难关撞得头破血流，遗恨终生。

　　即使是花惜柔自己都觉得自己可能要花费数千年的光阴才能突破这道难关，却是没想到现在会这么快面临突破元神后期的问题，而且还是以这样轻松的方式。

　　约莫三百息之后，花惜柔也宣布自己成功突破元神后期：“嗯，现在师傅可以不怕太真圣母，怎么也是一位元神后期修士了！”

　　元神后期修士与元神中期修士虽然只是一字之差，但是在战力却有着脱胎换骨的变化，即使对上那位准返虚级别的使者，花惜柔也觉得自己有一战之力。

　　至于对上太真圣母，花惜柔还是欠缺足够的自信，但是她也知道时间还差不多有整整一年，现在已经是元神后期修士，在这一年之中，若是保持这样的修行进度，自己至少能提升半个境界甚至一个境界。

　　元神大成、准合体修士，都在前面等待着自己，因此她的心情放松了许多，修为进步也变得更为神速。

　　而外面的厮杀已经变得空前残酷了，不管是灵火榜与灵力榜都是秩序大乱，几乎失去了控制，若不是有九望宗的修士在那里压制与报出榜单，说不定现在就是血流成河的场景。

　　场面混乱到万应道君这位合体修士稍稍一个大意，居然就被一位不怎么知名的铸剑师夺走了灵火榜第一的位置，这让万应道君手忙脚乱地使出一切手段，才抢回了自己的第一。

　　这虽然只是一个小小的插曲而已，但是却让到场的修士已经记住了这位炖肉真君的大名，虽然这位炖肉真君身为元神修士，却是名不见经传，但是现在大家都记住了这个名字。

　　不但记住了名字，已经有上几百个替宗门收集人才的修士死死地盯住了炖肉真君，要知道这位炖肉真君可是一位散修，他若是肯加入了宗门的话，那宗门在铸剑之上，实力就会天翻地覆的变化。

　　虽然比试还没有结束，但是已经有几十个宗门准备在灵火大比面前与他好好谈一谈，条件一切都好说，而且让大家着急的是，现在炖火真君还在大比之中，大家没法把条件递到炖肉真君的面前。

　　而且炖肉真君已经给大家树立了一个最好的榜样，之前大家对万应道君敬畏无比，以为万应道君肯定能夺到灵火总榜第一的位置，可是现在有实力的修士都希望能在万应道君踩上一脚。

　　他们往往突然发力，杀得万应道君险象环生，而百星宗与火熊宗这两个大宗门的修士更是毫不客气想要踩死万应道君。

　　万应道君终于知道什么叫超越极限，他原本以为这灵火小比只是小玩意而已，可是较量一开，他却发现自己任何时候都不能松懈，甚至几次超越了个人极限。

　　他原本是整个寒枫界最弱的几位合体修士之一，可是现在他却是信心十足，觉得自己若是能把这一次灵火大比的教训总结好，肯定能在修为与铸剑之上都来一个飞跃。

　　而在他心中欢呼不已的时候，却听到有人吼叫一声：“老子欧阳铁突破元神境界了！”

　　这又是一个在无数次超越极限之后，突破个人极限的例子。

　　只是这位欧阳铁已经近于水到渠成，只是欠缺了一点机缘与信心而已，但是在这种你死我活欲罢不能的比斗之中，他是一次又一次把自己逼到了绝境。

　　但凡有修士晋阶一个大境界，那灵火榜肯定是一片大乱，为了不被欧阳铁杀得落花流水，整个灵火榜就是个个使足了力气。

　　平时他们替别人甚至是同门炼制灵器都没有这样的劲头，而九望宗的修士已经报出了他们想要的结果：“灵火总榜第一位……”

　　“灵火元婴榜第二位……”

　　“灵火金丹榜第一位……”

　　只是比起灵力榜来说，灵火榜的变化只是宣布温柔得再温柔不过，灵力榜上厮杀得让许多旁观的修士都吓软了脚。

　　谁见过有元婴修士居然把元神修士都踩在脚下的局面？

　　可是今天偏偏有，而且在踩在那两位元神修士之前的居然是三位元婴修士，其中一位甚至只有元婴中期的修为。

　　而且这样的乱象在灵力榜是屡见不鲜，让大家对于传统的实力排行一下子失去了信心，更夸张的是灵力榜这边拼得你死我活，临阵晋阶突破的例子也是比比皆是。

　　有一位在金丹瓶颈困顿了两百多年的修士，原来以为今生结丹无望，寿元将至，原本只想争一争筑基灵力榜的前百名而已，可是今天却是仿佛吃了春药一般，不但成功结丹晋阶，还一气呵气再突破两个小境界，直接突破到金丹初期大成。

　　这位新晋的金丹修士几乎是一边比斗一边落泪，嘴里还大声叫道：“感谢万剑峰，感谢九望宗……”

　　实在是比斗得太激烈了，掺烈之处还胜过了阵前厮杀，当场就有几十位后力不继当场吐血被拉下去救治的修士，有一两位修士甚至到了直接跌落一两个小境界的地步。

　　但这样胜过实战的激烈比斗，也是修士突破晋阶的最好机缘。

　　原本的最好机缘是真正的实战，只是生死关头，哪有时间分心于晋阶突破之上，更何况那等关头即使晋阶成功，也未必逃得一命。

　　而今天的灵力大比可以说是把大家的潜力都逼出来，象那位在金丹瓶颈上困顿了两百年的筑基修士，实际他一切条件已经完备了，就是胆子太小，不敢用实战来提升自己，结果一直就走不出结丹这一步。

　　可是今天的灵火大比却是胜于实战搏杀，让他在晋阶金丹之后又突破了两重小境界，实现人生之中最大的飞跃。

　　在灵力榜的比试之中，这样的例子可以说是举不胜举，晋阶的修士可以说是一拔接着一拔，把那些因伤退出比斗的修士都压了下来。

　　毕竟大家只会记住胜利者，而不会记住这些失败者，大家只会记住某年某日，某位大修士在万剑峰成功突破，大胜而归而已。

　　而比斗得越厉害，柳随云得到的好处就越多，他朝着萧文兰报喜道：“师娘，师傅，弟子已经突破元神中期了！”

　　萧文兰喜滋滋地说道：“那就好，那就好，师娘已经突破了元神中期大成，离元神中期顶峰都没离多远，不但把雅儿甩在后面了，而且快追上你师傅了！”

　　在元神之后，每前进一步都是艰辛无比，更不要说是近于神人的元神后期了，那边花惜柔只是说道：“我已经是元神后期小成了，这两具小神皇鼎出世之后，说不定还能突破元神后期大成……”

　　花惜柔是从来没想到自己在元神境界以这种神一般的速度进步，事实上在筑基以后，修行的路是越走越窄，到了元婴境界可以说是无路可走，每前进一步都要付出惊人的代价。

　　至于元神境界，那更是让人绝望，不管哪一步都是死路一条，即使是寒枫界这等仙道传承比较完整的地方，想要突破一重境界也要至少花费上百年甚至上千年的光阴。

　　虽然花惜柔觉得自己是天纵天材，但现在这种突破速度仍然超越她的想象，她觉得这样修行下去，自己或许能在一年之内冲击准合体境界。

　　虽然准合体境界不是真正合体境界，但是只要太真圣母不亲自出手，惜柔峰三大顶级元神修士联手，加上阵法之力，应当能与那位准返虚修士一战。

　　只是抓住那位准返虚级别的使者，接下去该怎么办？

　　花惜柔却是眼睛一亮，她问起了柳随云：“雅儿，你既然精研双修之术，那么会不会采阴补阳？”

　　只是问出这话，花惜柔却是想到自己问的是废话，柳随云既然双修之术，怎么不会采阴补阳之术，根据他的说法，那位月仙子就是因为可能将柳随云榨得干干净净，所以才宁可陨落也不愿牵连柳随云，可是能在月仙子怀中坚持那么久，柳随云肯定会一些采补之法。



　　第九百一十一章 心动

　　想到这，花惜柔不得不自嘲道：“雅儿你无所不能，甚至连自己生孩子都会，怎么不会这采阴补阳之术了？”

　　可是柳随云却是出于花惜柔与萧文兰的意料之外，柳随云直接承认他也有不会的东西：“师傅，师娘，弟子确实不会这采阴补术之术……”

　　虽然不方便说出这容成经的名字，但是柳随云还是将容成经的大致细节讲了一遍，然后说道：“弟子所会是合体双修，男女各有好处，实际女方所得的好处更多一些，至于采阴补阳之术，由于是次一级的功法，弟子虽然看过一些，可是却从来没有修行！”

　　自家的弟子比想象中的单纯许多，花惜柔与萧文兰都是这么想，可是她们想起了柳随云为什么会修炼一部女方比起来男方占了大便宜的功法，当即逼问起柳随云来。

　　柳随云不得不说起了更好的细节，她们才知道虽然是女方看起来占了大便宜，但是男方却是落到真正的好处，柳随云修炼的这部功法果然是太古无上功法。

　　唯一的意外就是按照柳随云话里的意思，他修炼只是一部残卷，但就是凭借这部残卷，柳随云硬生生是大丹一品直指元神。

　　这让与花惜柔与萧文兰都是抨然心动，但是她们终究只是女儿家，而且还是一对百合道侣，萧文兰就说道：“到时候抓到了太真圣母的使者，就让雅儿你练练采阴补阳，说不定雅儿你可以一口气突破合体境界！”

　　花惜柔也说道：“是啊，就让雅儿练一练，让太真圣母的门下知道什么才是欲仙欲死，欲罢不能……”

　　只是说到这，花惜柔自己心底就有许多期盼，还好她已经是元神后期的大修士，更与萧文兰是百年道侣，知道怎么样克制自己的情绪。

　　而外面的灵火榜、灵力榜在长期的混乱之后，终于有了大致的秩序，许多实力相对不济的修士现在因为后力不继，终于退出了比赛。

　　只是他们并没有放弃的意愿，而是饶有兴致地观察起其它修士的举动，好准备下一次较量出其不意获得一个好名次。

　　有的修士则决定放弃下一次灵火大比，而是赌注押到下下次之上，他们相互探讨着，力争一个好一次：“下一次竞争肯定更激烈，但就是下次的掺烈，下下次未必如此……”

　　特别是参加灵力榜的修士，那更是这一次参加灵力榜固然是一个错误，但是如此掺烈的激斗，肯定会吓跑许多潜在的竞争者，只要看准机会，那肯定有机会。

　　而现在许多宗门、势力则已经向失败者中的强者发出了邀请，虽然这些人者是标准的失败者，但是他们之中许多人在灵力榜与灵火榜还是一度占据了好位置，只是没有坚持到最后而已。

　　对于次一等的势力，能做到这一点已经非常不错了。

　　而这个时候，却听得柳随云一声欢呼：“小神皇第二鼎出世了……”

　　这对于所有参加竞争的修士来说，是一个意料之外的休息时间，大家喝水的喝水，吃药的吃药，还有的修士干脆趁这个机会与前来邀请的宗门展开谈判。

　　而柳随云也有些意外：“没想到小神皇第二鼎比第二鼎不但时间缩短了不少，而且更为成功太多……”

　　这就是熟手的关系，炼制小神皇第一鼎的时候，不但柳随云自己只是元神初成而已，而且连外面的竞争甚至与萧文兰与花惜柔的修为，都比现在弱了太多太多了。

　　而现在不但大家与实力都上了一个层面，就连柳随云炼器手法都不知道强了多少，因此之前的小神皇第一鼎只是差强人意而已，现在的小神皇第二鼎就有一两分惊喜在内。

　　“雅儿的技巧会越来越好的了！”

　　只是说到这话，萧文兰的脸就更红了，而旁边的花惜柔已经吃吃笑笑地说道：“文兰你怎么知道雅儿的技巧会越来越好了？莫不成你试过！”

　　萧文兰好不容易反击了一句：“惜柔夫君比起雅儿来，似乎不懂疼人，雅儿，好好疼下你师傅，让她知道什么才是男人的好！”

　　看到花惜柔与萧文兰的亲密，柳随云也是心中一暖，却是提醒着萧文兰与花惜柔：“师傅，师娘，下半场马上要开始，咱们还要铸神皇小九鼎中的第三鼎！”

　　中场休息不过是一刻钟，对于许多修士来说是意犹未尽，但更多修士却是跃跃欲试，特别是那些在上半场夺得一个好名次的修士，他们恨不得现在就把好名次彻底巩固下去。

　　用你争我赶这个词来形容现在的竞争是远远不够的，事实上已经到了你死我活的地步，好几位元神修士都拼得元气大伤，事实上已经不能参加下一次的灵火大比。

　　即使如此，大家都是毫不退让，已经顾不得什么保平争胜了，万应道君更是发现经历一刻钟的中场休息，自己的实力已经有了质的飞跃，可是大家却是越来越变态了。

　　元神灭合体，这只是传说而已，可是好几次他只差一线距离就被元神修士踩在脚下了，还好只是差了一线距离，不然自己即使夺得了第一名，也成了整个寒枫界的笑柄。

　　而许多已经到了瓶颈之上的修士，在下半场之上已经纷纷突破，象一位白象宗的修士就朝身边说道：“师兄，我看本门参加一次灵火大比，晋阶成功的例子居然比参加一次白象秘境还要多……不如下一次多组织弟子参加！”

　　“我看成，我看成！”他身边的这位修士脸带喜意，连声说道：“在这里大比，至多也只是伤点元气，掉落一个小境界而已，可是白象秘境却实在太危险了！”

　　对于白象宗那些长期被瓶颈困扰，而且看起来无望突破的修士来说，过去他们只有参加白象秘境试炼这一条路可走，但是白象秘境哪是那么容易闯进来。

　　一般来说十死无生百不存一虽然有些夸张，但相去无几，白象宗每次参加秘境试炼的弟子几乎只有七分之一的生存率。

　　七分之一的生存率，即使对于白象宗来说，这样的结果也是太太残酷一些，而现在这灵火大比却指出一条全新的道路。

　　由于弟子并没有陨落，因此灵火大比的晋阶成功率实际比白象秘境差了许多，但是关健也在于没有一名弟子陨落，却有许多成功突破的例子，让白象宗一下子就看到莫大的好处，准备下一次灵火大比之中投入更多的资源。

　　而更有甚者，他们已经看到了其中的巨大资源：“师兄，我虽然提前退了出来，但是获益良多，不然咱们联起手来，办一个关于灵力大比的学习班如何？”

　　“是啊，你我虽然被迫提前退出，但是获益良多，而且咱们参加两次灵力大比，丁师兄又是每一次大比的优胜者，咱们将他请过来，那肯定能造成轰动效应。”

　　“是啊，这灵力大比有太多玄机了，新人若是参加咱们的学习班，更多了三分胜算，而且咱们可以找来那些临阵突破的修士，让他们讲讲自己实现临阵突破！”

　　而灵力、灵火榜的争斗更是精彩纷呈，许多修士以为自己的修士已经够精彩，但是与这万剑峰的灵力、灵火榜的争斗一比，却是什么都不是了。

　　甚至有修士认为：“哪怕你不参加这万剑峰的灵火灵力大比，若是能一直看下去，最后必然有所感悟收获……”

　　事实上，从第二次灵火大比开始，万剑峰已经多了一种职业性的看客，他们并不参加万剑峰的灵火、灵力大比，但是却不愿意错过任何一个精彩的细节，看到畅快之处，更是手舞足蹈，狂呼不止，比参加大比的修士都要紧张。

　　事实上，这些旁观者之中有所感悟、有所突破的例子也不在少数，大家一致认为这灵火大比与灵力确实是精彩纷呈，比一场百万修士的实战还要精彩数倍，若不是亲身体会，大家根本不知道世界之上居然还有如此精彩的竞逐。

　　而大家意犹未尽的时候，柳随云却传出了最后的消息：“诸位道友，诸位道友，小神皇第三鼎已经出世，本次万剑峰灵火大比、灵力大比已经告一段落了……”

　　只是柳随云话说到这里，就听到百星宗的那位领队毫不客气地说道：“云思雅道友，我只想问一个问题，下次万剑峰灵火大比何时举行？我百星宗将派出真正的专业队伍参赛！”

　　他话里的意思就是这一次灵火大比，百星宗只是派出了一只业余队伍参加，下一次灵火大比就要派出一支真正的职业队伍参加大比。

　　这固然是掩饰了百星宗现在的窘迫形势，但是对于百星宗来说，下一次灵火大比却是非争个头名不比。

　　这一次灵火大比，百星宗之所以失利，是派出一支全是新人的业余队伍而已，可是下一次若是派出职业队伍都拿不到好名次，那百星宗就是浪得虚名。

　　只是百星宗的提议却得到火熊宗的赞同：“没错，我们火熊宗也将派出真正的职业队伍参赛！”



　　第九百一十二章 必须第一

　　火熊宗与百星宗如此狂迷，倒是让柳随云有些不解。

　　虽然这两大宗门这一次参加灵火大比的成绩不佳，但也不用摆出这般姿态，不然下一次若是夺不到第一次，火熊宗与百星宗恐怕就无路可走。

　　只是那边万应道君却是毫不客气地应战：“不管是职业还是业余，老夫一人足够了……这第一还是老夫的！下一次不管风吹雨打，老夫都会参加灵火大比！”

　　万应道君不仅仅拿下了第一名，而且也因为这个第一名带来以往没有的信心，他觉得自己参加这次灵火大比，收获比十场惊心动魄的大厮杀还要多。

　　虽然没有实现临阵晋升，但是万应道君觉得自己收获良多，而且在接下去的这段时间之内还能突破一个小境界。

　　因此百星宗与火熊宗纵然派出职业队伍参加比赛，但是万应道君却坚持认为，下一次灵火大比的冠军仍然是自己。

　　而有些实力稍弱的宗门，看到火熊宗与百星宗居然要派出职业队伍参寒，而百应道君更是信心满满，却也没有打退堂鼓。

　　他们只是很快向柳随云提出了另一个问题，就是能不能有团队赛，这一次灵火大比与灵力大比有一个大缺陷，就是只计算个人成绩，没有计算宗门成绩。

　　柳随云也很干脆地答应：“那现在就算宗门成绩，现在就算！”

　　总榜只与修士的个人实力有关系，团体赛却关系着整个宗门的脸面，而百星宗的团体赛排名，更是成了整个寒枫界的笑话。

　　百星宗带队的西华真君觉得自己根本没办法向贯海道君，因此现在他脸上都是惧意：“道君，下一次灵火大比，咱们百星宗应当派一支真正职业的队伍参加才行！”

　　贯海道君到现在还不知道百星宗在灵火大比之上败得几乎溃不成军：“以老带新，保平争胜，这是我们合体议事会定下的原则，难道起不到锻炼新人的效果？”

　　锻炼新人的效果固然是起到了，而且几个百星宗的新人都是收益良多，但问题在于，这一次灵火大比，百星宗的成绩实在太差了。

　　虽然事先谁也没想到居然有这么多这么强的竞争对手，但是百星宗输了便是输了，没有任何借口。

　　西华真君就说道：“实在是强手林立，这次我们百星宗成绩有点差，下次若是再派新人出去，恐怕就成为整个寒枫界的笑柄了？”

　　贯海道君没怎么在意，他到现在还没得到明确的消息，他只是问道：“我们拿了多少次？”

　　西华真君紧张得说不出话来，贯海道君已经明白过来：“我们没有拿到灵火榜第一名吗？”

　　西华真君赶紧点点头：“是没拿到灵火榜第一。”

　　贯海道君松了一口气，又问到：“那灵火榜前三，总有咱们百星宗的位置吧？”

　　“没有！”西华真君已经胆战心惊：“灵火榜前三，没有咱们百星宗的位置。”

　　贯海道君没想成绩这么差：“那只拿到灵火榜前五？”

　　对于这个成绩，贯海道君非常不满意，要知道百星宗可是响当当的寒枫界第一大宗门，怎么能连灵火榜前三的位置都拿不到，只拿到一个区区前五而已。

　　只是西华真君却让贯海道君都感觉问题不对：“咱们并没有拿到灵火榜前五……”

　　贯海道君觉得在合体议事会上会围绕着万剑峰灵火大比而引来一场风暴：“那总归有个灵火榜前十吧！”

　　西华真君却是十分泄气地回答道：“也没有灵火榜前十！”

　　贯海道君觉得这简直不能容忍，堂堂百星宗，寒枫界第一大宗门，居然连九望宗组织的灵火大比前十都拿不到，这简直是超越了他能容忍的底线。

　　“西华，我们到底拿了第几名？”

　　西华真君：“只拿了灵火榜第十三名！”

　　“十三名？灵火榜第十三名！”

　　贯海道君作梦也没想到百星宗派出的队伍居然只拿到了灵火榜的第十三名，他感觉在元神议事会上，一场大风暴已经是无法避免了。

　　而且他现在有更关心的问题：“那火熊宗的成绩如何？他们最好拿到多少位！”

　　西华真君赶紧回答道：“他们拿了一个十二名，但是……”

　　“十二名……”贯海道君那是真怒了：“西华你脑子进水了？怎么叫火熊宗抢到咱们的前面去！”

　　虽然火熊宗这个灵火榜第十二位也是一个烂到家的成绩，但是现在贯海道君关心的却是火熊宗的个人排位居然比百星宗还要高一位。

　　虽然百星宗一直是响当当的寒枫界第一大宗门，而火熊宗的寒枫界第二大宗门的位置却受到了许多质疑，但是火熊宗却绝对是百星宗在寒枫界之内最大的对手。

　　双方在任何场合都别苗头，甚至到了输给谁都不要紧，但是输给火熊宗却是万万不能的地步，有段时间百星宗甚至专门成立了一个“打火熊宗办公室”，简称“打火办”，专门负责打压火熊宗。

　　却没想这一次关健性的灵火大比，却是输给了火熊宗，贯海道君不能不勃然大怒，而西华真君赶紧告诉贯海道君一个好消息：“咱们虽然只夺到了灵火总榜第十三位，但是前五十位之中，却有四个名字，而火熊宗在灵火总榜前五十位之中，却只有一人而已……”

　　这个结果让贯海道君好受了一些，他没想到火熊宗在灵火总榜前五十位之中只夺得了一个第十二名，而百星宗则是一口气夺到了四个位置。

　　虽然只夺到了四个位置，对于百星宗来说，已经差得不能再差的成绩了，但好歹是压过了火熊宗一头。

　　只是接下去西华真君却告诉了他一个坏消息：“但是在团体排名，本宗虽然比火熊宗高出了四次，但仍然不够理想……”

　　“怎么还有团体排名？”贯海道君从来没听说这灵火榜还有什么团体排名：“本宗排名多少？”

　　“本宗排名第九……实在是他们参赛的队伍都是几十上百人，而本宗只派了十二人参赛，因此一开始就处于弱势，而且他们还临时改了规则，不然本宗怎么也能杀入前五！”

　　“我操！我操！我操！”

　　现在贯海道君已经在骂娘了，灵火总榜排到第十三位也就罢了，一时间失手，锻炼新人，以老带新，可是这个团体排名成绩却是太差太差。

　　对于团体排名，百星宗既然是寒枫界第一大宗门，那么任何时侯也应当是第一位才是，事实上，哪怕是团体排名第二，恐怕都会在合体议事会引发天大的波澜。

　　可是现在不是第二，也不是第三，甚至不是前五，而是团体排名第九，差一点跌出前十，这不是向整个寒枫界宣布百星宗只是一个二流门派。

　　“这绝对不行，我们百星宗怎么可能是团体排名第九？这怎么回事！”

　　这只是临时改变团体计分方式的结果，团体排名本来就是临时搞出来，结果很不成熟，而统计到一半，一些宗门已经把一些刚刚拉进门派的修士也拉了过来，要求把他们的分数也计入总分之中。

　　柳随云一时犹豫，结果就让百星宗的团体从前五一口气跌落到前九，要知道，光是万应道君个人的分数，差不多就等于总榜第五的位置，整个团队排行榜一下子就发生了巨大的变化。

　　百星宗吃亏在就吃亏纯粹只是锻炼新人，而没有拉拢散修的任务，结果就只能看到其它宗门的分数刷刷刷地上升，而自己的分数却是原地不动，最后一口气跌落到团体排位第九的位置。

　　还好有火熊宗这个难兄难弟垫底，不然西华真君就是死上一万遍都不能洗清自己的罪名。

　　而贯海道君也是松了口气：“这么说火熊宗是团体总排行第十三名，还好，还好……总算比火熊宗高一点！”

　　“不过下一次灵火大比，咱们就一定不能大意，决不能派业余队伍去参赛，得派真正的职业队伍前去参赛，而且体制也要更灵活一些，要充分引进外援……”

　　西华真君不由吓了一跳，刚才贯海道君说的是“体制也要更灵活一些，要充分引进外援”，百星宗上一次引进外肝，是多少年之前的问题。

　　要知道百星宗可是寒枫界第一大宗门，什么时候都凭借本宗之力可以搞定一切，从来没有借助外力的想法。

　　事实上，百星宗内部资源之多，已经到了几乎解决一切问题的情况，百星宗遇到问题就是首先考虑内部解决，极少极少考虑借助外力。

　　没想到贯海道君居然在灵火大比这件事要借助外力，而且贯海道君很快下了结论：“下一次灵火大比，本宗的任务只有一个，那就是三榜第一……”

　　“灵火榜第一，灵力榜第一，团体总榜第一！”贯海道君毫不客气地说道：“我百星宗除了第一之外，不接受任何结果！”

　　西华真君一下子觉得压力大到自己不能承受的地步，若是这一次九望宗万剑峰大比，自己拿不到三榜第一，那是怎么一个下场？他自己最清楚不过。



　　第九百一十三章 设计定型

　　九望宗。万剑峰。

　　“本次归云思雅剑的研制，在九望道君老祖宗的指示下，元神议事会决策精明，并由贺兰掌门主持，花惜柔真君与萧文兰真君亲自领导反复督促多次落实进度，并在云思雅真人的努力之下，终于研制出有着仙界领先水平的归云思雅剑……”

　　别看这么一段简单的讲话，事先之前柳随云可是与贺兰掌门几乎打了一天仗，贺兰掌门与他文字班子企图把全部功劳拿走，最后还质疑“怎么不是元神决策会亲自领导，贺兰真君也应当是亲自领导”才是。

　　柳随云在这方面却是标准的老手，争了大半天，终于把“亲自领导反复督促多次反复落实进度”这句话最重要的话落在花惜柔与萧文兰身上，直到现在，他的额头仍然渗着汗水。

　　紫夜真君继续念着九望宗对于这把归云思雅剑的评价：“归云思雅剑，标志着本宗新一代飞剑已经达到了寒枫界顶尖水平，从此本宗飞剑可以屹立于仙界之林，是本宗历史上的一个新飞跃……”

　　“这也标志着元神议事会诸备一代、研制一代、服役一代的英明决策得到了充分落实，在归云思雅剑大规模量产，本宗的仙研水平又有了一个新的飞跃，已经超过了、火熊宗，与百星宗看齐了！”

　　现在召开的是这把“云归思雅剑”的研制定型专项会议，事实上柳随云都不知道这样“定型专项会议”到底有什么用处。

　　但是九望宗却是不召开研制定型专项会议，这把“云归思雅剑”哪怕再好，都无法量产，而且更重要的是，花惜柔已经督促柳随云把九望宗的一切手尾一一敲定。

　　答应的飞剑、灵器一把一把地交给他们的主人，多亏了柳随云现在已经突破元神中期境界，又有花惜柔与萧文兰相助，替一批元婴修士炼制飞剑自然是轻轻松松。

　　而接下去，花惜柔与萧文兰又督促柳随云把归云思雅剑尽快敲定，若是不能让归云思雅剑在九望宗量产，那么柳随云拜入九望宗这件事也没有任何意义了。

　　只不过为了这个定型会议，这几天柳随云也算是见识到文山文海的可怕之处，虽然他打着两位元神大修士的名义，自己又是一位顶级铸剑师，但仍然花费了十几天的功夫才完成了一切的手续。

　　当然研制定型会议形式重于内容，请来的铸剑名师虽然来源于天南地北，甚至还有一些铸剑名师是九望宗之外，但是所有这些人却没有任何人敢于在这样的会议跟柳随云唱反调。

　　并不是柳随云有着怎么样的铸剑水准，而是这些铸剑师清楚得知道，在这种场合只能领了车马费唱赞美歌，若是现在唱反调，日后柳随云也会在同样的场合对自己唱反调。

　　事实上，这一次会议之上，贺兰掌门可是费了很多心思，专门请来了与柳随云或者说是惜柔峰处于同一立场的铸剑师，只要对柳随云稍有微辞者，哪怕铸剑水平再高，一律拒绝。

　　因此这样的“设计定型大会”，自然是一团和气，不要说柳随云这把归云思雅剑挑不出任何毛病，就是有再多的毛病，大家也会在一团和气让他成为小问题。

　　只是让贺兰掌门与紫夜真君觉得十分紧张的是这场大会居然连意宇真人与风啸真人这两位与柳随云不对路的铸剑名师都主动跳出来参加。

　　紫夜真君不由以为是这两位元婴级别的铸剑师想要给柳随云一个难堪，最后一询问才知道，按照设计定型会的传统流程，要由柳随云讲一讲研制这把归云思雅剑的心得，他们俩都想听一听柳随云在这把归云思雅剑的心得。

　　而整个设计定型会议已经按照正常的节奏走下去，十几个九望宗的头面人物先后发言，有元神修士，也有元婴修士，有大修士本人，也有大修士的记室，大家都发表了热情洋溢的贺语。

　　但是这十几个人没有一个真正懂铸剑的人物，不过也不能算是一个都没有，其中有一个叫戴逸的也算是懂得不少了，但是他本人名声虽响，但是水平总体不平，而且近些年都是让门下弟子去负责铸剑的。

　　因此一应铸剑师虽然很有耐心，但是却听得晕晕欲睡，就在这时，却听得有人说道：“下一个议题，也是最后一个议题，请我们的云思雅真人就这把归云思雅剑的研制，谈谈个人的心得……”

　　大家的兴趣一下子来了，谁叫柳随云可是寒枫界之中最顶尖的铸剑师，居然能以一个人的力量与百星宗一宗之力打成了平手。

　　而柳随云也终于站上台去，清了清嗓子说道：“大家让我讲一讲，我就讲一讲……”

　　只是下一刻，大家就明白柳随云何止是“讲一讲”，简直是讲得精要至极，但是问题在于柳随云讲得高深无比，而且他是一气呵成地讲下去，时不时冒出几十几百个大家完全听不懂的新名词。

　　每一刻都得到新启发，每一刻都觉得自己听不懂，有些时侯甚至觉得根本就是白痴，怎么柳随云说的每个名词都听不懂。

　　更要命的是，刚刚明白柳随云前面说的半句话，却发现柳随云已经讲了半天，有些用心的修士已经赶紧拿出本子把柳随云的每个字每个词都摘录下来。

　　柳随云只讲了大半个时辰：“好了，今天就到此为止！”

　　只是他话音刚落，下面的意宇真人就突然开口问道：“云归雅真人讲的可是合体铸剑之道？”

　　柳随云很谦逊地说道：“算不上合体之道，只能算是准合体吧？”

　　这段时间在九望宗之中，柳随云收获最大的一个是修为上的进步，另一个就是这铸剑炼器上的收获了。

　　有了花惜柔、萧文兰的帮助，以及整个九望宗的力量，再加上大半个寒枫界仙界提供灵火灵力，柳随云已经感觉得到，自己的炼器已经隐隐有突破合体水准的迹象。

　　居然在这方面能有提前突破，柳随云自己也没想到，不过这对于柳随云来说是一件莫大的喜事。

　　只是花惜柔看到下面的铸剑师个个抓着头发，一副百思不得其解，却要一定要细探究竟，甚至有可能走火入魔的样子，她不由有些担心地问道：“雅儿，大家既然是替你捧场来的，你可不要害了大家！”

　　柳随云笑了起来：“师傅放心便是，这是我多年以来炼剑与炼器的心得，我怎么可能害了大家！”

　　只是旁边的萧文兰却是问道：“可是，我看到大家都不明白啊？”

　　“我讲的是既然字字玉玑，那自然不可能考虑他们是听懂了还是听不懂，我只讲我知道的大道……这也是我师娘的风格。”

　　柳随云说“我师娘”，萧文兰与花惜柔知道这自然不可能是指萧文兰，而是指柳随云曾经遇到过的前一位师娘。

　　她们对于给柳随云造成如此惊人影响的这位师娘好奇无比，可是旁敲侧击多少回，他们却根本不知道这位师娘到底是何等天人，只知道这是一位神奇无比的元神修士，即使柳随云现在也已经凝结元神，但对于这位师娘却是敬若神明。

　　萧文兰自己也已经是柳随云的师娘，但是她感觉得到，自己在柳随云心目中的地位与那位师娘相去甚远，甚至可以说是有着极大的差距：“你师娘就是这么讲道的？”

　　“嗯，有教无类！”柳随云回答道：“下至引气，上至元婴，都可以来听我师娘讲的大道，但是能坚持到最后的，却不过我们师兄弟二三人而已！”

　　“为什么只有你们师兄弟二三人？”萧文兰问道：“你那位师娘讲的不是无上大道吗？”

　　“但是很多人都以为我师娘那时候只有金丹修为！”

　　柳随云今天心情不错，不由就多讲了一些：“等到他们知道我师娘的真正修为时，已经连后悔都来不及了，对了，师傅，师娘，下面轮到你们说话了！”

　　“你果然知道了！”花惜柔脸带温柔，却有着少有的决心：“我和你师娘已经商量好了，等到这具神皇小九鼎出世，我们俩就跟你一起去中土大唐，去见识一下修真圣地的真正精彩！”

　　柳随云却是吃了一惊：“师傅怎么知道弟子想去中土？”

　　他之所以拜入九望宗，关健还是借用九望宗的力量前往中土大唐，而这九望宗只是一个过渡而已，只是这样的想法，他始终没同其它人泄露一字一句，却没想到花惜柔已经洞察到了她的想法。

　　而那边萧文兰已经笑了起来：“所以你师傅才叫你把该了结的一切都早点了结掉，也好让我与你师傅陪你一起去中土大唐……中土大唐啊！”

　　对于寒枫界的修士来说，中土大唐并非一片乐土，而是连返修士都有可能陨落的险地，但是花惜柔与萧文兰在这件事已经下定了决心。

　　她们决定要随柳随云一起去一趟中土大唐，花惜柔就直接问道：“雅儿，我与师娘想了又想，终究没想出你的来历，想必你不是我们寒枫界的修士吧？”



　　第九百一十四章 真容

　　云思雅到底是什么来历，整个寒枫界不知道有多少修士都在考虑着这个问题。

　　横空出世，之前的来历完全是一片空白，几个月时间就从金丹初期晋阶元婴中期，而且在炼器炼剑之上有着天才无比的天份，硬生生能以一个人的力量对抗整个百星宗，甚至压过了火熊宗一头。

　　云思雅真是太神秘了，现在百星宗已经作出了一个已经公开的判断，那就是柳随云肯定是百星宗内的一个大叛徒，带着百星宗秘密研制的绝世道书投奔九望宗。

　　这种说法本来应当是无稽之谈，但是却获得了许多宗门的一致赞同，谁能相信这云思雅真是靠自己的力量有着今日的成就。

　　而花惜柔与萧文兰可以说是整个寒枫界了解云思雅最深，相处最多，也知道更多内幕的人士。

　　她们最初遇到云思雅是在洛思城，而且云思雅的来历确确实实是不清不白，他甚至是“混入”了九望宗，因为他的本来身份是一位元婴修士，而且还是一位顶尖元婴修士，现在的实际修为更是元神中期。

　　只是柳随云给惜柔峰带来了太多的好处，以致于花惜柔与萧文兰都不得不默认柳随云的过去是无法探察的禁地。

　　只是她们俩好歹也是两大元神修士，寒枫界这数千年之内的兴亡成败可以说是了若指掌，甚至知道任何一位比较有名的元神修士与顶尖元婴修士，但是她们对于柳随云以及他的师娘都是一无所知。

　　柳随云可是立志三十岁之前就晋阶元神合体的男人，这样的奇才怎么可能默默无闻，因此萧文兰与花惜柔都作出了大胆的判断。

　　而现在的柳随云也敢在自家师傅师娘面前承认了这个事实：“师傅师娘猜得没错，弟子确实不是寒枫界土著！”

　　花惜柔却是抓住了柳随云的手，小声地说道：“咱们回惜柔峰再说！”

　　走在惜柔峰的小径上，柳随云走在前面，身后花惜柔与萧文兰手拉着手，肩并着肩，笑意盈盈地走在后面。

　　花惜柔一点也不生气：“没想到我们随便说说，就把雅儿你的底细吓出来了，雅儿你真叫云思雅？”

　　“不是！”柳随云倒是直接地承认了下来：“弟子是苍穹界的小修士而已！”

　　苍穹界是修真界的蛮荒之地，花惜柔与萧文兰都没听说过：“这是哪一个位界……”

　　“中土大唐以外不知道多少个位界的蛮荒之地，仙家传承已经断绝得很久，不象寒枫界这么完整！”

　　柳随云说起了苍穹界的事情来：“我们苍穹界只有十来位元神修士而已，最近千年，据我所知，也不过是出过一位合体修士而已……”

　　花惜柔与萧文兰都没想到柳随云竟然出自那样的蛮荒之地，萧文兰率先竖起了大姆指：“雅儿你真是了不起！”

　　柳随云笑了起来：“是我师娘教得好，我能有今日的成就，全是师娘教得好！”

　　萧文兰笑了起来：“虽然知道你不是在说我，但是师娘还是非常开心，对了，你师娘名字中可有一个雅字？”

　　她现在已经想到了“云思雅”这个名字的意味，而柳随云直接承认了下来：“我师娘沈雅琴，苍穹第一女剑修！”

　　而花惜柔则问起了另一个问题：“那你名字可有一个云字？我想起来，那个时候邱松海那批人不是在四处追杀一个叫柳随云的外界修士？”

　　柳随云不由淡然一笑：“弟子便是柳随云！”

　　而萧文兰已经把线索都联接起来了：“那位月仙子可是江筠月？她也是从苍穹界来的，可是那个时候她不是在追杀你吗？”

　　柳随云点点头：“不过她已经是弟子的人了，她把一切都交给弟子了！”

　　花惜柔笑了起来：“就象师娘与师傅一样？”

　　柳随云微微点了头，给两个人的关系作了一个注解，而萧文兰已经想起了更多：“难怪会在洛思城遇到随云，可是我们印象之中，柳随云不是你这般容颜啊，至少长得不象雅儿这么帅！”

　　柳随云当即答道：“师娘，应当是雅儿长得不如随云帅才是！”

　　说话间，柳随云已经从自己脸上揭下了那副赤阳老魔的面具，露出了本来容颜。

　　“好帅气的雅儿啊！”花惜柔的玉手已经在柳随云脸上摸来摸去：“不对，应当叫柳儿，或者叫云儿才是！”

　　云思雅已经是整个寒枫界最俊美的顶尖修士之一，但是柳随云露出了真容之后，却让花惜柔与萧文兰的手在她脸上拍来拍去，一副爱不释手的样子。

　　实在是眼前的柳随云太过俊美，而且比起云思雅更有一种书席气，正是萧文兰与花惜柔最喜欢的类型。

　　“原来担心雅儿你摘下了这面具，变丑了让你师娘吃不下饭睡不着觉，现在可好！”花惜柔把萧文兰拿出来当挡箭牌：“你沈师娘有眼光！绝对有眼光！”

　　柳随云喜欢这样的赞扬：“我师娘收我入门的时候，就是因为我长得比较顺眼！”

　　他也把当时的入门情形说了一遍，而一旁的萧文兰也摸了一把柳随云之后：“惜柔夫君你不用拿我当挡箭牌，明明你喜欢漂亮雅儿了，所以才第一时间让他入门！不过在这件事情上，我们与沈师娘可以说是不约而同了，对了，雅儿，你这人皮面具哪来的？”

　　柳随云也是十分放心地将自己在洛思城做的好事说了一遍，除了一些内情之外，他甚至把林氏三女的事情都说了一遍。

　　“什么，你杀了赤阳老魔，杀得好，杀得好！”萧文兰差点激动就哭得出来：“雅儿你居然杀了赤阳老魔这老贼，我逼你师傅跟你一起去中土大唐的决定果然没错！”

　　柳随云没想到萧文兰居然有赤阳老魔有血海深仇，细加询问才知道，萧文兰曾经参加了追杀赤阳老魔，其间一剑重创了赤阳老魔。

　　可是赤阳老魔也是诡计百出，硬生生从九望宗的天罗地网突围出去，然后又大事报复，屠尽萧文兰满门，萧文兰一边抹着眼泪说道：“若是这件事，我怎么会叫你师傅趁虚而入了……”

　　“文兰，明明你先主动好不好……”花惜柔表示了不同看法：“雅儿，我可是是被你师娘勾引到床上去了！”

　　只是这对百合道侣的过去到底如何，刚才萧文兰的话里却泄露了一点实情，是她逼着花惜柔放弃现在在九望宗的地位、基业与一切，跟着柳随云去中土大唐闯荡。

　　“师娘……”

　　现在柳随云是真心真意嚷出了这个名词，而萧文兰又抹了抹把眼泪：“当然，你师傅对你也挺好挺好，我刚说要跟着雅儿走，她就直接同意了，说早有这样的想法，只是一时间有些放不下！现在好了，至少可以好好照顾雅儿你！”

　　柳随云明白花惜柔逼着自己了结这九望宗内外的一切因果，就是准备跟自己一起去中土大唐。

　　中土大唐到底如何凶险，就是花惜柔与萧文兰都说不清道不明，只知道寒枫界那些顶尖的修士去中土大唐打拼，往往是十死无生，偶尔才能逃回来一两个幸运儿。

　　据说现在的中土大唐已经是一片兵荒马乱，就连有着仙家血脉的大唐皇室都控制不住半个大唐，大战之中甚至常有合体修士陨落，就是返虚修士的陨落，都不在少数。

　　但是让花惜柔牵挂的却是她在寒枫界有太多的因果未曾了结，不象萧文兰这般无牵无挂。

　　而且她如果走人的话，九望宗就少了一位元神修士坐镇，因此这段时间她也花费了不少时间了结自己在九望宗内外的因果，还催促着柳随云把归云思雅剑量产，这样一来，九望宗有归云思雅剑在手，哪怕是失去花惜柔这么一位元神修士，实力反而有所增强。

　　而花惜柔也是接过了萧文兰的话题：“你师娘对你才是真正好，要知道，我可是了结了几乎一切因果，而你师娘可是有着赤阳老魔这千秋大恨不能放下……”

　　花惜柔与萧文兰对于柳随云的爱意，柳随云怎能不知，他一时百感交集，也不知道该如何说什么才是，只能说道：“师傅师娘美意，弟子必不相负，如果弟子……”

　　萧文兰却是轻轻地用纤指按住了柳随云的嘴唇：“不用说了，你的心意师娘也都知道，我只想问你一句，如果去中土大唐，愿意不愿意带上我与你师傅两个拖累！”

　　有佳人相伴，柳随云怎么能不愿意，他连连点头，而花惜柔继续说道：“雅儿，说起来咱们惜柔峰也是极有机缘，既然师娘与师傅要跟你去中土大唐，甚至跟着你回苍穹界去，那么合体的事情就交给你了！”

　　这合体二字，自然是一语双关，却也代表着中土大唐的现实情形。

　　虽然说寒枫界已经是元婴遍地走，金丹多如狗，但是想要与柳随云一起在中土大唐来去纵横，惜柔峰这对百合道侣怎么也得是合体修士才行。

　　而柳随云也不由开口说道：“师傅，师娘，弟子修炼的功法是师娘赏给弟子的容成经……”



　　第九百一十五章 汗巾

　　容成经？

　　花惜柔与萧文兰都是神色凝重起来，她们知道柳随云修炼的功法来头甚大，却没想到居然是这部传说的上古无上双修功法《容成经》。

　　寒枫界的仙家传承比苍穹界完整得多，因此她们也知道这部《容成经》更多细节，虽然在秦汉时代的中土这部双修功法被贬得一文无值，但是关健也不过是女方得益太多，只适合那些仙二代、败家子修炼而已。

　　可是对于女修士来说，整个人间界根本找不出比《容成经》更合适的双修功法，也找不到比柳随云更合适的双修道侣。

　　只是一想到这容成经背后的意味，花惜柔与萧文兰明明有所心理预期，仍是一脸酡红，花惜柔嗔怒道：“想歪到哪里去了，不管何时何刻，你师娘才是我此生至爱，至于雅儿，不过是一条随身的汗巾而已，想扔就扔了！”

　　“是啊，你师傅才是我此生此世的至爱！”萧文兰也幸福地偎到花惜柔的怀里：“至于雅儿你，确实是条贴身的汗巾罢了，什么时候想用就拿出来擦擦香汗而已！”

　　只是说到这时，花惜柔与萧文兰的心不由贴得更近了，也跳得更厉害了。

　　她们可是相依相伴上百年时间的百合道侣，虽然这段时间柳随云表现得再优秀，又在她们心底造成了怎么样的深刻印象，但终究在她们心底只是造成了许多波澜，及不上对方在自己的心底的无上地位。

　　与柳随云一起去中土大唐，甚至去苍穹界，已经是她们为柳随云所能作的极限，但是她们的双人世界依旧是至高无上。

　　至于柳随云，自然是她们心爱的弟子、男儿与汗巾，偶尔可以用来助兴而已，而花惜柔更是流波盈盈地说道：“雅儿，现在还不是用到你这条汗巾擦汗的时侯！”

　　有这样的师傅与师娘，柳随云又有什么想说的。

　　半年之后。

　　九望宗已经变得繁忙起来，就连一向隐居不出的九望道君都不得不接受各方朋友的拜访，这些人有些是与他身份相当的合体修士，有些则是某些大人物的关系，还有些则是有望突破合体境界的后起之秀，哪一个都不好拒绝。

　　这些客人带来形形色色的要求，但事实上，他们的要求是一致的，那就是希望在这一次的灵火大比上得到更多的照顾。

　　毕竟万剑峰每隔数月的灵火大比已经成为整个寒枫修仙界最重要的大事，而且云思雅已经放出话来，这一次灵火大比将是短时间内的最后一次灵火大比，下一年灵火大比至少要等到一年之后，而且听云思雅的意思，有可能推迟到三五年之后。

　　柳随云打了退堂鼓，可是整个寒枫修真界却不干了，特别是潜心准备的修士更是着急了，他们原本以为按照原本两三月一次灵火大比的节奏，自己随时都可以出手，可没想到居然有这样的变化。

　　既然是短期之内最后一次灵火大比，赶来参加的修士也越来越多，他们都期盼着能在榜单留下自己的名字。

　　这可是一件大事，并不仅仅是名誉之称，而是实实在在的利益，上一次灵火榜第一的位置，给那位道君可以带来了总共上千万灵石的惊人额外收入。

　　就是灵火榜、灵力榜与团体总榜上每一个位置的变化，都关系着惊人的利益。

　　而这一次百星宗更是派出惊人无比的阵容，队伍中居然有三大合体修士坐镇，就是这样，带队的都华道君仍然是不放心：“这一次咱们能不能拿到三榜第一？”

　　他身旁的两位道君也是心带忧愁，他们实在是没想到堂堂百星宗居然在这小小九望宗的灵火大比栽了两回。

　　如果说是第一次灵火大比，百星宗只是派出一支锻炼新人的二流队伍，那也就是罢了，第二次灵火大比，西华真君可是有备而来，哪料想不但火熊宗请来了中土大唐的外援，而且最有把握的灵火榜第一也被一位从外界赶来的合体修士夺走。

　　还好西华真君使尽全身解数，最终夺得了团体总榜的第一位置，可是这对于百星宗的震动甚至更甚于第一次灵火大比。

　　如果说第一次灵火大比的失利，还有借口可找，那么第二次灵火大比有备而来，一定想要争取三榜第一，结果却只争到一个团体第一，已经是让百星宗那位返虚大修士完全坐不住了。

　　自打从灵火大比失败之后，整个百星宗的元神议事会上最主要的日常事务就是变成了重夺三榜第一，为此百星宗已经全部动员起来了。

　　为此百星宗还改组了所谓“打火办”，改名“争火办”，由多位合体修士担任主任、副主任，十几位元神修士担任成员，详细研究每一个细节。

　　考虑上一次吃亏于只动员了百星宗内部的力量，而没有借用外部的力量，这一回参加灵火大比，百星宗直接打出了“百星联队”的旗号。

　　百星联队可不仅仅是动员百星宗及其附庸、盟友的力量，百星宗可是用一年一百五十万灵石补贴、一次性洞府补助一千万灵石的最高价位到处招揽用得着的修士，一时间有不少外界大修士抛妻弃女，放弃现在的事业，纷纷赶来寒枫界，大大增强了百星宗。

　　只是他们到了寒枫界才知道，这所有的待遇都要比过了这一次灵火大比才能落实，只是他们却发现自己已经回不去，只能硬着头皮参加这一次灵火大比才行。

　　可是纵然有如此华丽的阵容，百星宗这三位主事人仍然对于这一次灵火大比全然无底，实在是竞争对手太强了。

　　火熊宗、九望联队也就罢了，听说有些宗门已经达成了临时互借、互换队员的交易，一定要让百星宗一个好看。

　　玩明的，百星宗堪称寒枫界第一，可是玩阴的水准却差了许多，上一次灵火大比百星宗就是输在赛程之上。

　　事先明明说只是炼制三具神皇小九鼎而已，结果到了现场，云思雅与九望宗却是临时改变了赛制，说云思雅状态极佳，已经奇迹突破了元婴大成，所以要一口气连续炼制五具小神皇鼎。

　　大家对于柳随云能不能一口气炼制出五具准玄宝级别的神鼎，抱有怀疑态度，但是百星宗事先准备的一切就被全盘打乱了，由速决战拖入了持久战，由持久战变成了消耗战，最后败得一塌糊涂。

　　因此百星宗这三位合体级别的主事人，越想越是惊心，已经在图纸上演练了无数遍，把每一个可能发生的变故都推算了一遍，力求万无一失。

　　虽然说现在只剩下最后一尊玄宝级别的神皇鼎，但是云思雅会不会在这具神皇鼎上玩弄一些手段，却是谁也说不准的事情。

　　一想到上次因为夺不到三榜第一，西华真君被贬到西凉山坐镇百年的下场，这三位合体修士虽然觉得自己不致于沦落到那种说法，但仍然是心有余悸。

　　“想要拿到第一，又没有裁判，这该怎么办？”

　　如果有裁判的话，一切都好办，要知道百星宗之内专门有一个对裁判的部门，该怎么弄就怎么弄，多数时候，百星宗直接就掌握了裁判工作。

　　但是问题在于没有裁判，一切都由灵火台、灵力台自动报出数据，然后由万剑峰负责统计而已。

　　虽然统计人员也可以做一些工作，但这终究不象控制着裁判那么简单，一想到这一点，这三位合体修士都觉得有些为难：“这该怎么办才好？”

　　“我看还是这工作要落到实处！”

　　“怎么一个落到实处？”

　　大家都知道要落到实处，但是不知道怎么落到实处，大家都不知道，只是这位合体修士已经想出了一个关健点：“这灵火大比名义上是九望宗办的，可是却是花惜柔与云思雅自家的自留地，与其找别人，不如找云思雅与花惜柔！”

　　这个主意好！

　　“想要拿到三榜第一，我觉得关健在三个关健点上，那就是实力与关系……”

　　没有实力，哪怕如何运作，都可不能拿到三榜第一，但是没有关系，纵然有再强的实力，也不可能拿到三榜第一，实力与关系两者缺一不可。

　　三位合体大修士一经商定，当即决定不去拜访九望道君这位九望宗的第一人，而是提着重礼来找花惜柔与云思雅。

　　当然，别人要见花惜柔与云思雅还得费不知多少波折，但是三位元神修士出面，自然是一切顺利，他们几乎是第一时间就同柳随云见了一面。

　　接着，他们就从柳随云口中获得了一个十分意外的消息：“明年不比灵火与灵力了？要比剑术？”

　　这是让他们完全意外的消息，只是他们庆幸自己来了一遍，否则得不到这么内幕的消息，而柳随云坐在花惜柔身边：“是啊，总是灵力灵火，大家都看腻，而修士最重要的关健，就是剑术修为，所以我跟师傅师娘商量了一下，明年可以比一比剑术！”

　　而都华道君当然问起最关健的问题：“这剑术大比，怎么一个比法？”



　　第九百一十六章 擦擦汗

　　这对于百星宗来说事关重大，如果不是在这里得到消息，回去之后继续搞“争火办”，一年下来折腾下来，投资不知多少灵石却发现明年不比灵火灵力了，恐怕百星宗上下下下会一齐吐火。

　　“幻境较技！”柳随云很干脆地说道：“我已经弄出一个实验性的幻境，到时候两位道友可以试一试，虽然是幻境，但是大乘以下修士，都可以在这幻境尽情发挥！”

　　能够试一试那便最好不过，三位合体修士都是喜上眉梢，很快就在柳随云的主持进入幻境较量了一番。

　　他们发现柳随云的这幻境只能并不能真正模拟合体修士的实力，而是有着种种局限，而且除了对战之外，并没有任何多余的功用，仿真出来的山水湖泊假的不能再假。

　　但是对于一场大比来说，这处幻境已经够用了，虽然不能模拟出合体修士的十成实力，只不过有着六七成真实而已，光是这六七分真实就足够了。

　　毕竟合体修士想要上战场，也是几十年甚至上百年才能一遇的大事，如果不是百星宗太过重视这次灵火大比，多数时候他们只是派一位元神修士来主持此次大比。

　　至于返虚修士若是进入这幻境之中，受到的局限恐怕更大了，但是大家既然着意于较技，就不用在意这些细节问题。

　　三位合体修士演练之后，想到的第一个问题却是之前引入的那批修士，百星宗先前可是出了惊人无比的代价把他们邀请过来，甚至许诺给出一千万甚至一千五百万的洞府费。

　　这样的修士为数不少，可是明年不比灵火灵力，这些修士的价值十成之中已能去了六七成，因此他们就请教柳随云更细节的问题：“那三五年之内，会不会恢复这灵火大比？”

　　“还是剑术大比更好，还是剑术大比！”

　　柳随云自然不能说那万剑峰那处玄阵在长期运转之后，虽然把柳随云一口气推上了元神后期修为，但是已经处于崩解离析的边缘，虽经柳随云用心修补，但是也坚持不了多久。

　　而且柳随云与花惜柔、萧文兰都准备在炼制出这套神皇小九鼎之后，离开寒枫界前往中土大唐，在这种情况下，他花费太多精力与灵力、资源再弄出一套相应的玄阵，也是替他人作嫁衣。

　　因此柳随云就趁着那位神秘圣母现身的机会，弄出这处剑斗幻境来，好让自己离开寒枫界之后，九望宗仍然是整个寒枫界的焦点。

　　这一点是花惜柔特意交代柳随云的，要知道九望宗虽然能勉强能承受得住失去两位元神修士，但是花惜柔还是九望宗能过得更好一些。

　　有了这剑斗幻境，九望宗应当还是过得风声雨起，而柳随云对百星宗的询问给出了明确的答案：“待炼制出这神皇小九鼎之后，思雅准备亲自走一趟中土大唐，别说是三五年之内，说不定一二十年之内都恐怕回不了寒枫界……”

　　虽然中土大唐对于寒枫界的修士来说，是无限险地，但是寒枫界的修士发展到一定地步，还是不得不走一遍中土大唐。

　　实在是寒枫界的仙界传承不甚完整，对他们的发展已经造成了巨大的阻碍，而百星宗三大合体修士已经明白过来，看来这灵火大比在三五年之内没法恢复。

　　既然灵火大比变成了灵剑大比，那百星宗现在最急需的就是灵剑上的人才，只是百星宗什么时候都不缺驾驭飞剑的修士，因此明年参加大比的不再是百星联队了。

　　至于最近引入的这批精通灵火的修士，那该干什么去干什么去，反正百星宗到现在为止没有书面文字对他们应得的待遇承诺，反正他们好歹也是元婴以上的修士，不管怎么样都能养活自己。

　　在定下决策之后，百星宗这三位合体修士想得更多，怎么利用这个机会引进一批廉价又好用的炼器师与铸剑师。

　　要知道中土大唐的之江剑派可是极好的典范，他们总是开出最美丽的承诺，然后在见风使舵，把引进来的修士坑得死去活来，据说都有元婴修士都被他们毁诺逼得走投无路活活自杀的例子。

　　不过他们还是把话题引向了这一次的灵火大比，虽然这些引进来的修士迟早要抛弃掉，但是现在却是需要他们来争得一个三榜第一，甚至还需要他们拼尽全力。

　　因此百星宗三大合体修士不可能通知他们如此悲伤的消息，恰恰相反，他们会通报一些乐观向上的消息，然后让这些天之骄子从云端打落，最后再从中吸纳一些已经回不去只能接受低廉身家的可怜修士。

　　柳随云也是痛痛快快地说道：“这最后一次灵火大比，我自然不可能留下什么遗憾，就是准备把整套神皇小九鼎都炼制出来，因此这一次炼制神鼎，讲究一个强，一个快！”

　　这可以说是灵火大比的最高机密，象上一次百星宗之所输掉灵火大比，就是没想到灵火大比居然要连炼五具神皇小鼎，拖得旷日持久，百星宗的修士根本没想到要支撑得如此之久，最后几乎全线崩溃。

　　而现在听柳随云的意思，这次炼制神皇小九鼎，风格又是一变，时间可能很短，但是需要的灵力、灵火强度却是极强，那就是比拼瞬间爆发力。

　　“多谢思雅道友，多谢思雅道友！”三位百星宗合体修士当然知道柳随云向自己透露这么多，关健是想与自己建立起良好关系：“若是下一次道友不再主持这灵剑大比，我们找谁比较方便？”

　　想要拿到三榜第一，一要讲究实力，二要讲究关系，既然与柳随云建立如此良好的关系，接下去就不能再浪费了，柳随云虽然不在，但是他的影响力仍在。

　　柳随云也是把这个问题转移给了花惜柔：“师傅，您看找谁比较方便？”

　　花惜柔却是微笑地说道：“我已经与我叔叔说好了，让他来主持这灵剑大比，九望道君就是我叔叔！”

　　直到现在百星宗三大合体修士才知道，为什么花惜柔虽然在被九望宗被边缘化，却还是凭借着个人努力晋阶元神，却是因为有这么一层关系。

　　恐怕九望道君没揭穿这一层关系，把花惜柔作为自己在元神议事会中运用的棋子，也是大有深意，不过既然知道这事由九望道君，下一次论剑大会就好办多了。

　　比起全凭实力拼出胜负的灵火大比，论剑大会的操作性更大，比方说具体的分组，还有消极比赛，甚至是更合理使用某些药物，这都是百星宗的专长。

　　“好！下一次自然会与九望道君合作，这次却要云道友好好照顾，这是一份小礼物，请云道友务必收下！”

　　柳随云自然知道百星宗给出了的“小礼物”绝对不是什么小礼物，只是他前面两次灵火大比只有付出，没有回报，不就是等着今天好好收上了一份重礼。

　　反正自己要离开寒枫界，不趁着现在好好收上一份程仪，那只能等着人走茶凉，自己的影响力在寒枫界彻底消失了。

　　因此柳随云心安理得地收下了百星宗三位合体修士送出的这份薄礼：“放心，请放心！”

　　他不可以说太多细节，而百星宗三位合体修士已经明白柳随云说的“放心，请放心”是什么意思，立即回去准备再动员一次。

　　要拿到三榜第一，一是靠关系，一是靠实力，若是实力不济，关系再怎么可靠，恐怕都拿不到三榜第一。

　　只是柳随云“放心，请放心”接下去却说了好几次，他每一次都是实话实说，获得许多宗门的好感与一份薄礼。

　　至于收到的薄礼，柳随云初步估计也应当在千万灵石之上，放在苍穹界的话，这点灵石差不多能买下整个苍穹界了。

　　若是现在能回苍穹界就好了，柳随云不由又想了天雾峰众女，又想起了不知身在何处的无垢宫众女，一时间去中土大唐的决心更为坚定。

　　他现在已经是元神后期，离元神大成都只差最后一步，若是能回到苍穹界，那可以说是衣锦还乡了。

　　而那边萧文兰则是在盘点着柳随云收到的一份份薄礼，在这方面她比柳随云专业得多。

　　只是这薄礼的实在太“薄”了，让现在的萧文兰喜得脸上全是欢颜，旁边的花惜柔开口问道：“文兰娘子，收了多少啊？”

　　萧文兰回答道：“还是咱们家雅儿有本领，前面两次不收礼，现在这一回收礼，自然是天高三尺了！”

　　柳随云收礼的标准自然是只有那些顶级大门派、大势力，这样才能让他的收益最大化，至于那些期待着最后一次灵火大比一鸣惊人的小人物与小势力，柳随云只能说一声对不起了。

　　谁叫他们连一份薄礼都送不起，甚至连向柳随云送礼的门路都找不到，柳随云也只能替他们考虑，节省一下他们的支出。

　　而那边的花惜柔也是拿着不计其数的奇珍异宝笑颜绽放，她朝着柳随云说道：“汗巾过来一下，现在是用得着你替师傅师娘擦擦汗的时候！”

　　柳随云知道这个暗示的意思。



　　第九百一十七章 合体

　　“师傅，弟子给你擦汗来了……”

　　伴随柳随云的手无声无息地滑了花惜柔的衣内，花惜柔不由无力地拍了拍柳随云的魔掌，无力挣扎了一下：“雅儿，手放到，不许乱摸……不许乱摸，文兰娘子，你也不许乱摸……”

　　只是柳随云的魔掌却是按照花惜柔的指示一步一步深入，感觉着自己师傅的极致美好，甚至把花惜柔的一切都捏在指间，而另一边萧文兰则是微笑地迎了上来：“我就知道雅儿最不老实，当初就叫你不要收这个徒弟好了，谁叫你不听……”

　　在双重夹击之下，花惜柔一声轻声呻吟着一边无奈地说道：“这哪是擦汗……”

　　萧文兰却是笑了起来：“是啊，越擦越湿，雅儿，你摸摸你师傅那妙处，是不是已经想得不行了，快帮你师傅擦得干干净净……”

　　只是这自然只能越擦越湿，约莫小半刻之后，花惜柔与萧文兰都是一丝不挂，紧紧地搂着一起，将丰腴有致的完美身材与雪般肌肤都暴露在柳随云的视野之中。

　　这对百合道侣似乎沉醉在自己的世界，嘴里时不时发出迷醉的呢喃之声，手指在对方的身体上寻找着更多的快乐，雪腿玉股更是交缠在一起，映出无比糜丽的光泽。

　　“嗯……”

　　“嗯……”

　　只是柳随云却清楚得知道今天的主角却是主角，在与花惜柔与萧文兰相处了这么久，终于到了剑拔弩张水到渠成的时候了：“师傅，弟子……”

　　“先从你师娘那里开始吧……”花惜柔却是有着自己的主张：“先让你师娘乐一乐……”

　　说着，花惜柔的玉手已经握住小随云，指引他朝着萧文兰杀去，而萧文兰更是未战先怯，已经是眼神迷离，任由柳随云摆布。

　　只是在成其美事之前，花惜柔却是交代了一句：“雅儿，你师娘虽然不会有什么落红，但是她的第一次是被我的手指夺去的，不要在意这事……”

　　“知道了，师傅，师娘！”

　　说话间，萧文兰已经发出了一声畅美到极致的娇吟，她只觉得自己整个人都被背后刺入的柳随云所彻底充实了。

　　啪啪啪……

　　萧文兰虽然与花惜柔无数次成其美事，但是今天柳随云的挞伐却让她直上云端，甚至有一种不知身在何处的感觉，只是让她惊喜的还有那突飞猛进的修为：“雅儿，雅儿，师娘已经是准合体境界……师娘飞了，师娘又飞了……”

　　她作梦也没想到，自己居然这么快就突破了准合体境界，而且那快感源源不断从双方交合之处传来，更不要说还有花惜柔深情地搂住自己逐寸逐寸深入寻找更多的快乐。

　　在无数波澜之中，萧文兰仍然记住自己已经突破了准合体境界这件事！

　　虽然前次一口气连成五鼎，让她的修为直接突破到元神大成境界，但是萧文兰怎么也没想到自己的修为这么快就突破了准合体境界。

　　寒枫界的合体修士至多也只有十几人而已，即使是准合体境界，也是寒枫界最顶尖的存在，而现在一场让萧文兰登上无数重巅峰的合体双修，居然也让她一气突破准合体境界。

　　而且就如同那如同狂潮而来的快乐一般，萧文兰觉得自己的修为还在继续飞上云端，大有一气突破合体境界的迹象，而身后的柳随云也在大声叫道：“师娘，我的修为也突破元神大成了……好舒服！”

　　无论是容貌、气质还是合欢带来的快乐，萧文兰都是寒枫界最美的美人儿，柳随云觉得自己的快乐越来越如同那奔腾的泉水一般，随时可以爆发出来。

　　“师娘，我来了……我要突破准合体境界了！”

　　柳随云没想到萧文兰的处子元阴居然能给自己带来如此惊人的进步，现在他只是与萧文兰登上一次极乐，居然让自己直接突破准合体境界了。

　　而萧文兰已经不知身处何处仙境，只知道死死地搂住了花惜柔：“雅儿，惜柔，文兰不行……文兰不行……”

　　花惜柔等着柳随云又在萧文兰身上挞伐了数十回合之后，却是抓住了柳随云的小随云：“现在你侍奉师傅了，不过你可一定要把你师娘弄到合体啊！”

　　“弟子明白了！”

　　在花惜柔的指引之下，柳随云又开始新一轮的挞伐。

　　虽然与萧文兰一样不见落红，但是花惜柔早已经突破准合体境界，处子元阴却是浑厚无比，给柳随云带来了实实在在的莫大好处。

　　柳随云虽然没有直接在双修之中直接突破合体境界，但也是觉得自己修为突飞猛进，甚至比玄阵灵流修炼还要快上一百倍。

　　而且更让人欲罢不能的是花惜柔与萧文兰的身份，以及她们的美丽与带来的无限快乐，柳随云几乎是轮流上阵，一次次地直登仙境，然后让花惜柔与萧文兰获得更好的好处。

　　这是一场柳随云独享的快乐之旅。

　　啪啪啪……

　　“坏雅儿，在师娘肚子里弄了那么多次，若是生出个小师弟小师妹的话，师娘可只许他认你师傅……”

　　说是这么说，但是连萧文兰也知道，她这个修为的修士想要避孕是轻而易举的事情，而且就是想怀都极难怀上，别说柳随云弄这么多次，就是多弄上一千回，都极难受孕。

　　她这么说，只是想多痴缠花惜柔与柳随云一会而已。

　　而现在这对百合道侣依旧是贴在一起，而柳随云正如她们的贴身汗巾一般，时不时上去替她们擦去香汗，只是具体情况却象花惜柔自嘲地那样：“越擦越干，越干越擦……”

　　只是让花惜柔如此沉迷的，除了无限的快乐之外，还有实实在在的惊喜。

　　现在惜柔峰的实力，放在整个寒枫界都是数一数二，三大合体修士的阵容足够扫平多数顶级门派了。

　　没错，是三大合体修士，花惜柔的修为更是出人意料突破到合体初期顶峰的地步，而柳随云与萧文兰都是合体初期的修为，只是柳随云刚刚突破合体初期，萧文兰却是快要突破合体初期大成。

　　花惜柔都想不知道，自己与萧文兰，还有这个坏雅儿怎么能这么轻松突破了合体瓶颈，要知道在许多故老传说之中，合体瓶颈简直是千难万难。

　　但是她很快想到了一种可能，那就是与柳随云合体双修有关。

　　合体是修仙境界之上一大瓶颈，突破了合体境界之后，就能掌握一点生死之秘，原本看起来打不死的元婴、元神修士在合体修士随手一击之下灰飞烟灭。

　　更重要的是，合体修士的惊人寿元，只能突破了合体境界，修士才能活过一万岁，所谓“万寿无疆”，实际就是指合体修士而言。

　　甚至在炼制灵兵的时候，合体修士也能让灵兵灵宝多出一丝灵性，这一点灵性与合体修士掌握一点生死之间的玄妙大有关系。

　　现在花惜柔感觉自己看世界的感觉确实不同了，虽然不能说掌握生死造化，但至少明白了一丝生死玄机，实力已经与之前完全不同了。

　　可是合体境界既然是如此玄妙，那么想要突破合体境界也是千难万难，往往只有大丹修士才能有一线机缘突破合体境界。

　　象苍穹界的莫意悬，就是因为丹成品质不足，所以不得不重走大丹之路，才得以重新突破合体境界。

　　即使是大丹修士，想要突破合体修士掌握生死造化，也是千难万难，甚至可以说是连百分之一的机会都没有，因此大家对于突破合体境界，可以说是绞尽了脑汁。

　　虽然“合体”境界有着“合体”二字，但是大家根本不会考虑这表面的意思，而是认为这是以大道合体之意，如果从字面意思理解，那就是落了下乘。

　　毕竟生死造化是真正大道之秘，突破合体境界之后既然可以领悟生死大道玄妙，那应当是大道合体，若是一意贪欢，那就是与大道无缘。

　　这哪怕双修魔宗的邪道修士，在突破合体境界之际，也是考虑到其中生生造化，一心禁欲，断绝法缘，力求以身合道。

　　可是花惜柔与萧文兰这次突破合体境界，却是反其道而行，事实上，她们只是想给自己与柳随云一个交代而已，纵然柳随云修炼的是容成经，根本不认为能在双修之中获得多大好处。

　　可是事实却让她们完全不敢相信，萧文兰与花惜柔都是毫无阻碍地突破合体境界，甚至连柳随云也是直接晋阶合体。

　　看起来这所有修士的都猜错了，硬是把合体二字的真意攀到“以体合道”上面，实际这合体境界就是合体双修，只要快乐的啪啪啪，那自然就可以顺顺利利地实现修为的惊人突破。

　　象柳随云平时修炼，哪怕是进步再快，也不过是一次突破一个境界而已，可是这次与萧文兰、花惜柔一次合体修炼，不但突破了一重大境界，之前还一口气突破两重境界。

　　看起来大家都是想得太多了，不过花惜柔想到这里，却有了更多的期待，既然合体境界的真意是快乐的合体双修，那接下去的几日之内，恐怕自己与萧文兰会被柳随云这汗巾不知道擦过多少次。

　　说不定到时候会连一根手指都动不了！



　　第九百一十八章 感应

　　突破合体境界了……

　　直到现在柳随云都有点不大相信这个事实，与师傅师娘滚几回被单，居然能完成如此惊人的突破。

　　在这几天之内，柳随云除了合体还是合体，不知道爆发多少次，到了最后他都不得不承认，在突破合体境界之后，容成经带来的好处太大太大了。

　　只是这样的突破速度，柳随云可以说是闻所未闻，即使是炼气境界的时候，他都没想到修士居然会有这样的晋阶速度。

　　这简直太神奇了！

　　虽然在突破合体境界之后，与花惜柔与萧文兰合体双修的好处稍稍减弱，但现在柳随云也已经是合体初期大成的修士了。

　　至于萧文兰与花惜柔，那就更了不起了，花惜柔已经是合体中期了，只是在突破合体中期之后，双修带来的好处又减弱了不少，纵然如此，花惜柔仍然觉得与柳随云爱爱比起修炼不知道快了多少倍。

　　至于萧文兰也已经是合期初期顶峰，离合体中期已经只有一步之隔了。

　　事实上，柳随云觉得惜柔峰这么一个合体组合，虽然因为这样那样的因素，在寒枫界称不上无敌，但是若是回到苍穹界，那真是天下无敌了。

　　光自己一人就足以横扫苍穹界，若是加上师傅师娘在后面压阵，即使是莫意悬与太白剑宗，又有多少勇气敢于挑战自己。

　　当然柳随云也细细考虑这背后因素，除了容成经这部无上功法之外，他不得不承认，合体境界就应当合体才行啊！

　　一想到这一点，柳随云脸上就露出了笑意，而对面的花惜柔已经换上了一身男装：“雅儿，又坏笑什么了……好了好了，等炼制出神皇小九鼎之后，师傅师娘再陪你好好试试这其中的玄机！”

　　突破合体中期之后，合体双修带来的好处总算是减弱了下来，纵然如此，花惜柔仍然是沉醉于此几乎不能自拔。

　　不仅仅是柳随云带来的快乐，还在于已经减弱的好处都称上突飞猛进，若不是已经定好了炼制神皇小九鼎之事，花惜柔想要与柳随云整整欢好一个月，看看能不能让自己突破合体后期。

　　要知道，整个寒枫界的合体修士也就是那么数十位而已，象九望宗虽然是寒枫界的顶级大派，也不过是九望道君这么一位合体修士而已。

　　而且九望道君才不过是合体初期，而现在花惜柔却是标准的合体中期修士，而且与柳随云一直双修下去的话，说不定真有希望那位大唐使者来临之前突破合体后期。

　　合体后期，这在寒枫界已经是最顶尖的少数存在，只是花惜柔想了想却还是决定按原有的路子。

　　不管柳随云带来多少快乐、新鲜、好感，她最爱的人始终是萧文兰而已，萧文兰亦然，而柳随云只是一条贴身的汗巾而已。

　　而柳随云也能从双修的快乐清醒过来：“师傅师娘放心，去大唐的路上是不会寂寞的，不过这一次炼制神皇小九鼎，应当多了几分把握！”

　　若非合体修士，极难炼制出真正玄宝，柳随云是借用了那位神秘圣母的智慧，最终才决定搞出神皇小九鼎这件至宝而已，但除了借用的灵火、灵力之外，自身的力量不过是三位元神修士而已。

　　而现在就不同了，一位合体中期加上两位实力强劲的合体初期，再加上借用那位神秘圣母智慧布下的玄机，柳随云觉得自己至少有九成希望炼制出最终的神皇小九鼎。

　　但是不管有多高的修为，进步又有多么神速，而这欢乐又有多美，柳随云总是掂记着天雾峰与无垢宫。

　　“师傅，师娘……我想讲讲我的事，不知道你们有兴趣听吗？”

　　柳随云虽然说过自己的来历，但是对于自己的过去却只是讲了点滴而已，而现在他觉得应当把自己的过去与最亲最疼的师傅师娘分享才是。

　　“雅儿，师娘早就想知道你的过去了！”萧文兰微笑地说道：“雅儿你讲，师娘听着……”

　　柳随云就讲起了自己的过往，从自己早年的经历，一直到拜入神霄山，屡碎金丹直到自己来到寒枫界，更讲起了天雾峰与无垢宫诸女。

　　“原来雅儿还有这么香艳的过去，幸亏师傅是合体中期修士，只有她们被师傅欺负的份！”

　　“没事，你放心了，师娘，还有你师傅都会与她们相处得很好的，就是不知道无垢宫那几位美尼姑现在在何处？”

　　虽然没有合体双修带来的极度刺激，但是这一刻柳随云觉得自己与师傅师娘的心已经没有半点间隔，完全融合在一起了。

　　柳随云已经好久没有这样的幸福，不是极度的欢娱，而是这种心与心彻底沟通的感觉，他能明白萧文兰与花惜柔的心意，而萧文兰与花惜柔也能明白他的心意。

　　这是无数次欢合之后的返璞归真，是心灵之间的感应，虽然萧文兰与花惜柔之间仍然视对方为自己的最爱，但是柳随云在她们的心底却有着不可磨灭的位置。

　　“嗯……我已经看到了合体境界的方向，不仅是合体双修，更是心的融合……”

　　不管是柳随云，还是萧文兰还是花惜柔，这一刻都有一种明悟，那就是在突破返虚境界之前，没有任何东西可以阻碍她们，她们欠缺的只是足够的时间与足够的爱爱而已。

　　就连花惜柔都没想到事情会这么顺利：“原来合体的真意是这样啊，雅儿你这条汗巾还是真是好用啊……”

　　柳随云不由笑了笑，想要说些什么，那边却传来了紫夜道君的声音：“三位道君，时间已至，万剑峰在等三位出手了！”

　　“好！”

　　柳随云戴上了从赤阳老魔那弄来的面具，跟在花惜柔与萧文兰身后升上了云头，为了防止造成太大的震动，柳随云与花惜柔、萧文兰都暂时把修为压制在元神境界。

　　“来了！来了！”

　　对于柳随云与花惜柔、萧文兰，万剑峰上已经渴盼至极，至少过万修士参加了这最后一次灵火大比。

　　至于整个九望宗也是松了一口气，根据九望道君“集中全力铸造神皇小九鼎的指示”，整个九望宗在神皇小九鼎投入了无限资源，以至挤占了太多资源。

　　就象前次归云思雅剑的研制定型会，原来九望宗在会后安排仙游宴饮节目，甚至会一口气吃掉百万灵石，可是为了落实九望道君的指示，最后甚至搞了一个光盘行动，几乎没花多少钱。

　　可是即使如此，九望宗使足全部力气，依然难以支撑神皇小九鼎所需要的惊人资源，还好有中土大唐那位魔尊出面支持，这次灵火大比又给九望宗带来了惊人的好处，才让九望宗不致于破产。

　　只是许多修士都无比怀念过去的好日子，现在听说炼制出这神皇小九鼎之后，灵火大比至少要停一年，大家终于松了一口气。

　　而四面八方的大小修士，也是松了一口气，两三个月一次灵火大比，对于大家来说虽然说是乐趣多多，但是也是太过劳心伤财，许多人觉得自己快撑不下去了，还好柳随云这个时候终于给大家留了一条活路。

　　不管如何，大家觉得可以缓一缓了，不至于把整个寒枫界的大半力量都投入这灵火大比之中，而柳随云也是笑着宣布一个好消息：“诸位道友，现在是本年最后一次灵火大比，下一次比试将会是明年的事……”

　　事实上，下一次比试距离现在大约会有一年又五个月的时间，这段时间足够让整个寒枫界休养生息，好方便九望宗在明年的灵剑大比榨出更多的油水来。

　　不管怎么样，柳随云都是从九望宗带走了两位合体期的师傅师娘，因此柳随云也得给九望宗留下了足够的好处。

　　何况有这一年半的缓冲期，足够让九望宗大比的影响力从区区一个寒枫界扩展到附近十几个位界，恐怕除了中土大唐之外，这十几个位界都会非常卖力参加这事实上毫无意义的灵剑大比。

　　柳随云并不在这灵剑大比有没有意义，他只知道自己离开之后，九望宗也能过得不错就行了。

　　而现在他需要的只是让这一次灵火大比更为完美一些：“大比开始……”

　　说话间，数千间灵火台、灵力台已经同时输出灵力、灵火，而同一时间，万剑峰的地火以及玄阵引来的天火已经开始与灵力、灵火合流。

　　果然是最后也是最豪华的灵火大比，柳随云发现苍穹界的各大宗门势力甚至是散修都在这一次灵火大比下了血本，若不是自己已经突破合体境界，还真难以控制住这合流之后的灵流。

　　这一次居然有好几位合体修士出手争夺两榜第一，特别是百星宗居然派出了三位合体修士压阵，而其它宗门的力量也同样华丽。

　　只是这样一来，柳随云觉得自己炼制出最后的神皇小九鼎就更有把握，他大声喝道：“火来！”

　　伴随这一声怒喝，有若明媚春风的灵流已经涌了过来。



　　第九百一十九章 极阳七雷

　　这迎面而来的灵流，对于柳随云来说，已经是家常便饭，只是今日的灵流却比平时强大不知多少倍。

　　“不错！”

　　即使是这段时间在双修之中得了莫大好处，柳随云也不得不承认，今天他应当有机会再上一个台阶：“说起来，这段时间是我进步最快的一段时间！”

　　当然，这是有原因的，柳随云在苍穹界积累得那么久，才有今日的厚积薄发，只不过最重要的还是合体境界还是要合体才行。

　　而外面的修士已经不断加强灵火灵力的突击，只是今天大家都有发楞，虽然各位英雄豪杰都早有准备，但是出现在灵力榜第一的名字却是完全陌生。

　　他们不得不相互对瞅了半天，才询问道：“朱天雷是谁啊？”

　　这朱天雷横空出世，硬生生在无数合体、元神修士之前夺走了灵力榜第一的位置，而且大家对于这个名字完全陌生。

　　而此刻的朱天雷已经将所有合体修士都抛之脑后，他朝着身边坐镇的几个修士说道：“还望几位贤弟替我护法，我夺得灵力第一，自然亏待不了大家！”

　　后面有一位元神修士大笑起来：“没问题，没问题，谁不知道你朱天雷最重义气，从来不会为女人插兄弟两刀！”

　　朱天雷也笑了起来：“是啊，是啊！我从来不会为女人插兄弟两刀，我最重义气！”

　　此刻的朱雷天尚不是那位“为了女人将兄弟一刀插死”而出名的人物，只是他的出现让整个灵力榜一片混乱。

　　大家都是有备而来，怎么容得朱天雷一个无名小辈夺走了灵力榜第一，而且大家已经看出名堂来了。

　　虽然表面上朱天雷是一人之力，可是事实上他却是借用了身后那几位元婴、元神修士的力量，让大家齐齐提出抗议。

　　而万剑峰这边的裁判也第一时间过来察看，只可惜朱天雷干得漂亮，虽然这几位身后的元神、元婴修士都是元气大伤，却看不出一点接木移花的痕迹，最后只能上报九望道君再说。

　　而灵力榜这边稍稍稳定下来，灵火榜又出了大乱子，却是一群合体修士突然齐齐发力，齐头并进，一时间灵火榜厮杀得天晕地暗，第一的位置接连换了数人。

　　而看到合体修士这么快就集体发力，那些元神修士先是一呆，然后又明白了什么，也跟着齐齐发力，几乎在第一时间使足了九牛二虎之力。

　　“这次灵火大比之中恐怕有什么名堂？”

　　这些元神修士都知道合体大修士突然集体发力肯定有什么玄机在内，而这个时候整个灵火榜已经乱得不能再乱。

　　当然乱中有静，比上两次灵火大比不同，这次灵火大比第一时间就有修士成功晋阶：“操……居然多出一位合体修士！百星宗再多一位合体修士，这让我们怎么混啊！”

　　百星宗本来就有十大合体修士的说法，可是谁也没想到百星宗居然在临阵之前使出这么一出杀手锏，多出一位合体修士让他们在灵火榜似乎处于不可战胜的地位。

　　至于其余的合体修士，都是处于被前后夹击的地位，一时间都有些慌了手脚，而这个时候柳随云也看着空中的九具金色玄鼎：“师傅师娘，火侯到了！”

　　“火侯到了……”说话的是花惜柔，她柔声说道：“没想到真有机会炼制出这神皇小九鼎！”

　　如果不是三位合体修士的力量，再加上九望宗举宗之力，炼制出这具神皇小九鼎似乎没有任何希望。

　　现在集合了整个寒枫修仙界的力量，终于让这九具玄鼎有出世的机会，就在花惜柔的眼里，九具玄鼎如同九星联珠一般，随时可能横空出世。

　　其余八具神皇小鼎都是事先炼制过的准玄宝，即使在合体修士手里，也算是真正的利器，但是现在花惜柔最关注的却是那具玄宝级别的宝鼎。

　　若是这一枚玄宝级别的宝鼎真正横空出世，威力又是何等惊人，要知道原来那八具堪称差强人意的玄鼎，表面突然流露着一种动人无比的光泽，威能似乎可以突然晋升一个层次。

　　九鼎齐出，不要说是在寒枫界可以横着走，就是放在中土大唐，这也应当是不错的至宝吧？

　　只是花惜柔刚想到这时，却听得柳随云突然惊呼：“师傅小心！”

　　别说是柳随云惊呼，现在整个万剑峰上下都是惊呼一声：“天劫！”

　　大家虽然对于这具神皇小九鼎颇为希望，但是没想到这天劫居然来得如此威猛，纵然是元神修士，这时也有一种不寒而粟的感觉。

　　空中虽然没有重重劫云，只有薄薄的一层阴云，但是在场修士谁都清楚，这天劫看起来越是简单，恐怕威能越大。

　　正所谓大道至简，就是这么一个道理，就连花惜柔都觉得自己有一种挪不开步子的感觉。

　　这天劫太可怕了！

　　合体修士感悟了一点生死造化，因此对于这等生死之间的危机最为敏感，在花惜柔的心底，眼前这场天劫恐怕已经可以令整个惜柔峰陨落的地步。

　　“天彻极阳七雷！”已经有见多闻广的修士认出来了：“这是天彻极阳七雷！”

　　天彻极阳七雷可以说是寒枫界修士极少见到的劫雷，不是因为太弱，而是太强了。

　　之所以说“天彻极阳七雷”太强，是因为他太强了，每枚劫雷都有可能令返虚修士重创，更不要是在返虚境界之下的合体与元神修士了。

　　这“天彻极阳七雷”强到不用使用手段与花招的程度，七枚劫雷依次落下，能挡得住就是挡得住，挡得住就是身死道陨的结局。

　　花惜柔修为最高，但是她仍然没有接得住一记天彻极阳雷的把握，实在是这天劫威能太过惊人了。

　　至于她身边的萧文兰与柳随云，修为甚至比她还弱一些，怎么能有信心挡得这天彻极阳七雷。

　　这也是之前她们突破合体境界的时候，因为合体之故，居然没遇到一次天劫，结果对于这等惊世天劫没有足够准备的缘故。

　　只是正当花惜柔觉得自己要拼死一击的时候，却听得她身边的萧文兰说道：“惜柔夫君，文兰可是为你提前突破了！”

　　就在这一瞬间，萧文兰的气质已经完全为之一变，硬生生是在无限灵流之中完成了一次华丽的变身。

　　合体中期！

　　正常情况，若不是通过合体双修突破合体中期，倒有相当机率会遇到天劫，只是今天既然来了这天彻极阳七雷，萧文兰的天劫哪怕再猛烈，也得往后拖一拖。

　　“弟子也能小小晋阶一回！”

　　柳随云的突破就不如萧文兰那么大了，他原本只是合体初期大成，即使晋阶之后，也不过是合体初期顶峰而已，只是这样的突破也给了花惜柔无限信心。

　　“文兰娘子，雅儿！”花惜柔已经自信满满地说道：“关健时刻还得看你们惜柔夫君，我要临战突破一下合体后期！”

　　纵然这阵阵灵流给花惜柔带来了莫大好处，但是她仍然不可能直接突破合体后期，必须临战突破。

　　只是下一刻柳随云就看到自家这位美人儿师傅的真正本领，只见花惜柔手一扬，空中竟然升起一座千尺玉楼。

　　许多已经对于神皇小九鼎出世绝望的修士现在一致呆住了：“怎么可能，怎么可能，花惜柔怎么会使玉宇千尺楼，就是九望道君都不会施展这玉宇千尺楼！”

　　这玉宇千尺楼可是寒枫界传说中的无上功法，据说修炼到大成境界，可以挡得住大乘修士的攻击。

　　现在柳随云与萧文兰都能感觉得到，花惜柔这座玉宇千尺楼通体都由白玉铸成，玉楼之上流露着无比强大的气息。

　　“出手！”

　　萧文兰手一扬，玉宇千尺楼之上已经多了无数白云香雾，将玉宇千尺楼护得严严实实，而柳随云则是一声怒喝：“流星万花剑！”

　　无数花海也护住了玉宇千尺楼，只是下一刻就听得空中一声巨响，一道惊雷不急不缓地落了下来，然后在空中发出惊天动地的震鸣。

　　好强的劫雷！

　　柳随云只觉得这枚劫雷的威力若是直接爆发出来的话，几乎能将整个九望山都全部抹云，还好这天彻极阳雷是朝着神皇小九鼎来着。

　　柳随云的无尽花海几乎是直接被天彻极阳雷抹去，接着萧文兰的变幻烟云也根本挡不住天彻极阳雷。

　　那简直就是势如破竹，即使是花惜柔的玉宇千尺楼，依旧是对于天彻极阳雷毫无办法，千尺玉楼几乎第一时间被轰去大半。

　　而这个时候，惜柔峰三大修士的手段都真正发挥出来，柳随云归元如意剑一挥，已经幻化出无数流光，而萧文兰则是演化出数百金人，一左一右与花惜柔合成了合击。

　　即使是三人合力，这一枚天彻极阳雷消失在空中的时候，玉宇千尺楼也只剩下了不到百尺而已，只是这个时候，花惜柔倒是增添了许多信心：“文兰，雅儿，你们放心便是，我一定能完成临战突破！”



　　第九百二十章 太欺负人

　　而万剑峰的数万修士对于花惜柔已经绝望了，纵然花惜柔能施展出玉宇千尺楼这等无上功法，可是天彻极阳七雷这等传说的劫雷，根本不是元神修士所能抵挡得。

　　他们已经觉得花惜柔与云思雅、萧文兰马上行将陨落，甚至有些修士已经打起了九望宗的主意来。

　　只是这一刻，他们都呆住了！

　　虽然玉宇千尺楼只剩下最后百尺而已，但是天彻极阳雷居然没将花惜柔抹杀，这怎么可能？

　　合体之下，在这天彻极阳雷面前根本就是一个笑话而已，只是有几个合体修士已经看出了名堂来：“我操……三大合体，惜柔峰也真变态！”

　　三位合体修士是什么概念，在苍穹界，这是无敌的存在，在寒枫界也是一个顶级宗门的实力，要知道九望宗只有一位合体修士而已。

　　纵然百星宗再怎么重视这一次灵火大比，但是他们也只敢派出三位合体修士，临阵又有一位修士突破合体境界，这已经是空前豪华的阵容了。

　　可是花惜柔与她的惜柔峰的华丽阵容，却让大家根本不敢相信！

　　三位合体修士，而且大家发现花惜柔与萧文兰都是合体中期修士，这样的阵容除了百星宗、火熊宗之外，几乎可以在寒枫界横行无忌了。

　　难怪落下的是天彻极阳七雷！

　　大家都有着这样的念头，许多修士甚至有着这样的念头：“天彻极阳七雷来得更猛烈一些，让这三个天杀的合体都活活轰死了！”

　　天彻极阳七雷果然是不是吃素，虽然萧文兰又把玉宇千尺楼回复旧容，但是接下两枚不急不缓的劫雷，却是让花惜柔的玉宇千尺楼几乎轰成碎片。

　　待到第三枚劫雷落下的时候，花惜柔的玉宇千尺楼几乎只剩下了一个基座而已，而且她嘴角已经渗出血来！

　　对于渡劫的合体修士，这可不是一个好信号，现在花惜柔只是一脸庄重，准备着将玉宇千尺楼恢复原状。

　　下一枚劫雷能不能顶得住，花惜柔自己也没有任何信心，实在是这一次的劫雷实在太强太强了，强大到自己毫无信心的地步了！

　　只是下一刻，她就听到值得信赖的声音：“师傅，我突破了！”

　　却是在三枚劫雷的轰击之下，柳随云虽然是用尽了全部力量，却也成功地完成了一次突破，从合体初期顶峰突破到合体中期。

　　这一个境界的提升，不但让柳随云的流星万花剑威力倍增，而且也让花惜柔有了足够的信心：“师傅一定能顶得住这枚天彻极阳雷！”

　　第四枚天彻极阳雷的威能几乎是毁天灭地，若是毫无目标地落下，或许就能夷平了整个九望山，现在连九望道君这位合体修士都感觉得到其中的无限危机。

　　至于首当其冲的花惜柔那更是一口鲜血喷了出来，向后连退了三步，而她身后的柳随云与萧文兰都是面如金纸，随便一阵风都可以将他们吹倒。

　　只是这个时候，花惜柔却是面带微笑地说道：“雅儿，师傅不错吧！”

　　却是这一枚天彻极阳雷的轰击之下，她终于突破了最后的瓶颈，晋阶合体后期修士，放在整个寒枫界之中，也是修为实力都排在前十前五的强人了。

　　花惜柔既然突破合体后期，虽然这天彻极阳雷的威能一枚强过了一枚，但是她应付得越来越有信心，虽然每一击都不得嘴角带血，向后猛退一步，但是七枚劫雷落下之后，惜柔峰三大合体修士仍然站在原地。

　　“真是难得的经历啊……”

　　柳随云觉得在经历这天彻极阳七雷的轰击之后，自己不但硬生生突破了合体中期，而且整个人的状况也是变得完全不一样。

　　这就是天劫带来的好处！

　　之前不知道为何，或许是容成经的关系，或许是合体境界就应当合体双修，双方突破瓶颈的时候并没有天劫来临，而且突破带来的好处，不比遭遇天劫来得弱。

　　但是真正的大修士，就应当直面这无上天劫！

　　柳随云虽然不是主力军，但是他觉得自己整个人都不一样了，甚至对于前往中土大唐都有了信心！

　　而现在阴云散云，阳光明媚，在场的修士突然发出了一阵阵欢呼：“我突破了！”

　　“我也突破了！”

　　“哈哈，这一次来对了，突破了，晋阶了！哈哈哈！”

　　“太好了，太好了，这一次灵火大比没白来！”

　　大家都没想到居然有这么多修士一次性成功突破，纵然是柳随云一行三人在渡劫，但是大家也得了莫大好处，特别是许多低阶修士，现在突破起来更是一群一群。

　　而花惜柔更在意的是神皇小九鼎出世：“神皇小九鼎既然要遇到这天彻极阳七雷，那出世之后，不知道是何等神兵？”

　　正当她想到这，那边最后一具神皇玄鼎也马上成形，鼎这种形制的灵宝比起普通灵宝来说更为珍稀，光是这么一具玄宝级别的巨鼎，价值并不逊色一般的极品玄宝。

　　自己师徒一行三人，到时候可以打着替那位魔尊护送神皇小九鼎的名义前往中土大唐，到时候还可以一路合欢双修一路试用这神皇小九鼎！

　　正当花惜柔想得极美的时候，却听得九天之下传来一声动听无比的声音：“美人神鼎，现在都归我们太真宫了！”

　　花惜柔却是不由一惊，她没想到这太真宫的使者竟是比想象中提早好几个月抵达寒枫界，只是下一刻她已经明白过来，恐怕这太真宫的主要目标还是横空出世的神皇小九鼎，她与萧文兰只是附带而已。

　　抬头一看，却看到空中突然裂开了一条光河，有识货的修士已经惊呼起来：“贯通星河，这是位面通道！”

　　这显然不是这位太真宫使者的手笔，而是太真宫之内某位大能亲自出手打通了中土大唐与寒枫界的联系，将这位太真宫女使者传送到万剑峰来。

　　“这背后这位至少也是返虚修士！”

　　花惜柔也作出同样的判断，虽然这位太真宫的使者有着准返虚境界，但是只有真正的返虚修士才能掌握空间演化之能。

　　只是花惜柔并没有胆怯，她一声怒喝：“这具神皇小九鼎可是我们九望宗上贡给天不负魔尊的宝物，你们太真宫也敢出手争夺？”

　　说起这位天不负魔尊在中土大唐也是赫赫有名的人物，别看他只是顶尖的返虚修士，却有着大乘级别的战力。

　　因此花惜柔才特意抬出了这位天不负魔尊的名号，想要吓跑太真宫的这位云裳女修。

　　只是太真宫这位身着云裳女修却是毫不客气地说道：“天不负算是什么东西？他的东西我们太真圣母要定了，你们这对美人儿，我们圣母也要定了！”

　　虽然她发现花惜柔与萧文兰的修为提升得太过惊人一些，原来不过是准合体境界而已，而才隔了几个月的时间，却修为居然提升到合体后期与合体中期。

　　这样的修为进步速度，不要放在中土大唐，就是在传说中的仙界，也堪称神速无比，只是这位眉目如画的女修，却是毫不客气地决定把这两位创造奇迹的美人儿占为已有。

　　她可是准返虚境界，而太真宫的弟子手上更有无穷手段，决非寒枫界这等下界的普通返虚修士所能相提并论。

　　“看不下去……”只是这一刻突然有人吼叫出来：“老子不当缩头乌龟，欺人太胜，欺人太胜，你们太真宫抢了老子的神皇小九鼎也就罢了，居然还要抢老子的女人，老子看不下去了！”

　　这说法虽然有些可笑，但是全场却是一下子寂静了下来。

　　云裳女修不由惊呼一声：“可是天不负魔尊？”

　　柳随云真是没想到，自己在寒枫界搞出来的这点动静，居然连中土大唐都被震动了，这天不负魔尊亲自盯紧这神皇小九鼎的炼制也就罢了，没想到太真宫也盯上了自己的神皇小九鼎。

　　他并不清楚，太真宫之所以对于这件事如此重视，关健还是在于这九具神鼎的命令。

　　神皇小九鼎！

　　神皇加上九鼎，自然有着无穷的魔力，纵然其中插了一个小字，仍然是能让中土大唐无数大修士心动不已。

　　要知道返虚、大乘修士纵然已经是传说的无上存在，但是终究还是俗世浊流，称不上无上仙神。

　　可是上界仙神也应当是有着高上之分，神皇可是上界的无上存在，因此大家不由多想了几分，若是拥有这神皇小九鼎，说不定就能成就无上仙界的至高存在。

　　要知道突破大乘境界，也不过是拥有十万年的寿元而已，纵然大乘修士使尽多少手段延长寿元，但至多也就是三四十万的寿元而已。

　　而与仙神同级的上古修士，动不动就有拥有上百万的寿元与无穷手段，这让中土大唐许多找不到登天手段的大乘存在，一下子对于神皇小九鼎充满了兴趣。

　　而在其中，太真宫可是说是最热心的一支，她们早已经把神皇小九鼎与炼制出来这九座玄鼎的花惜柔、萧文兰视为太真宫的禁脔了。



　　第九百二十一章 合体不远

　　太真宫既然把神皇小九鼎与花惜柔、萧文兰视作自己的禁脔，自然就同中土大唐有意这具神皇小九鼎的势力打过了招呼，达成了妥协。

　　别看太真宫有太真圣母坐镇，现在中土大唐这般兵荒马乱，就是有着仙家血脉的李唐皇室都只能控制小半个中土大唐，更不要说区区太真宫。

　　只是太真宫方方面面都打点到了，对于天不负魔尊却是欠缺了足够的尊重，将这位神皇小九鼎的正主当一个返虚修士打发了。

　　只是天不负魔尊一直自吹自己的实力已经到了大乘境界，现在得到这太真宫的一纸令旨那是又惊又怒。

　　他没想到太真圣母居然不把自己放在眼里，就是这么一纸令旨就要把自己打发了，一时间就万般恨意涌上了心头。

　　只是他不过一位返虚大成修士而已，而且还是野路子出身，与有着天生仙身的太真圣母完全不可同日而语，因此患得患失之余，不得亲自走一遍寒枫界。

　　这神皇小九鼎果然是一件仙家至宝，而且这花惜柔、萧文兰一对百合道侣也让天不负魔尊看得十分意动，却没想到太真宫直接打开了空间通道，就在天不负魔尊的眼皮底下横刀夺爱，这让天不负魔尊终于彻底受不了，第一时间跳出来想要维护自己的东西。

　　只是太真宫这位准返虚境界的云棠女修也不简单，她只是看了一眼天不负：“天不负，你敢与太真圣母作对，今日也叫你知道圣母之威！”

　　太真圣母是大乘境界的顶级修士，自然不可能以真身降临寒枫界，但是这位云裳女修也不把天不负这么一位返虚大成的修士放在眼里，只能她喝了一声：“有请圣母出手……”

　　伴随着这一声娇吟，天不负已经觉得双腿发软，眼中除了一根落下的玉指之外，已经再无其余存在。

　　好一根青葱玉指！

　　可是天不负这一刻却是汗迹连连，明明他比当面这位太真宫女修强了整整一个大境界还多，而且他一向自许有着大乘实力，现在他却觉得这简简单单的一指之中，却隐藏着无限玄机！

　　这一指甚至有可能让他这么一位返虚大成级别的大修士直接抹杀，只是这一指之威，反而激起天不负魔尊的几分魔性：“女人神鼎都是我的……拼了！”

　　说话间，天不负魔尊浑身都是一片血潮，竟是使出不知道什么魔功硬生生将自己的修为提升了一个境界，接着血潮就直接朝着太真圣母隔空使出这一指之力攻去。

　　空中已经传来了金铁交鸣之声以及天不负魔尊的掺呼之声，别看天不负魔尊也算是一位顶级修士，但是在太真圣母面前，他还真不够看。

　　因此这位太真宫女修脸上不由露出了一丝笑意，只是下一刻她不由怒喝道：“天不负，你好大胆子！”

　　接着空气之中已经传来了无数声爆炸之声，接着又是阵阵轰鸣之声，也不知道天不负魔尊使出了什么自残之法，硬生生将太真圣母越界的这一指之力逼出了中土大唐。

　　现在天不负魔尊不知道被炸断了多少根骨头，可是对于返虚级别的修士来说，这样的重伤根本不在话下，现在他得意洋洋地向太真宫女修宣示着自己的胜利：“哈哈哈……太真圣母又怎么样，又怎么样……老子得不到，也要毁了这神鼎与美人，咦……”

　　而那边的太真宫女修却是连声笑了起来：“天不负魔尊，您不用送了，您这份恩情，我们太真宫记下了！”

　　她也只说“太真宫记下”而已，虽然她在太真宫之中身份不轻，但终究只是准返虚境界而已，与这位天不负魔尊的修为差距了一个大境界，纵然还有许多杀手锏不曾使出，但终究不是天不负魔尊的对手。

　　若不是刚才太真圣母那越界一指，太真宫女修还真不敢当着天不负魔尊的面夺鼎抢人，而此刻只是天河洞开，寒风凛冽之间，神皇小九鼎与花惜柔、萧文兰都不受控制地飞入了天河之中。

　　柳随云根本不知道这是什么手段，他只见到太真宫女修一摇彩旗，花惜柔与萧文兰就被巨大的吸力吸入了空中，当即也不顾得修为差距，就毫不客气地催动归元如意剑攻了过去：“还我师傅师娘！”

　　“咱们太真宫不要男人，只要女人！”

　　太真宫却不把柳随云的出手放在眼里，虽然柳随云临阵突破了合体中期，但是在她的眼中，这一击还欠火侯。

　　只是柳随云早已经把盈雪剑丸握在手里，就准备趁着太真宫女修不防备的时候，驱动这盈雪剑丸来一个全力一击。

　　这盈雪剑丸虽然已经许久不曾动用，但却是柳随云手上最强的杀手锏之一，没有多少修士能抵挡得盈雪剑丸一击，哪怕当面这位太真宫女修有着准返虚境界的修为也不例外。

　　只是柳随云正准备驱动盈雪剑丸的瞬间，太真宫女修又是一摇彩旗，他的身形已经不受控制飞入空中，一飞就是千尺之高。

　　若不是他已经突破了合体中期境界，说不定就在太真宫女修这一击之下直接陨落了，只是现在柳随云还是没有摆脱危机。

　　太真宫女修看到这个机会，已经祭出杀招将柳随云直接击杀，却没料到那边天不负魔尊突然怒吼道：“太真宫既然欺负人到这等地步，也不要怪负老爷不客气了，都给我去死！”

　　太真宫女修赶紧护住了自身，天不负魔尊这么一位合体境界的大魔头若是全力出手的话，她纵然有太真圣母赐下的数件至宝，也得全力应付。

　　哪料想天不负魔尊倒是滑头得很，他这一击不是对准了太真宫女修而来，而是对准了太真宫女修身侧的天河通道而去，伴随着无数光雨暴发，由太真宫某位大能亲手开辟的空间通道一下子变得不稳定起来，而吸力也是突然倍增。

　　柳随云、花惜柔、萧文兰与神皇小九鼎也是第一时间被吸入了无尽天河之中，而这个时候天不负魔尊已经十分嚣张地嚷出了自己的用意：“哈哈哈……老子得不到，你们太真宫也拿不到，宁可毁了，也不要叫你们太真宫得意！”

　　这损人不利已的杀招却是让太真宫女修勃然大怒，她一声怒喝道：“天不负，你就等圣母雷霆震怒……给我定！”

　　说话间，太真宫女修玉指一划，原本暴发出无数光雨的空间通道一下子就稳定了下来，接着太真宫女修身形一闪，大声喝道：“神鼎美人，都是我们太真宫的！”

　　伴随着这一声怒喝，太真宫女修已经消失在无尽光雨之中，整条天河也变得无影无踪，只是天不负魔尊却趁着空间通道消失之前，也是硬生生杀入了这天河之中：“我既然得不到，就毁给你们看！”

　　“师傅，师娘，弟子来了！”

　　这是云思雅的声音，而整个万剑峰的修士都是齐齐发呆。

　　谁也没想到这最后一次灵火大比，居然连太真宫与天不负魔尊这等传说中的存在都牵扯进去，也不知道现在花惜柔、萧文兰、云思雅是生是死。

　　只是大家反而对于九望宗充满了几分畏惧之意，先不说惜柔峰一口气出了三大合体修士，只要花惜柔与萧文兰中的一位，只要攀上太真宫或是天不负魔尊的关系，就可能在寒枫界横着走了。

　　只是大家很快就想起了更关健的正事：“快快快，快统计出三榜来，三榜排名，我们要三榜排名！”

　　虽然太真宫与天不负魔尊先后横空出世，最后导致整个惜柔峰三大合体修士与神皇小九鼎都不翼而飞，但是大家最关心的问题却是谁拿到了三榜第一。

　　至于柳随云与花惜柔、萧文兰的安危，大家却不大关心，这世界之上真正关心柳随云的人，也只有那些女人而已。

　　中土大唐。

　　无垢神尼发现自己的内心深处，还是有着欲望的渴望，或许是之前的几百年光阴都在克制着欲望，所以才导致现在内心深处的饥渴。

　　也不知道现在柳随云这坏弟弟到底有多坏了？

　　无垢神尼觉得每多一天分别，自己就对柳随云多一份思念，以至于她的心底已经被柳随云这个好弟弟坏弟弟所彻底填满了。

　　只是她脸上突然多了一丝神秘的微笑，直接从佛堂站了起来：“徒弟们，该干活了，干活了！”

　　水如烟很明白自己这个师傅肯定想到了什么，她当即问道：“师傅是想到了什么好事啊？说出来与弟子听听！”

　　“那是师傅想男人了！”无垢神尼十分直白地说道：“刚才天意提醒着师傅，咱们与随云弟弟相逢的时间已经不远了，而且马上就可以合体了……”

　　“合体？”

　　灵山六秀都没明白过来：“师傅，您是说合体境界，还是与随云弟弟合体啊？”

　　“是啊，师傅，您说清楚，人家好想念随云弟弟啊！”

　　“是啊是啊！不能说话只说半句啊，人家身子都要湿了！”

　　无垢神尼却是摇了摇头道：“无垢也不知道，只知道合体的日子不远了……”

　　合体的日子已经不远了！

　　第九卷《春江花月夜》完，敬等期待第十卷《仙唐风暴》



　　★☆【第十卷 仙唐风暴】☆★

　　圣母坠凡尘，观音云中乐



　　第九百二十二章 江流刘家

　　中土大唐。

　　江流州。

　　自从幽州安节度使起兵倡乱之后，江流州就没有几天安生日子，魔军与王师在江州也不知道拉锯了多少个回合，将江流州打成了一片废墟，当年在江流州传闻数万年的十大名门战后连半个留存下来的都没有。

　　好不容易王师借来了外域之，平定这场大变，江流州又变成了魏博魔军与神策军对抗的战场，双方每隔数载就要在江流州来上一场大厮杀，每一场都要制造出千千万万的寡妇来。

　　当然这也让江流州豪强四起，哪怕是乡下的小土豪，也要费尽一切代价从族人之中培植出一位金丹修士来，再配上了一支由族人统领的道兵来，才能在双方道兵魔军过境的时候保全身家。

　　若是连一支可信的道兵都不具备，那恐怕能在魔军之前保全自己，神策军的太监们却不是吃素的。

　　只是这十余间来，江流州却难得有一次缓息的机会，据说是魏博魔军内乱，导致无法及时南下威胁神策军，而神策军的内使们也借着这个机会演练大军。

　　而江流州的土著势力，也希望能借这个机会多培植一点实力，若是放在苍穹界与寒枫界，一些土著势力在十数年之内，根本做不了什么大事。

　　可是这可是中土大唐，千万年来就是真正仙家传承之地，哪怕是被魔军与王师洗过不知多少遍，这里仍然有着比苍穹界完整百倍千倍的传承。

　　而江流刘家就是这么一支崛起不过三百年的后起之秀，江流刘家的始祖据说不过是一个不知来路的强盗而已，可是借着魔军大乱的机会，却是得到了一部道书，修炼有成，成为一位顶尖的元婴修士，放在江流这地方，也算是一方豪强。

　　老祖虽然因故陨落，但是刘家却是在江流家扎下根来，几代人经营下来，族中已经有两位金丹修士和十数位筑基修士，虽然不敢对抗神策军与魏博魔军，却足以自保了。

　　只是好不容易安生了十几年，最近刘家却听到了一个坏消息，据说魏博魔军在休养生息了十几年之后，终于要南下收割江流州了。

　　他们整兵备武十几年，这一次在江流州恐怕要大打出手了，而刘家虽然有些势力，但是在雄冠天下的魏博魔军面前，却是全无自保的力量。

　　可是神策军也肯定会把刘家的力量充当炮灰，现在刘家的家主刘三思已经锁紧了眉头：“哎，自从老祖陨落之后，咱们刘家就再无一位元婴修士坐镇，遇到这场大场面，连跟人谈个条件的资格都没有……”

　　刘家另一位金丹修士刘三日却是说得很直白：“在魏博魔军面前，元神修士都算个鸟，咱们就是能请来一位元婴修士，在魏博魔军难道就能谈条件了？”

　　魏博魔军虽然人数不多，但是却是天下闻名的精锐之师，甚至能以一军之力抵挡天下正邪修士，这几百年来陨落在他们手下的大乘修士也不止一位了。

　　因此一说到这一点，刘三思也不由色变了，他勉强说道：“可是只有咱们族内能有一位元婴修士坐镇，再加上老祖留下的阵法之力，再加上家中道兵，应当能给魏博那边递个话……”

　　只是他也不大肯定有没有递个话的资格，但是有一点是十分肯定的，有元婴修士，未必有资格向魏博那边递话，若是没有元婴修士，也肯定没有资格。

　　“哎……”刘三日不由叹了一声：“咱们是身怀至宝而无处安身，若是把老子逼急了，老子这就……”

　　刘三思已经是急了：“这是咱们翻本的最后本钱，老祖拼着陨落也没泄半点风声，你我若是泄露出来，恐怕就是万劫不复之祸，慎言，千万慎言，千万要慎言！”

　　刘三日也明白刘三思的用意：“是啊，我知道兄长说得是，只是我这也不是为我们家里担心吗……”

　　正说着，却听得空中传来无数震鸣之声，纵然刘氏兄弟都是江流州小有名气的金丹修士，这个时候都惊得齐齐抱头跪倒在地，心中胆战心惊：“这声势不知道是哪一位魔尊、道尊大驾光临？”

　　他虽然修为有限，但是却是深知这样的声势决非普通修士所能营造，至少也是魔尊、道魔级别的返虚修士才能制造出来。

　　只是下一刻刘三思已经兴奋起来：“有了，有了！咱们刘家有希望了！”

　　他对面的刘三日却是过一会才反应过来：“是啊，咱们刘家有望大兴了，咱们走！”

　　虽然空气仍然弥漫着极其危险的气息，甚至让他们都有一种不敢升空的感觉，但是刘三思与刘三日却是毫不犹豫地齐齐服下一枚黑色丹药，然后齐齐登上云头。

　　在江流州，由于屡被魏博魔军践踏的缘故，所以魔功魔法盛兴，许多魔功不但可以速成，而且还可以瞬息之间提升实力，但是这些魔功都比不上刘三思与刘三日现在服下的这枚丹药，几乎让他们有着元婴初期顶峰级别的实力。

　　这便是刘家那位始祖给他们留下的遗产之一，只是纵然能在瞬间提升到元婴初期顶峰的实力，但是他们仍然知道这点实力，都向魏博与神策军递个话的资格都没有。

　　碧空之上已经是一片万里无云场景，因此他们第一时间就看到了一位十分俊美的年轻修士在空中四处搜索着什么，他们当即就追了上去：“弟子见过道君！不知道道君有什么需要弟子帮忙的没有？弟子都是江流土著！”

　　虽然不是想象之中的返虚修士，但是眼前这位却似乎是合体修士之中的修士，这让他们欣喜若狂。

　　一位合体大修士，若是肯照应他们刘家，哪怕不是他们族中培植出来的嫡系，不能长驻族中，但是绝对比一位元婴修士坐镇家中还要好用。

　　而对面这位年轻修士却是一锁眉头，朝着这边询问道：“这是大唐何地？”

　　“本地就是江流州！”刘三思率先答道：“不知道君可知江流州？”

　　这年轻修士不是别人，正是被空间风暴带到中土大唐的柳随云。

　　就在瞬间之前，他刚想在空间通道之中与花惜柔、萧文兰会合，却没想到眼前一亮，在无尽光雨之中已经来到了这所谓江流州之地，却不知道自家师傅、师娘去了哪里。

　　还好萧文兰与花惜柔在进入空间通道之后，总算是联起手来对抗着这空间风暴，总算没出什么大问题。

　　就在柳随云被传送出来的瞬间，他差一点就能与花惜柔与萧文兰会合，只是柳随云现在不得不担心起自己师傅、师娘的安危。

　　虽然花惜柔与萧文兰一个是合体后期，一个是合体中期，但是在太真圣母与天不负魔尊的面前，她们的实力却是根本不够看。

　　还是希望师傅师娘别出任何意外，只是柳随云在云间扫射四方，却发现完全一无所获，甚至连一点踪迹都找不到。

　　而对面的刘三思与刘三日已经一齐自报家门：“晚辈是江流土著，前辈有什么吩咐，只管叮嘱便是！”

　　柳随云察探了一下自己的情形，整体形势尚好，只是他终究只是临阵突破合体中期而已，又不象花惜柔与萧文兰是联手御敌，在空间风暴受伤颇重。

　　这些潜仗体内的伤势若不能及时处理，日后自然是后患无穷，再加上自己在江流州人生地不熟，自然得有土著带路。

　　他估量着自己与花惜柔、萧文兰在空间通道之中走失，但是双方相距不会太远，更需要眼前这等城狐社鼠替自己打探消息。

　　因此他扫了刘三思与刘三日一眼：“你们可真是江流州土著？”

　　刘三思率先在空中答道：“也叫道君知晓，我等兄弟是江流州真正的土著，别看我家崛起不过百年，根基看起来不深，可是我祖上也出过大修士，风光无限十八年，咱们这一脉就是先祖留下的一点血脉，在江流州传承了不止千年！”

　　柳随云点点头，对于刘三思的说法他半信半疑，只是他现在确实需要一个地方休养伤势，顺便打探一下消息。

　　因此他当即说道：“我刚才与我师傅师娘走散了，你们若是有心的时候，就帮我到处通知一声，柳随云便在江流州！”

　　他只说“师傅师娘”四字，但是刘三思与刘三日登时生起了敬畏之心。

　　这柳随云来历不明，却也是一位合体中期的大修士，而他的师傅师娘若是猜得不错，那肯定是两位返虚以上的大修士。

　　难怪刚才空中会传来了返虚级别的强大修士，想必是他这两位师傅师娘散发出来的威能！

　　因此刘三思脸上堆满了笑容：“多谢道君给小人这么一个表现的机会，小人马上就通知江流州诸位道友，不知道道君还有什么吩咐？”

　　柳随云却是看出这刘三思的心思：“给我找个静息调养的地方，若是帮我把事情办好了，柳某自然不会亏待了你们，你们想要什么赏赐？”

　　刘三思看到柳随云开口，当即答道：“小人家中眼见要遭遇大难，还请道君救小人一家八千口于水火之中！”



　　第九百二十三章 大有玄机

　　一家八千人？

　　柳随云不由吃了一惊，这刘家崛起不过百年时间，再加上修士生子育女十分不易，哪怕再怎么经营，本家丁口应当有限，这八千人恐怕是把依附的佃户与联宗的同宗算了进来。

　　可是区区八千人，居然能有资源培植出两位金丹修士来，这中土大唐果然不同凡响。

　　只是他脸上却是十分平淡地说道：“八千人，好大的口气，就是我师傅师娘亲至，也保不得这八千人周全！”

　　而刘三思赶紧小心地给柳随云赔不是：“道君说的甚是在理，实际这八千人之中，我们姓刘的也不过百余人而已。”

　　柳随云却是随手一指：“我能力有限，保全不了你们刘家这百余丁口……”

　　他只是需要一群走狗而已，可不是把命卖给刘家，而刘三思与刘三日却觉得这正是大修士的风范，心中窃喜道：“道君放心，您需要只是在咱们刘家坐镇几日，有什么事情吩咐下来便是！”

　　大修士视苍生为蝼蚁，柳随云这等合体大修士，可能把刘家这八千凡夫俗子放在眼里，如果以为充当柳随云的马前卒，就保得刘家万代富贵，那自然是大错特错。

　　而柳随云却是随手弹了一指：“既然如此，前面带路便是！”

　　只是柳随云这一弹指，刘三思与刘三日都是面带欢喜：“刘某多谢道君赏赐，多谢道君赏赐！”

　　刚才他们为了追上柳随云的脚步，可是各自食用了一枚药力霸道至极的丹药，硬生生把自己的修为临时提升到元婴初期顶峰，只是这样的丹药虽好，却有着惊人的后患，而柳随云这一指可是大有名堂，直接就解除了他们的心腹大患不说，而且还让他们的本来修为硬生生提升了一个小境界。

　　这才是合体道君的风范啊！

　　他们赶紧走在前面带路，一边回答道柳随云的提问。

　　柳随云一向善于分析，很快就从他们的嘴里获得了许多关健性的信息。

　　根据刘三思与刘三日话里的意思，中土大唐开国已经有将近两万年的岁月，这其中风云变幻，始终都是王朝鼎盛，几任唐皇功业几乎能与真仙比美。

　　据说这李唐皇室，有着道祖李耳的血脉，修行天生比常人快上百倍千倍，但是盛至必衰，数百年之前明皇盛世之时，突然有幽州节度使起兵造反，当时以为幽州节度不过是十余万魔兵而已，如何能同李唐万年基业抗衡。

　　哪料想这幽州魔军居然不知道从哪里得了上古魔道传承，个个都能以一敌万，其中甚至有着许多击杀大乘、返虚的手段，七十年厮杀下来，才终于平定了这安史之乱，但是大唐皇室却是陨落了数十位大乘修士，从来再也控制不住整个中土大唐。

　　不要说控制住整个中土大唐，便是连安史魔军的余脉都压制不住，只能默认他们的存在，现在江流州面临的强敌就是当年安史魔军的余脉，整个中土大唐赫有名的魏博镇，号称能以数千魔军对抗整个中土大唐的强大存在。

　　而在中土大唐，这样的仙镇魔军不计其数，大唐皇室对于他们几乎只有名份而已，一切权力都任由仙镇魔军的仙阀自行裁决。

　　至于魏博镇的实力如何强大，这两位金丹修士也说不出一个实在来，实在是他们虽然身在中土大唐，但是离大土大唐的顶尖修士差距太远了，他们只是听说魏博镇这数百年以来，曾经击杀三位大乘级别的大修士。

　　“果然是中土大唐啊……”

　　柳随云不由在心中赞叹了一声，连一处仙魔军镇都有如此强大的实力，更不要谈其它势力：“那你们又为什么不投靠过去……”

　　投靠过去自然是最简单不过，只是刘氏兄弟很快说出了另一番道理，原本这江流州却是由大唐皇室最最亲信的神策军掌握。

　　神策军之所以被李唐皇室信任，关健在于统军的护军中尉、中护军都是真正的内宫阉人出身，这群太监虽然十分贪婪，但是对于李唐皇室的忠诚却无可质疑，他们既然把这江流州视作对抗魏博镇的前哨，自然不能允许州内有什么三心二意的存在，定期都会扫除一批墙头草。

　　魏博镇固然是天下强兵，可是神策军却能与魏博魔军对抗数百年，自然有几分倚仗：“神策军中子有一位大乘级别的护军中尉坐镇，咱们小门小户，就是想转向魏博都没有这样的胆子！”

　　据刘三思说，这太监修行本来是先天不足，但是神策军中却有秘法，号称天残地缺，经受了宫刑之后，修行速度反而胜过常人不知多少倍，因此明明屡受魏博魔军重创，但是始终坚守长安门户，神策军中修为顶尖的大太监一拔胜过一拔，魏博军与神策军，固然有几次胜绩，但是打了最后，却几乎没从神策军中占到一寸土地。

　　这根本是一场毫无意义的战争！

　　柳随云心里发出这样的感叹，嘴里却是说道：“也不知道多少返虚合体级别的道友魔兵在这江流州陨落，为何双方不罢战言和……我初来这江流州，对于这江流州形势所知不多，还请两位道友解我迷津……莫不成这江流州大有玄机？”

　　“没有没有！”刘三日抢先答道：“这江流州就是江流州，哪有什么玄机！”

　　只是这个时候，柳随云却听到凝馨天女的声音：“圣主，他说的并非实话，看来这江流州倒是大有玄机！”

　　“嗯！”柳随云知道自己这只灵宠说得肯定没错，在把握人心上，凝馨天女不知道强过了自己多少倍：“凝馨你晋阶成功？”

　　“嗯！多谢老爷相助，现在凝馨与无双都是元神境界，只是与老爷的进步速度，真是气死人了！”

　　说话的这变成了尉迟无双，她告诉柳随云：“这刘三思与刘三日虽然修为低微，但不是什么简单人物，老爷可要小心！”

　　柳随云晋阶合体境界，而他自家这两只最近一直藏身于体内的灵宠也得到了莫大好处，硬生生借用柳随云传入体内的无限灵流突破了元神境界，只是与柳随云现在的修为一比，却是差距越拉越大了。

　　只是柳随云对于这只灵宠的期望，也不是让她们上阵厮杀：“我知道了……也不知道这江流州到底有什么魅力能让魏博镇与神微军争夺数百年，甚至其中还有大乘修士陨落……”

　　虽然刘三思没说这厮杀之中有大乘修士陨落，但是柳随云却明白这样数百年的惊世大战，双方没有大乘级别的存在陨落才怪了。

　　只是双方明明在江流州损失不知多少修士，却还是拼尽全力争夺着这江流州的每一寸土地，只能证明江流州有着非同寻常的诱惑力，因此柳随云很快问起另一个问题：“对了，这江流州的名字是什么来历啊？”

　　他必须了解更多，只是刘三日却又是抢先答道：“一直就叫这名字，江流州啊江流州，故老相传就是如此！”

　　柳随云点了点头，却知道这绝对是假话中的假话，对于州郡之名，普通人自然不知道其中到底有什么来由，但是对于修士来说却不存在任何问题。

　　金丹一成，就有四百八十岁的寿命，因此金丹修士的见识不知胜过常人多少倍，对自己所处州郡的一切掌故都是了如指掌，怎么可能连江流州的来由都不清楚：“看来这件事越来越有趣！”

　　虽然觉得十分有趣，但是柳随云并不会直接把自己的想法表达出来，而是转移起话题来：“除了神策军的阉人之外，这江流本地道友，还有什么值得注意的存在？”

　　在柳随云这么一位合体级别的修士眼中，能让他注意的修士自然也是合体境界以上，而刘三思则是笑道：“道君有心了，咱们江流州虽然在安史之变损耗太大，江流十大名门无一留存下来，但是现在也有三位道尊坐镇！”

　　根据刘三思的说法，江流州本地可是有着三位返虚修士坐镇，至于与柳随云修为相当的合体修士则是多达数十位。

　　这与寒枫界、苍穹界都完全不同，当然柳随云也感觉得到这江流州虽然名为一州，但是苍穹界、寒枫界的一州却完全不同，方圆几达百万里，以苍穹界的标准，这一州之地可以容得不知几千大国了。

　　这正是中土大唐气象啊！传说中的修仙圣地！

　　柳随云现在才明白过来，为什么苍穹界被称为蛮荒之地，与中土大唐的底蕴一比，确确实实是什么都不是啊！

　　只是柳随云最牵挂的还是现在下落不明的师傅师娘，她知道太真宫似乎与大唐皇室有些关系：“那江流距离长安有多远？”

　　刘三思当即回答道：“道君是准备去走一趟圣城长安？可是上皇现在不在圣城，准备前往蓬莱太真宫，要与杨太真重归旧好！”

　　太真宫？

　　柳随云进入中土大唐，还是第一次听到太真宫的名号，他十分轻浮地试探道：“听说太真宫之内，都是绝色的美人儿啊？随便拉一个出来，都适合当柳某的双修道侣！”



　　第九百二十四章 主持公道

　　一说到太真宫，刘三日的兴致就来了，他也连声说道：“谁说不是了……咱们大唐美色，大半都在太真宫，可是太真军之中居然连半个男人都进不去，实在是太可惜了！”

　　他又饶有兴趣地说道：“太可惜了，太可惜了，要知道这位太真贵妃，当年可是号称艳色更胜武圣后啊……”

　　圣后？

　　柳随云不由想起了当年易水渡的小圣后，也不知道与这刘三日口中的圣后是不是一人，他不由笑道：“是啊，咱们李唐皇室确实有福气，这都是天下绝色啊！我恨不得现在能独霸太真宫！”

　　“是啊！是啊！”刘三日笑了起来：“我也这么想，可惜咱们这江流州尽是凡脂俗粉，没几个人能看得中意的！”

　　只是从刘三日口中，柳随云收获实在不少，根据他的说法，那位似乎已经陨落的武圣后，是大唐开国以来真正超越大乘境界的修士，甚至连人间散仙都不是她的对手，所以才易唐为周，夺走了大唐江山数十年。

　　直到武圣后消失人间之后，这中土江山才改回李唐，而太真贵妃的修为虽然比不上武圣后，却也是大乘境界的顶尖存在，而在那场大变之中，已经超越大乘境界，成为真正的人间散仙。

　　散仙从某种意义来说，也是大乘级别的存在，但不知抵得上多少位普通的大乘修士，因此当年杨太真自创太真宫，才导致变乱完全不可控制，两京屡得屡陷。

　　而现在那位上皇对于当年旧事痛在心上，自然想与杨太真重归旧好，因此离开了圣城长安，只是他一离圣城，圣城之内就不值得柳随云这样的合体修士走一趟了。

　　“不值得走一趟……”

　　柳随云不明白这句话的意思，但是现在初到大唐，还是尽量低调一些为好：“找个地方让我调养休息……”

　　七日之后。

　　柳随云又看了一眼这个静室，却是朝着尉迟无双说了一句：“看来这刘家确实有些传承历史，这个地方可不是普通世家所能经营出来的……”

　　这处静室连结着一处灵脉，虽然这处灵脉对于合体境界的柳随云来说，只是鸡肋至极的存在，但是柳随云也不得不承认，这刘家上代至少出过一位顶尖的元婴修士。

　　只有一位顶尖的元婴修士，才能营造得起这么一座静室，要知道这灵脉的灵气都勉强让一位准元神修士晋阶元神境界。

　　而尉迟无双也同意柳随云的看法：“老爷，实际无双觉得，这刘家的传承恐怕还要久远一些，说不定祖上还出过老爷这个级数的存在……”

　　柳随云知道这段时间在调息的同时，尉迟无双与凝馨天女这两只却没有闲着，她们伺机在刘府潜仗隐遁，打探着形形色色的消息，也让柳随云对于大唐的形势有了更多的了解。

　　根据凝馨天女打探来的消息，这刘府之所以要请柳随云前来坐镇，完全是因为最近魏博魔军突然准备南下的缘故。

　　上一次魏博魔军南下的时候，刘家还是鼎盛状况，家中有着五位金丹修士坐镇，甚至还有机会再出一位元婴修士，结果魔军过境，在一场偏师之战之中，五位金丹却是只跑出一位而已，至于金丹以下，更是陨落无算。

　　还好刘家终究是有着几分底蕴，硬生生在十几年之间恢复了几分旧观，只是现在刘家已经对于魏博南下畏惧至极，迫不及待地抓住了柳随云这根救命稻草。

　　“这倒是奇怪了……”

　　柳随云却觉得其中大有玄机：“天下何处去不得，为何刘家却是一直留守在江流州这处危地……”

　　这江流州可是魏博神策两军厮杀的战场，按道理象刘家这等实微薄的家族早就移居外郡，可是刘家宁可冒着被魏博军屡番南下杀戮的危险，也要一直留在这江流州。

　　一想到这，柳随云就觉得其中大有名堂，而凝馨天女也答道：“是啊，圣主，他们刘家的家人也埋怨着这事，刘三思只说本族有江流有一片千亩灵田，故土难离……”

　　“千亩灵田，故土难离……”

　　柳随云还真不信这样的说辞，若是魏博魔军南下，一支偏师都能将整个刘家击成糜粉，刘家却为何坚守江流之地。

　　而尉迟无双却说起另一件事来：“不过正是因为这样，所以他们才希望老爷能在刘家多留一些时日……”

　　柳随云点了点头：“虽然伤势已经好得差不多，但是现在还得继续调养一二日，最关健的是，不知道师傅师娘去了哪里！”

　　这才是目前最要命的问题，虽然知道花惜柔、萧文兰距离自己应当不会太远，可是光是一个江流州就方圆百万里，想要其中搜索花惜柔与萧文兰的下落，无异于大海捞针。

　　更不要说，萧文兰与花惜柔未必传送到江流州来。

　　一想到，柳随云就越发事情没有头绪，只是在这个时候，却听得外面刘三思突然充满敬意地说道：“道君，在下给道君送点仙果过来了！”

　　“不必了！”

　　柳随云倒是不把刘三思珍藏的仙果放在眼里：“你在你们家里呆了七日，而且你们这条灵脉至于要停用三年才能再用，所以算是欠了你们刘家一份人情，所以你有什么需要就直管开口！”

　　“想请道君出手一次！”刘三思发现柳随云还是很好商量：“保住我刘家的千亩灵田！”

　　柳随云摇了摇头，却是问起了另一个问题来：“你们的灵田种的是什么？”

　　“种的是茶叶！”

　　柳随云却是一下子来了兴趣：“茶叶？虽然不值得我出手一次，但是看在你侍奉得极好的，我就破例一次！”

　　刘三思脸上堆出笑容：“多谢道君，多谢道君出手相助！如果道君不嫌弃庸脂俗粉的话，下人可以给道君准备一番！”

　　“你既然知道是庸脂俗粉，何必要我使性子，我的眼中，也只有武圣后、杨太真这种绝代佳人了！”

　　柳随云倒是干脆地回绝了刘三思的提议：“前面带路……”

　　虽然这点人情不值得柳随云这等大修士出手一次，但是刘三思提到茶叶二字，却是让柳随云多了几分离愁情绪。

　　他清楚地记得，师娘一直掂记着这中土大唐的茶叶。

　　只是在出手之前，柳随云得把情况弄清楚：“是什么样不知趣的人物，值得让我出手！”

　　普通的修士，哪怕是一位元婴修士，都不值得请动柳随云这样的合体修士出手，毕竟让一位合体修士出手的代价太大了。

　　也是今天柳随云心情不错，恐怕整个刘家就要大大破财了一笔，而刘三思当即回答道：“是冰点禅师，他想租借我们茶园三十年！”

　　“价格不合适？”

　　柳随云以为最大的可能性是这个，只是刘三思却是回答道：“价格给得再合适不过，而且冰点禅师一次性就付清十年的租金，然后帮我们刘家易郡重建，只是我们刘家故土难离……”

　　柳随云知道这其中的玄机恐怕不为外人道，这江流州既然是神策军与魏博镇的战场，那刘家自然愿意易郡重建基业，为何始终留恋这份基业不去。

　　只是刘三思却也有自己的一番道理：“冰点禅师是元神中期的大修士，咱们刘家自然不敢违抗他的意思，但是他价格给得太合适，咱们反而放心不下了……”

　　“何况咱们刘家这处茶园，是祖上传承下来，传到我手上已经三百年了，咱们刘家最擅长的就是这种茶的手技，也就是凭借千亩茶田，才能前前后后培育出二十七位金丹修士，若是失了这处茶园就是无根之木无源之水，恐怕连路边的流民都不如了……”

　　他说的都极有道理，但是柳随云却知道这其中肯定还有缘由，不然那位冰点禅师好歹是一位元神中期的大修士，为何会兴师动众与小小刘家争夺一处刘家。

　　只是柳随云今天心情还好，兴致不错，就不同刘三思计较什么，他只是说道：“难道那冰点禅师不知道我来了吗？”

　　“我已经跟他说过了道君之事！”刘三思却是坑了一把冰点禅师：“只是他说不怕道君，哪怕道君亲临，也别想从他手中虎口夺食，要知道他可是咱们江流州的坐地虎！”

　　听起来这冰点禅师口气甚大，但是他有没有勇气说出这话来，却是存在不少疑问，但是柳随云却不把这些放在心底。

　　既然知道他在刘家坐镇，还敢与刘家争夺这处灵茶园，这位冰点禅师太不给他柳随云面子，他柳随云何必给这位冰点禅师。

　　他也不在意这位冰点禅师到处有什么后台，他手上这套盈雪剑丸已经许久不曾见血，正是饥渴无比的时候，这段时间他身负重伤，盈雪剑丸竟是隐隐有着反噬之意。

　　所以他倒是准备拿冰点禅师与他背后的人物来试试盈雪剑丸的威能，顺便掂量一下中土大唐的修士到底有几分份量。

　　因此他只是朝着刘三思说道：“前面带路便是，我要主持公道！”



　　第九百二十五章 冰点禅师

　　刘三思看到柳随云答应下来，当即在前面升上云头，嘴里连声说道：“道君放心，那冰点禅师不过是一个小小合体修士而已，道君一至，肯定将他吓得胆战心惊，不敢再多说半句！”

　　柳随云却不认为刘三思的承诺有数，他当即朝着自已体内的尉迟无双说道：“无双，这刘三思就交给你们了！”

　　“老爷放心便是！”

　　尉迟无双信心十足地向柳随云保证道：“这么一个小人物，咱一根手指都能灭了他，只是老爷还得小心那冰点禅师！”

　　柳随云点点头，却是刘三思身后轻轻一点，刘三思原本看来有些缓慢的遁速一下子提升了一倍，风驰电掣间，已经落到了一处茶山之上。

　　刘家派在那里坐镇的却是刘三日，他大声嚷嚷道：“冰点禅师，咱们这茶山原本是用来贡献柳道君的，柳道君不发话，我们刘家也没有这个胆子！”

　　那冰点禅师虽然名字还算雅致，却算是一个标准的黑壮硕，身高六尺，腰围也快六尺，他连声说道：“别拿什么柳道君来吓我，你们刘家不过区区两位金丹修士，也敢在我冰爷面前大声说话，这千亩茶山便是我们冰源寺了……”

　　只是柳随云却已经毫不客气地出面说道：“看来柳某的话不够份量，这位冰点禅师，咱们可要较量一番，论佛法我不如你，玩女人你不是我的对手，而这阵前厮杀，你能有几分真材实学！”

　　柳随云一出场，全场就震动了，不管之前刘家摆出柳随云多少回，但是刘家到底有没有一位合体修士坐镇，那本来就是一件谁也说不清的事情。

　　虽然说中土大唐强手如林，便是返虚、大乘级别的修士也不在少数，但是那些顶尖修士都是极易难见到的，冰点禅师仗着自己是元神修士，在方圆数千里横行霸道，几乎比真正皇帝还要蛮横几分。

　　只是被一位合体修士抓了现形，而且冰点禅师已经认出这位俊美的青年居然真是一位合体中期的大修士，心中不由生了几分怯意。

　　虽然不知道对方与刘家的关系如何，但是对面肯替刘家出面，自已这边就理亏了三分，他当即说道：“柳道君，贫僧是奉了永火道尊之命，来刘家买茶的！”

　　这位永火道尊自然就是冰点禅师背后的大靠山，虽然说柳随云也是一位合体修士，可是永火却是真正的返虚修士，实力更在柳随云之上。

　　“买茶就买茶！”柳随云却是毫不客气地说道：“为什么还要打刘家茶园的主意？以为我剑下没死过和尚吗？”

　　柳随云这么横行霸道，冰点禅师虽然一向自视甚高，但是与柳随云差了一个大境界的修为，这一仗完全没法打起来，因此他当即说道：“柳道君误会，柳道君，这一处茶山，千年之前本来就是我冰源寺的产业！”

　　只是这个时侯刘三日却是毫不客气地说道：“道君，这处茶山原来是我刘氏世代相承数千年的一份基业，千年之前因为我族中家道中落，才一度落入冰源寺之手，只是昔年安史之变，冰源寺被魔军攻破，大火连烧七日七夜，而我刘氏族人跟随郭上将军……”

　　说到这，刘三日的语气一下子变得骄傲起来：“我刘氏一族跟随郭上将军，屡破魔军，收复江流州，郭上将军便将这处故园发放我刘氏一族，尚有石碑为证……”

　　按着刘三日手掌的方向看去，柳随云已经看到了一座用上乘道法立好的功德碑，这上面果然有着一位郭上将军发放故园给刘氏一族的告示，而且那位郭上将军的名字，柳随云在寒枫界也是听说过无数遍：“郭子仪！”

　　据说这也是一位大乘级别的强人，虽然现在已经上百年不曾出世了，但是有这么一位大乘修士替刘氏一族撑场合，冰源寺自然也不敢太过过份了。

　　只是冰点禅师一听刘三日说起这事，也是急了：“道君，这本来就是我们冰源寺的基业，当年郭上将军一时失察，听信了他们的一面之辞，才将这片茶山发还给他们刘家。”

　　冰源寺虽然不是江流州的顶尖宗门，但当年全盛之时，也曾经出过合体修士，只是在安史魔军的攻势之下虽然坚守了二十余日，却最终化作了糜粉。

　　而冰点禅师在冰源寺的历史，可以说是一位中兴功臣，他在杀出重围之后，一步步收容师兄弟，一点一滴重建冰源寺。

　　花费数百年之功之后，冰源寺虽然不能说是尽复旧容，但是已经大致恢复到巅峰之前的状况，特别是那些曾经失落在外的基业，现在已经尽数回归冰源寺，只余下这最后一块茶山。

　　说起这座茶山，也是一笔讲不清的烂帐，冰点禅师知道冰源寺曾得对这茶山两得两失，刘家却是四得三失，到底谁是原主，谁也说不清。

　　只是对于冰点禅师来说，这最后一块茶山，却成为他在冰源寺历史地位的阻碍，他总不想后人在冰源寺的记载特意记上这么一笔。

　　因此他这些年可以说是用尽一切手段，巧取豪夺，软硬兼施，一定要从刘氏夺回这最后一处茶山。

　　如果是普通的茶山，以他的手段，收拾起来自然轻轻松松，可是郭子仪可是一位大乘修士，他虽然已经上百年不曾现身，可是郭家子弟无数，而且姻亲关系错综复杂无比，放在大唐也算是一等一的大势力，根本不是他冰源寺所能抗衡的。

　　正是因为这一点，所以冰点禅师的出手大受限制，现在更是撞上柳随云这么一块铁板。

　　只是柳随云却不同冰点禅师讲道：“既然有郭上将立石为证，那禅师就请回，否则就别怪我剑下不留情了！”

　　冰点禅师赶紧又把自己的靠山搬了出来：“道君，道君，我是奉了永火道尊之令，前往刘家买茶！”

　　柳随云却是看了一眼刘氏这处茶园，深深地吸了一口气说道：“果然好茶，刘三思，你们这处茶园的茶叶，与蒙顶甘露相比如何？”

　　一看到这处茶园，他就想到自己初入神霄山的日子，又想到了师娘珍藏的蒙顶甘露。

　　而刘三思也是十分自信地说道：“晚辈这处茶山，上出的茶叶放在整个中土大唐都是第一等，虽然比不上真正的蒙顶甘露，可是比那些冒充蒙顶甘露的普通仙茶，却是强过了太多了！”

　　柳随云一眼就看出，这处茶园出产的茶叶，居然比师娘珍藏的蒙顶甘露都强上许多，心中正在细思的时候，这边刘三思却是直接说破了真相。

　　原来师娘珍藏的蒙顶甘露，不是真正的蒙顶甘露，柳随云不由发出了一声轻轻的叹息。

　　只是那初上神霄的浓浓茶香，却是永远回荡在柳随云的心底：“蒙山顶上茶，扬子江中水……果然是无上仙茗啊！”

　　刘三思不知道柳随云突然说出这么一段话是什么意思，他只能笑着说道：“是啊……虽然比不上蒙顶甘露，可也是中土大唐的第一等好茶，道君……”

　　说话间，他已经从自己的储物袋取出了平时自己都不敢多喝的茶叶：“道君，这是咱们这茶园最好的茶叶，您不如喝上几口……还好，如果永火道尊有意的话，冰点禅师您可以买半斤！，但只有半斤！”

　　冰点禅师的脸上不由浮现出喜意来，虽然只有半斤，但是这处茶园的茶叶确确实实称上整个大唐第一等的茶叶。

　　今天有这位柳真君亲临，这茶园自然是没戏了，冰点禅师只能退而求次，把永火道尊侍侯好了再说。

　　别看他也是一位元神级别的大修士，但是在永火道尊眼里，却未必有着当狗的价值，只能全心全意地将永火道尊侍奉好了。

　　只是柳随云看了一眼刘三思手上的茶叶，却是冷笑一声：“你这也叫茶叶？”

　　“道君……”刘三思不敢多嘴：“道君您说这不配叫茶叶，那这便是茶渣子！”

　　柳随云却是看了一眼这漫山茶叶，翠意无限，茶香阵阵，向前走了几步：“之所以说你的茶叶不叫茶叶，不是因为你茶叶太差，而是手法太差了，算了算了……今日也叫你们见识一下，什么才叫真正的仙茶！”

　　虽然刘三思与刘三日都不以为然，觉得柳随云说的是一派胡言，但是合体修士说的话，在金丹修士眼中便是真正的真理，他们根本不敢顶嘴。

　　只是刘三思还是好意地提醒了一句：“道君，您要去的这从茶树，似乎还不到时令！”

　　柳随云却是微微一笑：“我采茶从来不用考虑时令……”

　　这下轮到冰点禅师吃了一惊：“道君，可否为永火道尊多采半斤，贫僧感激不尽……”

　　他犹豫了一下，却是使出了杀手锏：“贫僧愿以一部枕云如意床相谢……”

　　柳随云却是大笑起来：“却原来也不是一个老实和尚啊……只是你要让我多采半斤，一座枕云如意床却是远远不够！”



　　第九百二十六章 仙茶

　　冰点禅师却是勃然大怒，要知道这座枕云如意床可是他新得的至宝，据说可以直登极乐，妙用无穷，他是费尽了极大代价才得了这一座枕云如意床，却没想到连半斤茶叶都弄不到。

　　因此他怒喝一声：“道君的半斤茶叶，也未免太奢侈了吧！”

　　只是下一刻，他就觉得口瞪目呆，只见柳随云手指滑过之后，这时令未至的茶树居然是一下子长出了新茶，而且仙气惊人，柳随云每株树才不过采过了二三十片而已。

　　但凡他采过的茶树，整株茶树都立时枯萎，这倒让刘三思与刘三日心痛不已。

　　这些茶树可不是普通茶树，而是真正的仙家名茶，每株出产都是惊人，更不要说其间花费了数十年甚至上百间的时间培育。

　　可是柳随云毕竟是一位合体大修士，他不敢做什么，胡闹什么，刘氏兄弟都不敢多嘴说些什么，只能任由他走过之后留下了一片狼籍。

　　而冰点禅师却是又深深地呼了一口气，然后突然想到了什么：“不知道道君想要什么？贫僧愿意尽数奉上，除了这枕云如意床之外，贫僧还愿意奉上一份重礼！”

　　柳随云没回答冰点禅师的问题，只是说道：“你就是有好礼相赠，恐怕我不会放在心底，说说吧……”

　　“除了这枕云如意床之外，贫僧还有几部寺中传承万年的上古功法，可以任由道君挑选！”

　　这就是中土大唐的优势，虽然说冰源寺距离全盛状况还是有相当距离，但是他们寺中的传承却比苍穹界不知完整多少倍，其中甚至还有一些不知道多少万年之前的上古功法。

　　冰源寺所得虽然只是抄本而已，但是随意哪一本拿到寒枫界或是苍穹界去，都会引发死伤不知多少万人的大战。

　　柳随云点点头，仍然没回答冰点禅师：“那先替你多采半斤吧……”

　　柳随云不过采了约莫一斤茶叶而已，但是被他毁去的茶园足足有四十余亩，他几乎是把这四十亩茶园之内的茶树在瞬间尽数毁去，每株茶树多者采下了四五十片，少者则只有七八片。

　　柳随云采过之后，所有一切茶树都是如同被火焚化一般，一片焦黑，甚至连冰点禅师都心痛不已。

　　他知道柳随云采下的这几片茶叶之中，恐怕包含了整株茶叶的一切精华，不知道是何等的仙茶。

　　而那边柳随云采下茶叶之后，却是将篮子随手往空中一掷：“杀青炒制是要慢工出细活的，你们若是等不了的话，就去直接休息一会吧……”

　　但是刘氏兄弟与冰点禅师哪敢离开，他们知道合体修士出手实在太过难得了，虽然这是在处理茶叶，但是只要见过一次，便是终生受益。

　　只是下一刻，冰点禅师却是呆住了：“这是什么水系道法？”

　　他没想到柳随云处理茶叶，居然不用一点火意，而是用着一丝清新水意，这与普通处理茶叶的方法完全不同。

　　但是一看到那点点雨丝，冰点禅师就不得不庆幸自己不曾出手，却没想到对方居然不是普通的合体中期修士。

　　柳随云处理茶叶的法子来源于萧文兰，别看萧文兰长期突破不了元神境界，但是她能得花惜柔的无限欢心，甚至不惜开罪整个九望宗也要与萧文兰，倒是与她这手本领大有关系。

　　只是萧文兰虽然会制出仙茶，但是对于种茶与喝茶都没有什么兴趣，而花惜柔虽然喜欢喝茶，但也没到沈雅琴专注于茶的程度，因此得益最多的反而是柳随云。

　　现在柳随云面前，却是无数带着温意的雨水扫过了仙茶，让茶叶的绿意盈盈与无尽香气都彻底爆发出来。

　　“好茶，好茶……”

　　冰点禅师虽然是个花和尚，但正因为他是一个花和尚，所以很懂得享受，第一时间就明白过来柳随云这茶叶恐怕不同凡响。

　　“道君，柳道君，一定要卖我半斤，若是贫僧身上所携之物抵不足茶价，请道君随贫僧回一趟冰源寺！”

　　他甚至不惜泄露了一点内情：“道君如此精通茶道，想必能与永火道尊一见如故，现在永火道尊之所以让贫僧来买好茶，却是因为要用好茶款待天不负魔尊，顺便办一件大事……”

　　他继续说道：“如果道君肯愿意卖给贫僧半斤茶叶的话，贫僧哪怕受两位返虚大修士一番指责，也要让道君过去共襄盛举，道君这样的机会难得啊……”

　　“天不负魔尊？”

　　柳随云倒是没想到会在冰点禅师的口中听到天不负魔尊的名字。

　　他记得很清楚，若不是天不负魔尊一意胡搅蛮缠，自己也不会与师傅、师娘走失了，而且这天不负魔尊可是对师傅师娘都有不轨企图，还是要尽早解除后患为好。

　　更不要说，自己有可能在天不负魔尊这边获得师傅师娘的下落，因此柳随云终于松口了：“既然是两位返虚修士共襄盛举，和尚你为何要带我一起过去？”

　　冰点禅师却是笑了笑：“我是觉得柳道君身手不凡，若是错过了这次的共襄盛举，说不定就错过一次修为突飞猛进的机会了！”

　　柳随云倒是不担心被天不负认出真身来，现在他不是云思雅，而是柳随云，而且以本来面目出现，天不负魔尊应当认不出自己来。

　　他更关心的是这两位返虚级别的修士到底想图谋些什么，一想到这一点，他脸上的笑意就更重了。

　　而冰点禅师也是松了一口气，别看他这个元神中期在苍穹界已经是最最顶尖的修士，可是放在整个中土大唐，却不算什么，只能是窝里横了。

　　他虽然背靠着永火道尊，但却不算是永火道尊的自己人，而是他有求于永火道尊，永火道尊也只是将他视为一枚偶尔可用的闲棋。

　　但既然是偶尔可用的闲棋，那便随时可能被抛弃，冰点禅师却是颇有大志，一心想要作出一番事业。

　　光是让冰源寺恢复旧容还不足以让冰点禅师，冰点禅师更想成为永火道尊那样的强人，而这次两位返虚大修士联手，却是给了冰点禅师一次机会。

　　正所谓富贵险中求，两位返虚大修士都要联手，对于冰点禅师来说，那真是步步危机，随时都有可能陨落，但若是成功了，说不定就让他有机会晋阶合体。

　　要知道，冰源寺可是有着合体修士的完整传承，只是冰点禅师资质机缘都有限，所以一直没机会突破合体境界，甚至连元神后期都突破不了。

　　但是直接跟着两大返虚前去，冰点禅师觉得危险性实在太多，他毕竟不是永火道尊的嫡系，而永火道尊一向性情凉薄，就是嫡系弟子都随意抛弃，更不要说冰点禅师这样的外人。

　　一想到这一点，冰点禅师就不由看下了眼前这位柳随云柳道君。

　　虽然不知道柳道君是什么来路，但是看他能与刘家相处甚好，就知道这位柳道君是位颇有原则的修士。

　　而且柳随云固然是合体修士，在冰点禅师面前颇为强大，但是在两位返虚大修士却是相对弱势，正需要冰点禅师在其中牵针引线。

　　一想到这一点，冰点禅师勇气加倍，柳随云与两大返虚在历史上全无关系，自己若是请动了柳随云，那自然就挟洋自重了。

　　柳随云一听冰点禅师，就表现得极有兴趣：“真能让我晋阶返虚？哎……”

　　他长叹了一声，却是勾动了冰点禅师的心绪，别看在人前风光无比，但是他们这样的大修士，在瓶颈面前却还是无能为力。

　　而柳随云继续说道：“罢了，罢了，既然和尚你有心了，那也给你一点机缘，拿茶具……”

　　在旁边等侯已久的刘氏兄弟赶紧奉出一套茶具，柳随云也不含糊，直接就抓起一把新炒制出来的茶叶扔进了茶壶，然后随手一甩：“有请天水！”

　　柳随云泡茶的却不是甘甜的泉水，而是他从天上引回来的天水，接着柳随云的手在茶壶旋了一旋，一道灵火已经自燃起来。

　　这一手让冰点禅师更觉得找对了人，眼前这位柳道君果然不是一般的合体修士，说不定出身于名门大派。

　　灵火足足在茶壶下来烧了小半个时辰，这茶叶才总算是泡开了，柳随云拎起茶壶，给冰点禅师倒了一杯：“和尚，今天给你莫大好处，你想喝几杯，自己加水便是！”

　　冰点禅师没明白过来柳随云的意思，这茶叶续杯本来就是一桩小得不能再小的事情，只是当他第一口茶水落肚的时候，却觉得整个人的感觉就不同了。

　　他能带着冰源寺大致恢复旧貌，自然是从血路之中杀出来的，只是半生厮杀，怎么不可能留下一身旧伤。

　　别看他现在已是元神修士，可是他体内的许多旧伤，甚至连永火道尊都觉得十分难办，可是这一口茶水落肚，他觉得自己的身子就轻盈起来，许多潜伏体内多年的旧伤一下子就无影无踪了。

　　他不由又喝了一小口，这下子更是惊喜莫名：“道君，道君，您这是什么仙茶？”



　　第九百二十七章 枕云如意

　　对于冰点禅师的问题，柳随云却是毫不客气地训斥道：“你只管喝便是，别问什么来历……柳某可不懂得伺侯个小元神！”

　　有茶喝便好，冰点禅师只觉得这茶已经超越了元神境界，便是合体修士也未必能喝得到这样的仙茗，若是能上贡给永火道尊，自然有莫大好处。

　　只是下一刻，冰点禅师就觉得自己整个人都沉醉于这无限仙意之中，这位柳道君采下的仙茶确确实实是太好了，确确实实是物有值。

　　他许多旧伤已经历经数百年风云岁月，虽然屡经请名医出手，却是始终严重困扰着冰点禅师，特别是几处致命的旧伤发作起来，让冰点禅师简直生不如死。

　　偏生这几处旧伤连永火道尊这位返虚修士都觉得力不从心，因此冰点禅师也早死了心，只是现在他觉得自己的几处旧伤被仙茶带来的灵流一冲，十分伤势至少好转了三分。

　　好茶！好茶！好茶！

　　冰点禅师这才发现，自己身边两位刘氏兄弟竟是毫不客气地牛茶不止，他们几乎是毫不客气地叫道：“快来一杯，快来一杯！”

　　“我也来一杯！”

　　冰点禅师这才明白，为什么柳随云说是给他们无限续杯竟是给了莫大恩惠一般，而这个时候，刘三思更是大笑起来：“我突破金丹大成境界，多谢道君赐下仙茶！”

　　他之前对于柳随云毁去四十余亩茶园的一点怨恨，现在已经是无影无踪，金丹大成，自然有无数好处，不但修为大进寿元增长，而且让他也看到了晋阶元婴的莫大机缘。

　　江流刘家若是能出一位元婴修士，在江流州的地位就不大相同了，而他自己以后的身份也是不大相同了。

　　而一旁的刘三日暗喜不已：“道君，我也可以突破金丹中期了！”

　　只是冰点禅师却是朝着刘三日投去了不屑的目光，区区一个金丹中期算得了什么，才一个金丹中期而已，怎么能落得入柳随云的法眼。

　　可是冰点禅师对于这仙茶却越发期盼起来，他隐隐觉得几杯仙茶牛饮之后，自己整个人的状况都不一样了，不但状况好得没话说，自己的几十处旧伤好了六七成，剩下的也被压制下去了。

　　甚至连自己长期以来无法突破的元神后期似乎都有希望突破了，这半斤仙茶果然不贵！

　　只是这个时候，冰点禅师却觉得自己这仙茶不应当上贡给永火道尊了，至少这半斤之中自己要留下了一半甚至三分之二才行。

　　这位柳随云柳道君的手段果真通天啊！

　　冰点禅师又喝了两大杯茶水之后，才朝着柳随云问道：“道君，您看我突破元神后期有没有戏？”

　　“不喝我的茶，自然没戏，喝了我的茶，自然有戏！”柳随云毫不客气地说道：“我的茶，普通人是喝不到的！”

　　柳随云可没告诉他，这仙茶虽好，却是用透支修士潜力的代价换来的，当然修士若是提升一个大境界，这仙茶带来的隐患自然会被压制下去，若是提升不了一个大境界，自然后患多多。

　　可一听到这一点，冰点禅师却是决定这半斤仙茶全部自用，半片也不上贡给永火道尊：“多谢柳道君美意，我苦等这元神后期，已经有一百光阴了，柳道君果然神通通天，这仙茶果然也是绝代仙茗！”

　　柳随云却是意有所指地说道：“和尚客气了，我这茶还算不错，可惜这茶水却是一般，咱们此地虽然名为江流，可是却没有什么好水，只能临时借用天水了，以致于茶水都落了下乘！”

　　连这样的茶水都被称为下茶，那怎么的茶水才是上乘，只是冰点禅师却是顺着柳随云的话题说下去了：“道君说得甚是，咱们这江流州虽然有江流之名，但是却欠缺好水，可惜可惜了……”

　　“这是为何？”

　　柳随云一路问下去，而冰点禅师自然老老实实地回答了柳随云的问题：“咱们这江流州的江流二字，并非是好水之意，而是指江流儿？”

　　“江流儿？”

　　一说到江流儿这三字，刘氏兄弟的脸色就有些凝重起来，只是他们也知道不管是柳随云还是冰点禅师，都是他们兄弟无法招惹的大人物，只能站在旁边继续牛饮。

　　而冰点禅师看到有柳随云这么一位合体大修士都不知道的内情，当即说道：“道君，江流儿这事听我细细说来，道君或许不知道江流儿此名，但是肯定知道大唐三藏法师陈玄奘吧？咱们这江流州便是当年三藏法师出生之地啊！”

　　冰点禅师当即就将当年那段杀夫夺妻、玄奘出世直到最后母子相认得报父仇的故事说了一遍：“可惜那殷温娇殷小姐不知道为何，明明知道陈光蕊已经死而复生，竟是寻机自尽，可惜了可惜了……”

　　“和尚倒是痛快人！”柳随云也是叹了一口气：“是啊，世间事不如意者十有八九，世间事，不如意者十有八九……和尚，我便帮你跑一趟！”

　　冰点禅师当即露出了笑容来：“是啊，道君，这件事咱们之间得多帮衬才是……”

　　两个人都心领神会，而柳随云却是交代了一句：“和尚，永火道尊那边是什么时候啊？你若是来得及的话，回去抓紧闭关，突破元神后期大有希望！”

　　“多谢道君指点！”

　　对于冰点禅师来说，元神中期与元神后期虽然只差了一个字，但是实力上的差距却是天差地别，若是突破了元神后期，他这一次历险就有更大机会全身而退了。

　　他已经准备把原本上贡给永火道尊的这半天茶叶全部留下来自用，说不定这次闭关会有意外惊喜。

　　只是冰点禅师却是朝着刘氏兄弟问了一句：“这两位道友？”

　　“他们实力太过低微了，即使是突破了元婴境界，在两位道尊面前也说不上话！”柳随云回答道：“就咱们一起走一趟吧！”

　　“好！”冰点禅师也看不上两位金丹修士，特别是在自己有可能突破合体境界的情况下：“这是贫僧新得的枕云如意床，这是贫僧冰源寺历代传承的几部上古道书，都请道君收好！”

　　虽然这几部上古道书都是孤本，交给柳随云之后，冰源寺的传承也差不多彻底断绝了，但是什么事都比不上冰点禅师自己突破合体境界重要。

　　再说这几部传承都是相对残缺的传承，虽然冰点禅师也知道是上古奇书，有望突破返虚合体，但是由于是残本，根本没有办法修炼，几次强行修炼甚至差点走火入魔。

　　因此奉献给柳随云，换回来半斤仙茶，正是最好选择，只是柳随云对于几部冰源寺收藏的道书残本，也是兴趣不大。

　　他倒是在这枕云如意床上看了一眼，这床果然名不虚传，“枕云如意”，即使不坐下去，都能知道其中水一般的弹力。

　　而且这座枕云如意床的妙用可不局限于此，修士可以任意操纵这座枕云如意床之中的一切，甚至可以操纵女修士摆出一切姿态直登极乐，果然是一件极具趣味的好东西。

　　“嗯，回头找到了师傅师娘，一定要拿这枕云如意床试一试……嗯，是师娘！”

　　既然与冰点禅师商议已定，柳随云却是将那茶壶往刘氏兄弟手里一掷：“此间事了，我回去继续闭关！”

　　冰点禅师得了柳随云的半斤茶叶与承诺，也是赶紧离去，倒是剩下了刘氏兄弟与手中一个大茶壶，刘三日觉得为难起来：“不知道这茶壶还能加多少次水？”

　　刘三思想得更多：“是啊，咱们这次是欠了大人情了！”

　　虽然是欠了大人情，可是刘三思与刘三日都觉得没有什么可以回报给柳随云：“可惜了，柳道君看不上庸脂俗粉了，不然倒是可以让柳随云试一试这枕云如意床！”

　　这世间的美人儿，只有有权有势有钱，哪里弄不到，与其说是柳随云格调太高，倒不如说刘氏兄弟觉得自己做到现在这一步，已经非常不错。

　　若是有什么美人儿，还不如他们自己享受了再说，只是刘三日却是说了一句：“只是和尚多嘴，这柳道君会不会起什么疑心？”

　　刘三思却是冷笑一声：“他能起什么疑心！”

　　“那处茶园之中，恐怕也有玄机！”说这话的凝馨天女，她柔声说道：“圣主，你千万可要远离那茶园，千万不要轻易靠近！”

　　柳随云不由吃了一惊，要知道凝馨天女现在可是元神境界，而且她天生就是天魔女之身，就能掌控人心变幻迷离，对于危险也有最最惊人的直觉。

　　连她都叫柳随云远离那处茶园，再加上刚才在茶园之中采茶时的所得，柳随云已经明白过来：“没想到这处茶园居然与魔道大有关系……”

　　这茶叶之所有那般让冰点禅师这等元神修士都惊叹不已的功效，还是与这茶园隐藏的玄机大有关系。

　　柳随云甚至想到了更多：“看来冰源寺与江流刘氏争夺这处茶园，前前后后持续千年，却是始终不肯放弃，看来其中大有缘故……看看能不能从那和尚口中获得一点内情！”

　　他却是朝着凝馨天女问了一句：“凝馨，你觉得那茶园之中，是什么级别的危险！”



　　第九百二十八章 内中隐情

　　凝馨天女犹豫了一下，才开口回答道：“圣主在突破返虚境界之前，还是不要打这里的主意比较好！”

　　“返虚境界，那也不太远了！”

　　柳随云现在是合体中期，这返虚境界说远不远，说近也不近，既然刘家兄弟不是特别厚道，柳随云自然也不会太客气，顶多事后给他们一些补偿。

　　只是凝馨天女却是问道：“圣主，您还是想着怎么尽快突破，这次若是遇上天不负魔尊，肯定是一场恶战！”

　　天不负魔尊虽然是返虚修士，但是柳随云在寒枫界经常听人说他的实力堪比大乘修士，何况他本身也是返虚后期修士，比柳随云不知强了多少倍。

　　要想在天不负魔尊手下救出花惜柔与萧文兰这对师傅师娘，柳随云手上纵然有盈雪剑丸这大杀器，仍然欠缺足够的信心。

　　柳随云点了点头：“虽然时间不多，但是应当能让我突破一两个小境界了……”

　　虽然这次炼制神皇小九鼎可以说是得不偿失，但是柳随云在其中不知道炼化不少多少合体、元神、元婴联手制造出来的灵流，最后不但突破了合体中期，而且体内还颇有积累，足以让他再作突破。

　　十数日之后。

　　“可惜，只差一步就能突破合体中期大成了……”

　　柳随云感觉得到，若是再让自己半个月时间，自己就能突破合体中期大成，这样的话，自己这次冒险就更多一二分把握。

　　只是为了自家师傅、师娘，哪怕连合体中期小成都突破不了，柳随云也是要与天不负魔尊较量一番。

　　尉迟无双倒是给柳随云打气：“老爷放心便是，虽然现在突破了合体中期大成，但是肯定有临阵突破的机缘，何缘老爷手上还有很多杀手锏……”

　　现在柳随云手上的杀手锏可真是不少，从混元开天经到圣龙珠、苍龙法鼎，放在哪一位都是无上至宝，足以让他有着对抗返虚修士的底气，却是一件也无法动用。

　　只是到了自己生死关头，这些不怎么靠谱的杀手锏，总是能动用一两件，一想到这一点，柳随云心神大定：“无双，这几日你打探得怎么样了？”

　　“说起来奇怪，这三藏法师的故事在中土流传已久，可是刘家却是从来不准说一个字，一个字也不准说，谁若是说了相关的事，据说就要被两位老爷拖出去打死！”

　　“奇怪了……”柳随云摇了摇头：“莫不成这刘家与三藏法师是死对头……对了，当年劫下殷小姐，并霸占了她十八年的盗匪叫什么来着！”

　　“就是叫刘洪，没错，是刘洪……”尉迟无双已经明白过来了：“老爷可曾记得不？当年刘三思与刘三日与老爷见面的时候，他们曾说他们祖上曾经风光过十八年！”

　　“原来如此，原来如此！”

　　当年这件大案其中隐情多少，包括最后殷小姐的自尽都大有内情，柳随云觉得这江流州果然是一个有趣的地方：“也不知道这江流州到底有什么魔力啊……”

　　正说着，凝馨天女已经提醒了柳随云一句：“老爷，那冰点和尚来了！”

　　柳随云点了点头，那边冰点禅师已经远远地落下了云头，朝着柳随云热情地嚷道：“柳道君，柳道君，我在永火道尊面前好说歹说，终于替道君争到了这次千载难逢的良机，这一次取宝，咱们俩可是要精诚合作了！”

　　柳随云却是朝着冰点禅师笑了起来：“和尚恭喜你了！恭喜恭喜！”

　　冰点禅师也是十分得意，他连声说道：“还得多谢了道君的仙茶，今日若是真正得到无上至宝，一定给道君多分一份！”

　　却原本是这位冰点禅师居然般地连突数重瓶颈，从元神中期顶峰一口气突破到了元神后期大成境界，不但突破了元神后期的瓶颈不说，甚至还在这基础突破了两个小境界，实力增加了一倍都不止。

　　柳随云也知道自己的仙茶顶多让冰点禅师突破元神后期，却无力支撑他再作突破，想必这冰点禅师自己还有什么机缘巧遇。

　　冰点禅师因为这次突破，信心可以说是倍增都不止，他连声说道：“道君，咱们这就去见永火道尊，放心好了，我方方面面都打点到了，不管是永火道尊还是天不负魔尊，都会给你面子！”

　　柳随云从容地说了一句：“好！”

　　两个人就升上了云头，朝着南面飞去，柳随云不由就问起了冰点禅师那处茶园的事情：“那处茶园的茶叶确实不错，可惜你们江流州缺了好水，不然和尚你必然能再作突破！……”

　　“还是道君神通盖世，和尚自叹不如！”

　　冰点禅师对于柳随云说的事格外关心，毕竟他如果能再作突破的话，那就是元神大成了，放在整个中土大唐也是一号人物了，更不要说还有机会突破合体境界。

　　“只是真有机缘再作突破？”

　　柳随云却是转移了话题：“只是这么一处茶园，和尚你又何必在意太多，你堂堂元神修士，想要一处茶园，别说是一处，就是十处百处，都能轻松弄来，何必为难两个小小金丹修士！”

　　冰点禅师也知道柳随云说的有些道理，只是他却告诉他有他的难处：“也叫道君知晓，不是我为难刘氏兄弟，实在是这处茶园是我们冰源寺传承数千年的祖业，咱们祖师曾经有言，宁可拼着祖庭不要，也要保住这处茶园！所以我才不敢放弃这处祖业！”

　　冰点禅师并不知晓内情，柳随云却知道这其中意味深远，这冰源寺传承万年，那就是从三藏法师的时代开始传承，却宁可连祖庭都不要，都要保住这处茶园。

　　冰点禅师继续说道：“再说我数百春秋经营，冰源寺祖业尽复，只剩下这处茶园，引为恨事，如何叫我不想着十全十美！”

　　柳随云明白冰点禅师，他也不多说什么：“万年传承，始终不曾断绝，这也是难怪了，难怪了……”

　　“是啊！”冰点禅师答道：“要当年安史之乱之前，我冰源寺可是有着两位合体修士坐镇，这还是本寺几次风云流散的结果，要知道本寺的历史上，可是有过大乘修士……”

　　柳随云点了点头，却是问起这冰源寺的来历：“贵寺居然有过大乘修士，以大乘修士的寿元，不至于……”

　　大乘修士至少有十万年的寿元，而这冰源寺的传承也不过万年而已。

　　“哎……一言难尽！”冰点禅师回答道：“反正就是不在了，否则也不至于沦落到今日这个地步……”

　　柳随云这段时间已经知道不少大唐秘辛：“是武圣后还是谁？”

　　冰点禅师露出了一张苦脸：“道君果然料事如神，是怎么想到武圣后身上？”

　　“我与圣后虽然不曾见面，却有些渊源！”柳随云说得比较含糊：“圣后一脉，对我有大恩大德，因此我在这件事上，也不能多说什么！”

　　这是严守中立的态度，只是这却让冰点禅师对柳随云肃然起敬：“原来道君居然与圣后一脉有所渊源，难怪有这般神通！”

　　柳随云却是问起关健的问题来：“只是贵寺可是出自三藏法师一脉？”

　　“只能说有些源流！”冰点禅师回答道：“本寺只能算是三藏法师半个传人！哎，一想到我们冰源寺当年鼎盛，我就有愧于心！”

　　“和尚是个爽快人啊！”柳随云笑了起来：“你能做到今天这一步，已经是极好了，更不要说你有望合体境界！”

　　说到合体境界，冰点禅师也笑了起来：“没错，只要合体有望，一切都不亏，不亏啊……”

　　中土大唐的传承比苍穹界完整得多，别看冰点禅师已经是元神后期的大修士，今年年纪尚不过千岁而已，若是能晋阶合体，那就代表着他还有上万年的精彩人生。

　　柳随云却是大笑起来：“和尚，我只同美人合体，你虽然是个好人，却是敬谢不敏！”

　　冰点禅师却是标准的花和尚，他告诉柳随云：“道君，这次取宝回来，你既然喜欢美人，我把我闺女介绍给你，我闺女虽然不是我亲生闺女，不但兰资慧质，而且还是黄花闺女！”

　　“别人说这句话，我信，你和尚说这话，我不信！”柳随云笑了起来：“既然不是亲生闺女，你和尚还能忍得住，你就别说大话了！”

　　冰点禅师却是告诉柳随云：“道君有所不知，我对于小女孩却是毫无兴趣……”

　　稍加询问之后柳随云才知道，这冰点禅师的爱好居然比较另类，他喜欢人妻也就是罢了，而且喜欢的居然是那些合体、返虚修士抛弃的下堂妻。

　　一想到自己居然能给那些大乘、返虚修士带绿帽子，纵然知道这只是弃妇，而且多半是快要人老色衰，但是冰点禅师仍然是无比兴奋，在外面养了一堆大修士的弃妇。

　　对于冰点禅师的这点爱好，柳随云越发有些敬谢不敏：“多谢和尚美意，柳某也对小女孩没甚兴趣……”

　　他是准备推辞了。



　　第九百二十九章 永火道尊

　　只是柳随云虽然推辞，冰点禅师却知道怎么让柳随云这样的大修士开心：“道君，别嫌弃我家女儿没教养，长得还算周正，而且她娘养得用心，一向很听话，什么时候见一面……”

　　大人物说不要，并不一定是真得不要，现在冰点禅师就向柳随云展现出了自己的诚意：“再说了，就是看不上咱家闺女，咱们冰源寺也有得是其它门路，保证找得到让道君满意的女人……”

　　这就是冰点禅师能晋阶元神，而刘氏兄弟只能在金丹境界上苦苦挣扎的最大原因，实在是冰点禅师太会做人了：“哪怕是道君看不上这些庸脂俗粉，贫僧也能帮道君找来些小家碧玉，不但容貌周正，而且懂得伺侯道君！”

　　哪象刘氏兄弟，一听说柳随云看不上一般的庸脂俗粉，就已经暗暗窃喜了，冰点禅师这么会捧人，柳随云自然也会捧场：“和尚，咱们还是活着回来再说，这一份取宝，咱们俩可要精诚合作！”

　　两个人这算是结成了临时的盟约，接下去由冰点禅师带路，一路朝东行去，一路飞出了三万余里，这才在一处道观坐下：“道君，那便是永火道尊的永火观了！”

　　永火道尊既然是一位返虚修士，这一处永火观之中可以说是群英荟萃，柳随云与冰点禅师才一落下，已经见到了十几位合体、元神级别的修士。

　　柳随云看得出来，在永火观，冰点禅师只能算是一个外人而已，根本不受重视，幸好这一次把他带了过来，才让大家对多了几分另眼相看。

　　毕竟在永火观这种地方，元婴、金丹修士已经是蝼蚁都不如，便是一般的元神修士都不被重视，也只有柳随云这等实力极强的合体修士，才称上中流砥柱。

　　冰点禅师也是挟洋自重，根本不向这些修士介绍柳随云的来历，只是说道：“道尊还等着我带着柳道君去见他！”

　　几位修士见状都是愤愤不平，他们没想到这冰点禅师居然这么不给面子，只是现在找不到冰点禅师的痛处，而永火观也确确实实需要强力的实力，只能把冰点禅师放了进去。

　　永火观看起来不大，但是永火道尊已经是一位真正的返虚修士，懂得天地造化之理，这看起来不过里许里的永火观实际占地百余地，而且永火道尊规矩多，不许一般修士在里面飞行，因此柳随云与冰点禅师只能一路步行。

　　冰点禅师开始介绍起这永火观的内情：“据说这永火观在当年安史之乱的时候，也只能是被攻破三分之二而已，所以永火观才压过了咱们冰源寺……”

　　“地方不错！”柳随云倒是装出一副世外高人的模样：“可惜不懂得享受……”

　　“怎么一个不懂得享受法？”

　　冰点禅师倒是想起了柳随云的仙茶，心想这一位肯定是极懂得享受的人物，倒是想要知道一点内情。

　　柳随云却是摇了摇头道：“我的享受，和尚你怎么也学不来的，我且告诉和尚你，我有一处别院，里面有我一位的心爱元神美人坐镇，还有六位元婴美人儿时刻等着我去宠爱，和尚，你说你学得来不？”

　　冰点禅师纵然想学，也没有这个硬件条件，只是流了一地口水：“道君果真不凡……”

　　正说着，一行两人已经走进了前庭，一见面，柳随云就能能感觉得到永火道尊那非同一般的气息。

　　果然是返虚修士，柳随云竟是看不破这位永火道尊的真实修为，更有一种无从下手的感觉。

　　这位身穿道袍的永火道尊，可以说是深不可测，至少也是一位返虚中期以上的大修士，放在寒枫界这种地头都可以说是万年以来第一人。

　　何况这位永火道尊居然能在安史之乱这样的变局之中，勉强维持得住永火观的道统，更非一般人物，因此柳随云根本不以永火道观的干枯老道形象而有所小视，而是客客气气地行礼：“天雾峰柳随云见过道尊！”

　　在苍穹界都有许多修士不知道天雾峰是什么地方，何况是这中土大唐，在场修士都是不知道这所谓“天雾峰”是何等所在，但是看到柳随云是一位年轻至极的合体中期修士，都不敢有任何小视之心。

　　永火道尊面无表情地答了一句：“柳道君能来共襄盛举，这是莫大的好事，欢迎至极……”

　　只是柳随云关心的却是那位与自己有过解的天不负魔尊：“我是听冰点和尚说，此次取宝由永火道尊与天不负魔尊共同发动，所以才特意过去的，怎么不见天不负前辈！”

　　这话刚出，就听到后面有人大笑起来：“多谢柳道君，不负最近有些小病在身，一直在调养着……”

　　这现身的不是别人，就是天不负魔尊这位返虚后期的大修士，只是柳随云虽然只是合体境界，却是第一境界看穿了天不负魔尊隐藏在强大之处的虚弱。

　　论修为境界，天不负魔尊应当超过永火道尊不少，可是现在的永火道尊却是给了柳随云一种根本看不清的感觉，而天不负魔尊则是显得相当虚弱。

　　很显然，在太真宫那位云裳女修的交战之中，天不负魔尊受创颇重，以至连现在的虚弱都压制不住了。

　　这让柳随云暗生喜意，只是他也知道这毕竟是一位返虚后期的大修士，哪怕是身负重伤，也不是自己所能掂记的。

　　因此他装出一副诧异之意：“是哪一位顶尖的大乘散仙暗算了不负魔尊？着实可恨！”

　　这本来是天不负的一件恨事，可是一听到柳随云这么说，他脸上反而露出了笑意：“除了太真圣母那老女人之外，又能是谁？”

　　柳随云装出了一副理所当然的模样：“原来是太真圣母亲自出手，那就难怪了！也只有太真圣母这样的大修士才能伤得了魔尊了！”

　　天不负听了这话很受用：“区区一个太真圣母出手，我天不负自然可以全身而退，可恨那太真圣母不讲道义，居然以多胜少，才叫我一时失手，不得不临时退走……”

　　在他的口里，并不是太真圣母一手出手就胜了他，而是太真圣母联合其它几位大乘级别的修士围攻天不负魔尊，虽然天不负魔尊手段了得，但还是不得不临时退走。

　　这与事实相差极大，但是柳随云却是仿佛第一次获得了真相：“太真宫一脉，果然是可恨至极，想要天下的好东西都全都占走，只不过我听说这次太真宫是对于神皇小九鼎与惜柔峰两大美人去的，不知道魔尊可否让我等见识一下神皇小九鼎与两大美人……”

　　面对着一脸纯真的柳随云，天不负魔尊真是暗生恨意，这是他生平憾事，那太真宫完全不给他半点面子，直接就想尽得美人神鼎。

　　这真是哪壶提哪壶，他只能故作镇静道：“柳道君说重了，我与两位美人在来太真宫的路上不慎失散了，现在也不知道她们去了哪里，至于那神皇小九鼎，现在我就准备与永火道尊一同取回这件至宝！”

　　听说师傅师娘没落入天不负魔尊之手，柳随云倒是放心不少，只是又不知道这天不负与永火居然要联起手取回那神皇小九鼎，却也不知道其中有什么名堂。

　　说话间，又来了不少修士，强者是合体境界，弱者是元神境界，至于返虚境界者，只有天不负魔尊与永火魔尊这两位。

　　看起来天不负也怕被人喧宾夺主，取走了那神皇小九鼎，而柳随云则是不懂就问：“那神皇小九鼎不是要寒枫界九望宗上贡给魔尊的礼物吗？”

　　而天不负则当即说起这件事的前因后果来：“也叫诸位道友知晓，这一次不负请诸位过来共襄盛举，不仅仅是一件神皇小九鼎那么简单，而是与一处灼龙池有关！”

　　柳随云虽然不知道什么是灼龙池，但是只要与龙带上关系，就知道此地不大简单，更不要说这什么“灼龙池”，可不是什么火、炎之类的字眼，而是一个灼。

　　而天不负魔尊继续说道：“诸位道友想必好奇得很，以我与永火的修为，即使是这中土大唐，也没有几处不能全身而退的险地，这灼龙池之中到底有什么玄机，让我与永火不得不请来诸位道友共襄盛举？”

　　这是柳随云想知道的，要知道光是一个天不负魔尊的战力，就能压过了整个寒枫界。

　　要知道全盛境界的天不负魔尊，可是号称有着大乘境界的战力，而永火道尊也是返虚中期以上的修士，他们联起手来，可以说是整个中土大唐都找不出多少对手。

　　而天不负魔尊继续说道：“说起来倒是有些难堪，不负这次从寒枫界传送回大唐的时候，不慎失落了那套神皇小九鼎，而不负为了这套神皇小九鼎，宁可顶着七大大乘修士的围攻，也不肯让神鼎有半点伤损，因此发现神鼎失落，不负当即前往搜索……”

　　“正所谓苦心人天不负，不负最终在东霞海外十三万里找到了这套神皇小九鼎的下落！”



　　第九百三十章 冰晨露

　　柳随云知道事件绝对没有天不负说得这么简单，虽然十三万里对于天不负这样的返虚魔头来说，并不是一段特别遥远的距离。

　　但是大海茫茫，天不负魔尊想在大海之上找到这神皇小九鼎，几乎是一件不可能的事情，想必其中还有什么内情，只是他没有打断天不负魔尊的话。

　　天不负魔尊继续说道：“那是一处方圆五里的无人荒岛，倒是有一处火山口，那神皇小九鼎就失落在火山口之中……”

　　柳随云倒是暗暗担心起师傅与师娘的安危，象这次传送到中土大唐之后，他与天不负以及神皇小九鼎的落地方向可以说是南辕北辙，相差何止几十万里。

　　也不知道师傅、师娘传送到哪里去了，是不是落入了太真宫之手！

　　他有心现在就离开这永火观去寻找花惜柔与萧文兰，却也知道这件事急不来，尤其是眼前这位天不负魔尊可是一个真正的大麻烦，若不是趁现在重伤之际斩草除根，日后自己想要顺利与师傅师娘相聚，恐怕这天不负魔尊就是最大的麻烦。

　　而天不负魔尊并不知晓柳随云已经下了杀心，他继续说起了自己的事情：“那火山口看起来极小，但是我进去以后，才发现其中另有天地，竟是一处由炎热岩浆组成的池海，神皇小九鼎就失落在池海之中……”

　　“我想进去取回神皇小九鼎，哪知道一路行去，不但炎热无比，而且每每由岩浆组成的炎龙攻来……”

　　“这些炎龙为数不少，而且至少有着元神级别的战力，我虽然能轻松取胜，但是击杀之后又落回炎池之中，重新恢复原容杀了出来……”

　　虽然这样无穷无尽的炎龙，对于天不负这样的大修士是个不小的麻烦，柳随云并不以为一群元神级别的火龙会对天不负魔尊造成致命的威胁。

　　天不负魔尊继续说道：“我一路深入，哪料想其中竟是隐藏着一只准返虚境界的炎龙，说起来这炎龙实力远非我的对手，但是胜于身处炎池之中，我不管对他造成多大程度的伤害，这只炎龙都会下一击之前恢复原貌……”

　　这样打都打不死的敌人，确确实实是令人讨厌至极，何况天不负又说出了另一个让人讨厌至极的特征：“而且他身边还有数百只元神级别的炎龙，以及数十只合体境界的高阶炎龙……”

　　一只准返虚级别的炎龙，数十只合体境界的高阶炎龙，以及数百只元神级别，而且每一支是击杀之后又能原地复活的存在，这确实让人难以下手，也难怪天不负魔尊会无功而返。

　　只是柳随云总觉得其中还有更深的内情，要知道天不负可是号称有着大乘级别的修为，而永火道尊也不是一般的返虚修士。

　　他也知道大家有所怀疑：“而且我退回之后，又同永火道尊走了一趟东霞海，你们也知道，永火道尊既然有永火之名，那自然是无比精通火系道术，我原本合我二人之力，怎么也能取回神皇小九鼎……”

　　“只是我们二人都小看那一处灼龙池，我们战到关健时刻才知道，这灼龙池的炎龙战到一定程度都会临时蜕化，那只炎龙竟是临时把修为提升到返虚初期境界，其余炎龙也是有着同样的能耐，我与永火道尊不得不又退了回来，只能请诸位道友共襄盛举……”

　　只是天不负魔尊刚刚说过这一句，那边已经有一位高个修士毫不客气地说道：“请教不负魔尊、永火道尊，我们去那灼龙池，可有什么好处？”

　　那神皇小九鼎可是天不负魔尊失落的东西，自然是要被天不负收回，大家拼生拼死却没落得什么好处，自然不可能冒着生命危险去东霞海。

　　天不负魔尊也知道让这一众修士见到实实在大的好处才行，他随手取出几个透明瓶子来：“也叫几位道友，我与永火道尊退回来的时候，才知道那地方就是灼龙池，据说是太宗皇帝昔年派圣后养龙之地，只是以圣后之能，还是养不出真龙来……”

　　又是武圣后，柳随云就知道那地方绝对不简单，天不负魔尊继续说道：“只是击杀多次炎龙之后，不管是元神、合体还是准返虚级别，都有机会获得这冰晨露，我与永火道尊费尽千辛万苦，终于收取了几滴，就让诸位道友尝个鲜……”

　　看到那瓶子与露水无异的水珠，大家都起了些疑心，倒是柳随云最是干脆：“这冰晨露有什么妙用，有返虚级别没有？”

　　“只有准返虚级别的，总共只有一滴，柳道君若是有心尝鲜的话，就不能退出了！”

　　柳随云却是毫不客气地取出瓶子，直接一饮而尽。

　　虽然不知道这天不负魔尊说的一切是真是假，但是他知道若非如此，绝对得不到天不负与永火这两只老狐狸的信任。

　　再说这冰晨露有毒又如何，他既是仙医，自然懂得解毒之法，体内那位神秘圣母也不可能任由他陨落。

　　只是这滴冰晨露才一落肚，柳随云只觉得自己整个人都凝结成了一块大冰块，空前的寒意直冲脚底，让他恨不得直跺脚！

　　好冷，好冷，好冷！

　　真得冷到极点了，柳随云的牙齿直打哆嗦，整个人已经差点要跳起来取暖，只是下一刻柳随云却是大笑起来：“好一个冰晨露，好一个冰晨露，可有更多……”

　　就在这寒意深入心肺的瞬间，柳随云觉得自己的修为也在向上提升，已经有着突破合体中期大成的迹象。

　　他原本就只差一线就能突破合体中期大成，现在被冰晨露带来的无边寒意这么一浇，柳随云只觉得自己随时可能突破合体中期大成。

　　“好冷，好冷，好冷……”

　　伴随柳随云这三声好冷之后，柳随云觉得自己的修为又上了一个新台阶，竟是硬生生突破了合体中期大成，而且还在继续进步：“好爽，好爽，好爽……”

　　无边无际的寒意冻得柳随云直打冷战，但是修为上的巨大提升却让他欲罢不能：“好，好，好……果然是冰晨露！”

　　等到这冰晨露的药力彻底发挥出来的时候，柳随云不但突破了合体中期大成，甚至连合体中期顶峰都快要突破了，甚至随时可能突破合体后期。

　　看到柳随云服食过这一枚冰晨露后竟然有如此神效，在场的一众修士，不管是元神、合体境界，都脸带期盼之意：“天不负魔尊，永火魔尊，这准返虚级别的冰晨露真得只有一滴？有没有第二滴？返虚级别的冰晨露有没有？”

　　实在是柳随云服食过这冰晨露后的变化太惊人，只差一步就是突破了两个小境界，即使如此，这也让大家欣喜若狂。

　　这可是从合体中期小成到突破中期大成，这一步的难度只比突破合期后期难一些，若是备上这么一滴冰晨露，自然可以受用无穷。

　　许多修士想得更多，若是突破瓶颈的关健时刻备上一滴冰晨露，那岂不是无往而不利。

　　要知道突破元神之后的每一步，都要用无数时间来冲刺，有些时候突破一个小境界得花费几百年甚至上千年的光阴，要知道不是每一个修士都有着柳随云的机缘。

　　而现在这冰晨露却能节省几百年甚至上千年的光阴，特别是某些寿元不永的修士，更是格外心动。

　　因此他们对这灼龙池的兴趣就增加了不止十倍，在关注永火道尊与天不负魔尊的同时，也在关注着柳随云的变化。

　　象冰点禅师就朝着柳随云走了过去，连声问道：“柳道君，您感觉怎么样啊……”

　　柳随云长长地吸了一口气，才异常舒爽地说道：“这冰晨露好霸道的药力，这药力太霸道了……”

　　虽然这冰晨露好处多多，却是有着一个很大的缺陷，就是不象柳随云的容成经那般柔和到极限，而是到了霸道无匹的地步，无边无际的寒意可以将修士的经脉瞬间冻结。

　　这样的突破自然会对修士日后留下无边后患，现在柳随云觉得自己的体内都是冻结的冰块与血块，十成战力连一成都没有剩下，更不说整个身子都搞得一团糟，不知道要用多少时间来调养才行。

　　只是冰点禅师却不认为这是什么缺陷，他只是问道：“两位道尊，可否给和尚一个尝鲜的机缘？”

　　永火道尊看了一眼冰点禅师，终于松了口：“你既然是元神境界，那么就给你一滴元神炎龙形成的冰晨露尝尝鲜！”

　　其它人也差不多获得了同样的机会，大家纷纷盘坐在地，承受着这冰晨露带来的惊人冲击。

　　柳随云身边的冰点禅师小心翼翼地先行服食下几枚珍藏的丹药，护住自己的紫府与灵脉之后，才服食下这冰晨露。

　　服食之前，他还念念有词：“佛祖保佑，佛祖保佑，一定保佑和尚我能突破合体大成，一定要突破合体大成啊……若是这事能成了，我能给佛祖您烧纸扎的美人儿，还有百万纸钱，佛祖您想要什么，弟子就给您烧什么！”



　　第九百三十一章 东霞海

　　可不止冰点禅师一个人这么干，在场的修士不管哪一个，放在中土大唐都是顶尖的人物，现在却是个个念念有词，想从这冰晨露获得莫大好处，有的准备突破之后纵欲一番，有的修士却是准备修心养性半年。

　　不管怎么样，思路大致是统一，那就是不想错过这么一次千载难逢的天赐良机，连柳随云这样的合体修士都能借用冰晨露之力几乎突破两个小境界，他们的修为大部分还不及柳随云，自然抱以更大的希望。

　　只是这冰晨露虽然是好东西，药力却是十分霸道，不多时已经有些修士被冻得动弹不得，而冰点禅师更是夸张，整个人就在地上打滚个不停，正当柳随云想要准备助冰点禅师一臂之力，这和尚在庭院滚了几个回来之后，突然叫道：“好爽，好爽，真是好爽……比睡了大乘修士的道侣还要爽！”

　　冰点禅师这个爱好是没救了！

　　柳随云只能发出这样的叹息，而在场的修士也纷纷回过气来，虽然这冰晨露的药力太过霸道，让他们无一例外都是有伤在身，但是大家却不由笑出声来。

　　冰点禅师更是跳了起来，向着柳随云宣布自己与以前的自己完全不同了：“柳道友，我已是元神大成修士，我已经是元神大成修士了！”

　　虽然没有突破合体境界，但是突破了元神大成境界以后，他就把柳随云的称呼从“柳道君”改为“柳道友”，已经是以合体修士自居。

　　至于其它修士也有相近的惊喜，有的突破了一两个小境界，有的是一口气冲破了一个境界，但是不管怎么样，大家都是收获良多，对于这冰晨露也格外渴盼。

　　越是高高在上，就越害怕被打落云端，现在亲身过这冰晨露的神奇，在场的每一个修士都恨不得现在就走一趟东霞海，多弄到几滴冰晨露。

　　只是柳随云却是格外清醒的一位，他朝着天不负与永火两位返虚修士问道：“那灼龙池的出产只有这冰晨露吗？恐怕还有更好的好东西吧？”

　　这算是打中了这两位返虚修士的七寸，天不负魔尊犹豫了一下，支支吾吾没说话，而一旁的永火道尊却是直接说破了自己的目的：“也叫诸位道友知晓，这灼龙池之中，还有少量灼龙晶玉出产，只是身在龙池深处，大家能不能取到，就看大家的本领了！”

　　虽然这灼龙池之中的炎龙并非是上古真龙，但是在场的修士却很兴奋，这灼龙晶玉若是到手的话，妙用无穷，甚至有可能让自己突破大乘境界。

　　要知道当年武圣后之所以能建立武周，与她那段养龙的经历大有关系，而冰点禅师更是迫不及待地说道：“什么时候去东霞海？”

　　“大家虽然突破成功，但都是有伤在身，再等七日如何！”

　　“好！”下面已经是一声赞好之声：“七日之后，大家一起去东霞海灼龙池，谁敢退出，谁就是公敌！”

　　十数日后。

　　茫茫大海之中一飞就是数日，视线经常会不会哪是海哪是天，甚至有许多不幸的修士因为分不清天海的关系，一头以极高的遁速就撞进了大海之中，然后直接陨落了。

　　对于柳随云这样的大修士来说，自然不会出现这样的麻烦，只是他看着这天这海，也觉得有些腻味了。

　　离开海岸万里之外，这大海之中已经找不到几块陆地，哪怕是一块露出海面的礁石也能让修士惊喜一阵，也不知道那位天不负魔尊是怎么样从这海天一色之中找到那一处灼龙池。

　　说曹操，曹操便到，柳随云身边已经传来了天不负魔尊的声音：“诸位道友，马上就要到灼龙池了，大家务必跟上来！”

　　柳随云却是朝着冰点禅师靠了过去：“和尚，等会要留个心眼！”

　　冰点禅师已经同柳随云订立了攻守联盟，自然心领神会：“贫僧晓得，恐怕那灼龙池之中的炎龙，没有不负永火两位前辈说得那么容易！”

　　在天不负魔尊与永火道尊的口中，这灼龙池之中并没有多少强大的炎龙存在，至多只是一只能临时晋阶返虚境界的炎龙而已，但是冰点禅师与柳随云都觉得事情绝对没有这么简单。

　　如果只是那样的话，哪怕这些炎龙有着原地复活的能耐，在两位顶尖返虚修士面前也没有多少还手之力，恐怕是天不负魔尊与永火道尊隐藏了什么细节，最大的可能是这些炎龙的战力比天不负魔尊与永火道尊说的实力要强上一两个境界。

　　这是最合情合理的推测，而冰点禅师已经拉过一个人来说：“柳道友，这位是万杀道君，是我的老朋友！”

　　万杀道君人如其名，是一位全身都流露着杀气的准合体修士，这也是冰点禅师直到目地的之前才打出的一张王牌，只是有了万杀道君之后，冰点禅师更多了几分信心。

　　一位合体中期，两位顶尖的元神修士，哪怕遇到再大的意外，应当也能全身而退吧？

　　柳随云跟万杀道君点了点头，就算是认识了！

　　前面的海面之上突然传来了一种强大却有些熟悉的气息，柳随云小小地吃了一惊：“这不是神皇小九鼎，怎么气息不一样了……”

　　他隐隐约约得感觉到，神皇小九鼎比自己手中炼制出来的时候，甚至更强大了，而且也变得更可怕了。

　　“莫不成是灼龙池的缘故？”

　　这套神皇小九鼎可是柳随云与整个寒枫界、九望宗用尽一切心力的精品之作，只是出世的时候，与“神皇”、“九鼎”并没有多少关系，而现在柳随云却能感觉得到远方的洋面已经传来了一种淡淡却是威严至极的皇者气息。

　　“莫不成是那位武圣后的关系？”

　　柳随云已经想起了东华三宗祖师在易水渡遇到小圣后的旧事，倒是能想象出皇者风范是怎么一回事，或者是这套神皇小九鼎落入这灼龙池之后，因祸得福，竟然沾上了几分皇者气息。

　　毕竟这既然是养龙之地，又与武圣后有关系，自然应当有皇者气息在内。

　　只是这灼龙池的危险程度，恐怕超过了自己的想象之外，柳随云不由不提醒自己的两只灵宠：“锦儿，无双凝馨，等会进入灼龙池之后，就要看你们了！”

　　而天不负魔尊在继续朝着这处小岛飞了数百息之后，终于停了下来，他告诉在场的修士：“诸位道友，前面就是灼龙池，看到那火山口了没有？那火山口就是灼龙池了！”

　　只是这个时候万杀道君倒是第一个站出来质疑：“魔尊在上，晚辈只想知道一点，这灼龙池之中，真得如两位前辈所说那么简单？”

　　这是大家一致的看法，只是之前大家并没有说出来，而现在既然已经到了地方，万杀道君就毫不客气地说出来了，只是他才一说完话，已经同柳随云、冰点禅师形成了倚角之势。

　　光一个万杀道君，份量自然不足，可是有三位大修士站出来质疑，自然就有一点法不责众的味道，而天不负魔尊不由一抄手，毫不客气地问道：“万杀，你敢质疑本魔尊？”

　　柳随云却是站出来了：“天不负魔尊，永火道尊，不是大家敢于质疑您两位的说法，实在是两位道尊已经拖不起了……”

　　柳随云这么一说，倒是有更多的修士靠到他的身边来，以示声援。

　　大家都知道柳随云说得没错，这处灼龙池虽然地处远海，如果不是天不负魔尊带路，说不定大家就是在大海之上转上一百年，都未必能找到这处灼龙池。

　　可问题在于，之前天不负魔尊与永火道尊两次杀入灼龙池，虽然成功退了回去，但是恐怕也打破了这灼龙池的禁制，现在这灼龙池之中神皇小九鼎的惊人气息甚至远达千里之外。

　　这样一来，天不负魔尊与永火道尊就得抓紧时间，不能错过良机，要知道若是有大乘修士听到消息，恐怕就会把整个灼龙池之中的一切珍藏尽数扫去，半点都不剩给天不负魔尊与永火道尊。

　　而大家虽然与永火道尊关系不错，却也不想就这么充当天不负魔尊与永火道尊的炮灰，不明不白地就陨落在这灼龙池之中，因此第一时间就选择了支援柳随云。

　　看到倒有小半修士与柳随云形成了事实上的攻守联盟，天不负魔尊虽然极怒，但也知道确确实实拖不得，现在神皇小九鼎的气息实在太明显了！

　　若是有什么修士刚好经过，立即就感觉得到神皇小九鼎的气息，然后就会发生许多意外，多拖一会就多一分变故。

　　因此天不负魔尊只能开口说道：“诸位道友既然不信不负的说法，那不负也跟大家把话挑明了，这灼龙池之中，确实有着数百只元神级别的炎龙，但问题在于，这些炎龙的实力境界是准合体境界！”

　　大家一下子都明白过来，元神级别与准合体境界看起来是一个范畴，实际却是天差地别，若不是现在跟天不负魔尊挑明了，说不定就要被活活坑死了！

　　而柳随云更是毫不客气地说道：“还有什么……”



　　第九百三十二章 一人一件

　　几百只准合体境界的不死炎龙，虽然十分可怕，但是在柳随云这种合体大修士眼中，却不算是真正的威胁。

　　要知道今天到场的修士之中可是有两位返虚大修士和七大合体修士，元神修士更是多达五十余人，可是到时候杀出一只大乘级别的炎龙，那就是要把大家活活坑死了！

　　而天不负魔尊也知道不泄露一点干货，这些修士肯定是不愿意跟着自己杀入灼龙池，因此他告诉柳随云与在场的修士们：“合体境界的不死炎龙，总共有七八十条之多，而且多有合体后期、大成级别的存在……”

　　一些修士已经要骂出来了，虽然对上同阶的不死炎龙，修士以一敌三，但是这些炎龙的实力也过于惊人了一些。

　　而柳随云却只在意那条真正坐镇灼龙池的不死炎龙：“说重点，我只想听重点……”

　　天不负魔尊也没想到柳随云这么难缠，他犹豫了一下，却是说出了真正的原因：“那只实力最强的不死炎龙，我当初杀入灼龙池的时候，远看只有准返虚境界，靠近才发现返虚初期，等打起来才知道居然是返虚中期！”

　　这就是天不负魔尊与永火道尊两大返虚修士无功而退的最大原因，别看那不死炎龙只有返虚中期的实力境界，但却是主场作战，手下不知有多少合体与准合体境界的炎龙炮灰，而且被击杀之后还会原地复活，简直是无敌的存在。

　　也难怪连永火道尊与天不负魔尊联手，都收拾不下这灼龙池，柳随云想得更远一些：“看来不负前辈与永火前辈是准备让我等帮忙大扫除了？”

　　这条返虚中期的不死炎龙最麻烦的问题还在于有着无数可以原地复活的帮手，若是没有这些帮手，纵然能够原地复活，以两大返虚修士的能耐，怎么也能笑到最后。

　　可是有了无穷无尽的大队炎龙却不一样了，天不负魔尊点了点头，却是同意了柳随云的看法：“柳道友猜得甚准！”

　　柳随云却是毫不客气地说道：“那样的话，到时候灼龙晶石与返虚级别的冰晨露，我们都要分润一二……”

　　大家的兴致一下子都高了起来，又有三五个修士朝着柳随云这边靠拢，大家拼死拼活，不就是为了有机会晋阶大乘甚至白日飞升，总不可能冒着天大的危险，却分不到真正的好处。

　　天不负魔尊犹豫了一下，他觉得这件事难办得很，旁边的永火道尊则是给出了条件：“这两件东西，老夫自己都有用，但是老夫永火观的宝库，却可以由几位道友选上三件珍藏……”

　　这对于永火道尊来说，可以说是大出血了，在场的修士都觉得相当满意，可是柳随云却不满意，他毫不客气地说道：“谁知道到时候会不会鸟尽弓藏，今天来的可都是永火观的人……”

　　柳随云这句话说得有些诛心，今天赶来东霞海的修士之中，虽然与永火观都有这样那样的关联，但是属于永火道尊的嫡系却不到三分之一，至于天不负魔尊，他在江源州没有基础，更是只有孤家寡人。

　　但是大家担心也是这一点，若是永火道尊与天不负魔尊翻脸，那大伙可就要悲剧了！

　　而柳随云就代表着群众发出了热切的要求：“与其允诺什么看不见的好处，不如请两位道尊、魔尊给大伙一个面子，打开自己的储物空间，每人三件珍藏便是！”

　　这样简单直接的要求获得了群众的一致好评，冰点禅师第一个站出来打土豪分田地：“是啊，请两位道尊、魔尊给大家一个面子，一人一件便是！”

　　“一人三件！”

　　“自由仙主”

　　“一人三件表现了我中土大唐修仙界传承的系统性，是不可质疑的基本原则！”

　　“请道尊、魔尊给大家一个面子！”

　　与其考虑看不到的好处，倒不如现在就弄到天大好处，大家的想法也变得简单起来，只要天不负魔尊、永火道尊肯每人赏下三件宝物，大家冒死冲一趟灼龙池又如何。

　　只是永火道尊却是不同意这样的看法，他看到众怒难犯，直接就把责任推给了天不负魔尊：“不负，大家可是为了你取回神皇小九鼎，这怎么也得你出啊！”

　　一句话之间，已经把巨大的负担变成了莫大的好处，要知道一人三件的话，永火道尊虽然自己不好意思出手拿，可是永火观的嫡系可是有十几人啊，一人一件就是四五十件上乘灵宝，足以让永火观的实力上一个亲新台阶！

　　天不负魔尊没想到还没进入这灼龙池，自己倒是要大出血，只是他看到永火道尊在背后捅了自己一刀，却知道今天不出血是不行了！

　　只是他也是老谋深算：“老夫身上虽然带了不少好东西，但是大家若是一人三件，却怎么也不够，再说没闯过这灼龙池，不负就要散尽全部身家，这万万不行！更重要的是……元神、合体有别，总不可能我把诸物空间打开，交给你随意挑选，其中可有返虚级别的至宝！”

　　冰点禅师却是主动维护起自己的利益：“我可以接受一份与我实力相当的古宝，但是您总不能扔件法宝凑数吧。”

　　他口气极大，一开口就是“古宝”，仿佛自己现在已经是合体修士了，而天不负魔尊已经就细节与他争执起来，一定要替自己争取利益，而在场的修士也是越发来了兴致。

　　人生最有意义的事情是什么？不是劳动创造财富，而是不劳而获，不劳而获是人生最有意义的事情，代表着群众的心声，代表着仙界天堂。

　　大家一想到能够不劳而获，动动嘴皮子就能从天不负魔尊的身上刮下一件灵宝、古宝甚至是玄宝来，那真是轮流上阵，几乎每个人都有大乘级别的战斗力。

　　别看天不负魔尊可是返虚修士，可是他一个人的能力怎么敌得过群众的智慧，特别是一群修士已经把他看成了移动的宝库，结果就是溃不成军，几乎全面接受了散修们的条件。

　　要知道反水的可不止是散修，还有永火道尊门下的永火观弟子，可不能散修都得了天不负道尊一件至宝，他们跟天不负道尊靠得更近，却是什么都没拿到，因此他反水之后变成了天不负最凶残的敌人。

　　在这种形势之下，天不负道尊答应一人都赏赐一件相应的宝物，若是修士认为与自己的修为境界不匹配，并经过由群众推选出来的鉴宝小组确认，那么天不负魔尊得再割一次肉，直到拿到让修士与鉴宝小组都满意的宝物。

　　一开始天不负魔尊还想玩点心眼，但是群众在发财时的智慧是无穷，第一时间就揭穿了天不负魔尊的阴谋，并与天不负魔尊展开了有理有利有节的斗争，柳随云看到天不负魔尊被十几个嘴皮子猛不可当的修士围攻，节节溃败，最后不得不承认自己犯了致命的错误，以后再也不敢在这方面玩什么心眼。

　　虽然有时候感觉天不负魔尊有些小气，到手的宝物也有些差强人意，但是大家还是拿到了与自已身份匹配的宝物，象冰点禅师拿到一把禅杖，大乐特乐：“柳道友，有了这把雪巅金杖，我的实力又增加了三成，这次进入灼龙池就有了七成把握了！”

　　也难怪冰点禅师乐翻天了，这段时间他的实力进步也太过惊人了，直接就从元神中期突破到元神大成境界，提升了两个大境界不说，现在又不花一文钱就得到了一件雪巅金杖，实力又增涨三成。

　　他觉得自己实力已经与一般的合体修士相去无几，甚至返虚境界都向着自己招手。

　　但是柳随云却是笑了笑：“关健还是不负魔尊够大方！”

　　柳随云自己特意挑了一丸回生无上丸，据说可以肉白骨活死人，可是天不负魔尊珍藏已久的疗伤圣药，看起来是准备用于灼龙池之中的冒险，但对于柳随云来说，他所作的一切只有一个目的，那就是尽一切可能降低天不负魔尊的实力。

　　既然要对不负魔尊下手，就要考虑天不负魔尊储物空间中珍藏的一切，那可是代表着厮杀之中的无尽潜力，人族修士对上同阶的妖兽之所以能够以一敌三，关健就在于修士手上有神兵利器，有形形色色的灵丹巧药，还有精心设计的无数器物。

　　现在柳随云可是把天不负魔尊的储物手镯珍藏挖走了小半，虽然大部分只是合体、元神修士才能用上的丹药、灵兵，但是在关健时候，少了这些珍藏，往往能对天不负魔尊在关健时刻造成致命的威胁。

　　关健还是永火道尊为了永火观的利益捅了天不负魔尊一刀子，毕竟散修都一人一件，更亲近的永火观弟子不享受一样的待遇，那真是说不过去了！

　　一想到这一点，柳随云觉得永火道尊与天不负魔尊之间的矛盾可以好好挖一挖，而天不负魔尊也是心如刀割般问道：“人人有份，一人一件，现在可以跟不负杀进这灼龙池了吧？”



　　第九百三十三章 坑死人

　　天不负魔尊说这话的时候，真是心如刀割。

　　虽然他是顶尖返虚修士，身家亿万，但是也经不起这么败家啊！

　　要知道在场可有七位合体修士与五十多位元神修士，一人一件就是六十多件相应等级的宝物飞出去，让天不负魔尊的储物空间一下子少了三分之一还多。

　　而大家很能理解天不负魔尊的心情：“多谢魔尊，多谢魔尊，咱们这就杀进灼龙池！”

　　不管怎么样，大家都觉得自己白拿了天不负魔尊一件至宝，心底有些过意不去，只是几百息之后，冰点禅师已经骂出娘出来：“我操……我操，我操天不负与永火老婆一万遍，这也叫百来只！”

　　灼热无比的热浪迎面而来，普通的元婴修士恐怕要被热晕过去，还好今天进入灼炎池的修士最差也是元神修士，还能撑得住场面。

　　可是让大家崩溃的是他们还没有察看这灼龙池，已经有着至少过百只准合体境界的不死炎龙就朝着修士大队冲了过来。

　　这还是第一波，大家视野所及，除了通红通红的千里岩浆之外，就是蜂拥而来的一波又一波不死炎龙，看数目至少也有上千只之多！

　　上千次准合体期级别的不死炎龙，大家原来觉得有意过去，现在却觉得天不负魔尊与永火魔尊办事太不地道了，幸好现在好歹已经拿到一件灵宝，算是落袋为安！

　　原来以柳随云、冰点禅师、万杀道君为核心的小团体，在进入灼龙池之后已经自动瓦解，可是一看到无穷无尽的不死炎龙，立即就有十几个人向柳随云靠拢。

　　只是大家虽然把天不负魔尊与永火魔尊不知道骂翻了多少天，却没有多少人愿意退出来，富贵险中求，这样的险地平时他们根本没机会也没实力杀进来，现在好歹是抱了团。

　　而柳随云则成了整个小团体的核心，额外引人注意。

　　柳随云倒是不急着动手，他已经看清楚了灼龙池竟然另有洞天，在外面看着不过是方圆几丈的火山口，进入之后才发现脚下居然是方圆上千里的岩浆巨湖，炎湖之上时不时有巨大通红的气泡爆炸而出，烟雾蒙蒙间甚至有直冲九天的岩浆灼流。

　　热得让人受不了，连柳随云这样的合体中期大成修士都觉得热气入体，更不要说身边的元神修士，只是正在柳随云考虑对策的时候，凝馨天女却是提醒了柳随云一句：“圣主，快运转容成经！”

　　“为何？”

　　容成经是双修功法，虽然平时也可以运转，效率也是极高，但是那样的话，难免有欲火焚身之忧，更不要说自从来到中土大唐之后，柳随云一心寻找花惜柔与萧文兰，心中已经不知积攒了多少情火，如果再运转容成经的话，那就是火上浇油了。

　　只是凝馨天女却给出了一个意外的答案：“圣主，这是圣母陛下让我传的话！”

　　那位神秘圣母？柳随云不由一呆，而尉迟无双则是羞答答地说道：“圣主，如果您事后想要的话，我与凝馨可以得……”

　　相处日久，尉迟无双与凝馨天女都到了水到渠成的地步。

　　柳随云自然笑得很开心，却是运转了容成经不止一个周天，却发现眼前一亮：“咦？”

　　如果说刚才是热浪滔天，现在运转容成经之后，却是小有清凉，这惊天热浪不但没有影响到柳随云自身，恰恰相反，已经变成阵阵注入柳随云体内的暖流，这让柳随云不由想起了自己在七阴寒绝境的遭遇。

　　看起来这容成经确确实实是上古无上功法，虽然自己所得只是残本，但光是这残本都足以在中土大唐立足了，前次在九望宗弄到了另一本容成经的残本，可以说是赚到天大便宜了。

　　一想到这一点，柳随云就豪气顿生，看了一眼眼前的战场，然后喝了一声：“想跟在我身边，那都听我的！我说打哪就哪打，不能有任何私念，不然就走人吧！”

　　柳随云如此霸道，身边的这些修士都是犹豫了一下，毕竟柳随云与他们并无交情，只是这段时间见过几面而已，许多人相互之间甚至没同柳随云说过话，现在就以无上权威的上位者自居，但却是没有人敢于离开柳随云身边。

　　进入灼龙池之后，可以说是步步危机，天不负魔尊与永火魔尊实力最强，但也最靠不住，抛弃他们这些小修士就同抛弃蝼蚁一般，还是靠在柳随云这等实力稍强又不是强到极限的修士身边。

　　只是大家对于柳随云的实力还是抱着一点质疑，因此一个蓝发修士就开口说了一句：“柳道君，给我们露一手！”

　　柳随云看着天不负魔尊与永火魔尊已经开始出手压制杀上来的上百只不死火龙，不由淡淡一笑：“诸位稍待片刻，且待我升个级……”

　　就在这一刻，在场修士都觉得柳随云的气质又为之一变，整个人的实力似乎又有了一个不小的提升，一个眼尖的修士已经惊呼了一声：“只差一步就是合体后期了……”

　　柳随云能不能走出这一步，自然是个大问题，但是他在修士眼中的价值却是增加了不止三倍，合体后期与合体中期可不是一回事了。

　　而柳随云则是催动着在九望宗之中由自己与师傅师娘联手重新炼制过的归元如意剑就是出手：“吃我一剑……”

　　对面正好有十余只准合体境界的不死炎龙杀来，看来柳随云这一剑却是丝毫不惧，要知道他们可是合体境界的存在，联手起来，整个中土大唐都没有多少修士是他们的对手。

　　只是下一刻，漫天星雨落下，竟是如同无尽星斗突然旋转过来一般，数百丈之内尽是洒落的星光，浪漫无比，可是柳随云身侧的修士却是齐齐赞了一声：“好！”

　　柳随云这一剑，竟是用得出神入化，星光散去之后，十余条不死炎龙竟是被击杀了三分之一，剩下也是身负重创，柳随云又是一喝：“出手！”

　　虽然知道这些不死炎龙瞬息之后就会复活，但是在场修士哪一个是简单人物，立即想到了冰晨露之上，齐齐出手。

　　十余位元神修士联手发动的攻势，自然是如同雷霆一般，纵然是热浪滔天，也掩盖不住这惊天杀意，只听得无数炫光火网之后，这剩下的十余只不死炎龙已经在热潮之中化作了无尽糜粉。

　　只是大家才眨了眨眼，这十余只炎龙已经第一时间从身下的岩浆之中钻了出来，实力虽然较复活之前减弱一二分，而且萎缩一团，不敢朝着这边杀过来，但却是让大家吸了一口冷气。

　　在场的修士都是经历过无数场大风大雨，可是象这等近于不死的强大存在，还是第一次看到，只是这个时候柳随云手中已经多了一滴晶莹无比的露珠：“居然只是元神级别，太无趣了……和尚，你来！”

　　说话间，柳随云已经将掌心这滴不知道什么时候收取回来的冰晨露掷向了冰点禅师，大家都不由有点柳随云太不知轻重的感觉。

　　要知道这冰晨露的药力可是霸道无比，大家觉得服食下去，肯定是痛不欲生，痛得动弹不得，掉入这无尽岩浆之中。

　　即使服下冰晨露之后，仍然保持二三分战力，大家也会觉得很难继续与这些准合体级别的不死炎龙战斗，恐怕要提前退出这一场取宝。

　　再说冰晨露这等至宝，应当是找一处洞天福地，静修数日，然后和着一堆精心准备好的丹药服下才对吧？

　　只是冰点禅师这和尚却是一个妙人，他看到柳随云这一枚冰晨露，先是呆了一呆，然后却是大笑起来：“多谢柳道君！”

　　到了这个时候，他又改称柳随云一声道君，接着他已经把这滴冰晨露直接服食下来，整个人都冒出一阵烟水雾气，却听得这花和尚大嚷一声：“柳道君，贫僧这条命就是你的了！”

　　大家还没有明白过来，却感觉得冰点禅师的气息一下子变得强大起来，接着大家已经发现这位冰点禅师的实力突然有了一个不可思议的变化。

　　之前凭借冰晨露的缘故，再加冰点禅师自己精心准备的某些丹药，让他硬生生突破了元神大成境界，不知让多少修士眼红不已。

　　但是大家都认为这已经是冰点禅师的极限，毕竟在几个月之前，这位冰点禅师才只是元神中期而已，所以只算是永火道尊身边跟班的小跟班而已。

　　可是现在大家却不可思议得感觉得到，冰点禅师身上散发的气息即使不是准合体期，也与准合体境界相去不远了。

　　这就奇怪了，不管什么天材地宝，第一次与第二次服食的效果便是天差地别，之前那滴冰晨露能让冰点禅师突破元神大成境界，已经是侥幸之极，而且冰点禅师还动用了一部分自己珍藏多年的丹药。

　　可是现在直接服食下去，冰点禅师什么准备工作都没作，居然也能再上一个新台阶突破准合体境界，这就让大家百思而不得其解了。

　　只是很快就有修士明白过来了：“天不负魔尊，永火道尊，两位好歹是返虚修士，何必将咱们这些小修士往死里坑！”



　　第九百三十四章 趁火打劫

　　这么一大声嚷嚷，大家已经明白过来了，这冰晨露的珍贵之处，恐怕就在于这灼龙池之内服下的话，才会发挥出真正的效用。

　　明明任何天材地宝第二次服食下去的效果与第一次相比是天差地别，但是冰点禅师在没有任何准备的情况下硬生生突破了准合体境界，只能说明这冰晨露的真正效用可以用神奇无比来形容。

　　有些修士关心这冰晨露的效果，还特意询问冰点禅师：“和尚，和尚，你服用这冰晨露之后有没有什么反应？”

　　要知道，在外面服食冰晨露的副作用可不小，大家所以都觉得在灼龙池之中服食冰晨露不可行，而冰点禅师则是大笑起来：“能有什么副作用？我现在这身子再好不过，浑身都是丝丝凉意啊，哈哈哈，不要叫我和尚，叫我冰点道君！”

　　虽然没有正式突破合体境界，但是冰点禅师觉得大家应当敬称他一声冰点禅师，而又有人已经明白过来：“等会大家不要为了这冰晨露起了争执，请柳道君公平分配立即服下才是正理！”

　　他这一点透，大家又明白了天不负魔尊与永火魔尊为什么会把一大宗如此珍贵的冰晨露放量大派送的缘故，却原来是这冰晨露居然会有时效问题，和许多天材地宝一样，生成之后要立即服食，时间放久就毫不失去了大部分效力。

　　一想到这些事情，冰点禅师仗着自己已经突破准合体境界，身边又有柳随云护法，那是毫不毫气地嚷嚷道：“我操永火与天不负的老婆，奶奶得，差一点误了老子突破合体境的大事！”

　　虽然天不负与永火两位返虚修士都把冰点禅师的话听到了耳朵里，但是为了大事为重，这两位返虚修士也只能睁一只眼闭一只眼，任由柳随云这个小团体的声音越来越大。

　　实在是柳随云这个小团体虽然只有十几人，而且只有柳随云这么一位合体中期顶峰修士作为战力核心，但是这表现的战力着实不弱，接连击杀了三波想来捡便宜的不死炎龙。

　　虽然与两位返虚修士表现出来的战力没法比，但是前面让两位返虚大修士真正败退的也正是这些相对低阶却有着绝对数量优势的不死炎龙，再加上柳随云始终不发话，所以两位返虚修士觉得这件事可以先压下去。

　　只是事情并没有这两位返虚修士想得那样，现在的柳随云在这些准合体境界的不死炎龙面前，简直是见神杀神见魔杀魔的存在。

　　他归元如意剑挥动，总是有漫天星雨催动，对付这些比自己低了一个大境界的不死炎龙效果极佳。

　　而一众元神修士也看到了便宜，紧随着柳随云不动摇，而且他们也先后得到了三滴冰晨露，由柳随云分配第一时间交由修士服下。

　　事实证明，这些不死炎龙本身是准合体境界的存在，因此对于准合体境界以下的修士有着奇效，不但可以修为突飞猛进，而且还可以让镇热静心的奇效，让修士在这灼炎池之内交战事半功倍。

　　只是对准合体境界的修士，效果就差了太多了，那位冰点禅师的多年知交也得了一滴冰晨露，服食之后虽然大有效用，但只能让他修为有所长进，距离合体境界还是有着十万八千里。

　　至于柳随云自己，他估计这元神级别的冰晨露对自己来说肯定是没甚效用，毕竟他自己已经是合体中期顶峰的修士了，已经远远超越了元神级别。

　　不过这容成功在这灼龙池之中真是如鱼得水，这漫天热浪反而变成了源源不断的灵流，让柳随云又回想了自己与萧文兰、花惜柔联手炼制神兵利器的光景。

　　这真是一段美好的回忆，柳随云觉得自己的修为正在以飞快的速度提升，甚至连合体后期的天大瓶颈都没有挡得住自己。

　　一想到萧文兰、花惜柔，柳随云就对天不负魔尊起了杀机，正这时，只觉得浑身一阵震烈之声，柳随云的气息又是一变，却是让身边的冰点禅师大吃了一声：“柳道尊，你这简真是神了！”

　　吃惊的何止是冰点禅师与万杀真君二人，围在柳随云身边的十几个修士都是敏锐地感觉得到柳随云的修为真正上了一个新台阶。

　　合体后期，合体后期！

　　这是怎么样的怪物，居然能在灼龙池之中成就了合体后期！

　　而且他甚至没服食过一滴冰晨露，只是柳随云身边的十几位修士脸上都露出了狂喜之色，有柳随云这么一位强大的大修士作老大，他们这些小弟自然不会吃亏。

　　只是柳随云这边的修士得意起来，其它修士就脸现难堪，许多修士一想到自己不过是一犹豫，而没机会加入柳随云这个小团体，现在真是后悔至极。

　　而有个别修士则是小声地嚷嚷道：“不就是一位合体后期修士吗？有本事与两位道尊较量一番！”

　　他们是吃味的同时唯恐天下不乱，只是这个时候柳随云一记归元如意剑出手，已经将数十只不死炎龙尽数击杀，然后才朝着天不负魔尊与永火魔尊：“两位道尊，第一滴合体境界的冰晨露归我了！”

　　天不负魔尊差点就一头载进了岩浆热海之中，他没想到柳随云趁火打劫的本领如此了得。

　　之前在合体中期顶峰的时候完全是一声不吭，冰点禅师话说得重了点，他还会劝阻一两句，而现在一突破了合体后期境界，就毫不客气地跟自己翻脸。

　　只是天不负魔尊与永火魔尊都能感受得到柳随云的份量，那可是一位合体后期修士。

　　在此次进入灼龙池的七位合体大修士之中，现在柳随云的修为可以算是第一人，他是唯一的合体后期。

　　现在天不负魔尊恨不得一掌打死柳随云，或者是背后捅上柳随云一刀，但是偏偏下不了这样的决心。

　　这次进入灼龙池，比上一次杀入灼龙池顺利太多了，除了天不负魔尊与永火道尊有备而来以外，就是带了六十多位合体、元神境界大修士同行。

　　而在这六十多大修士之中，就数柳随云与他身边的十几位修士最有组织，也最有本钱谈价钱，若是少了柳随云这个小团体，等于这次行动折了一翼。

　　而天不负魔尊与永火道尊朝着柳随云怒视了一眼，想要找出解决之道的时候，却听到那边的柳随云继续说道：“反正合体境界的冰晨露对于两位道尊并没有什么用处，所以这第一滴我是要定，麻烦两位道尊出手帮我取出，不然……”

　　不然就是一拍两散，天不负魔尊那真是恨极了柳随云，刚才在入口处柳随云就趁人之危了打劫了一回，而现在更是毫不客气地要拿走第一滴合体境界的冰晨露，而且还要不劳而获。

　　而柳随云这个小团体因为之前得到的好处变成团结而好战，十几个修士在冰点禅师的带领之下毫不客气地组成了战斗队形，随时准备与天不负魔尊与永火道尊。

　　现在别得意，回头让你知道得罪负爷的下场！

　　只是天不负道尊还真不敢现在就与柳随云翻脸，他只是恨恨地问了一句：“柳道君，怎么又是你了？”

　　“这是我全部的最后要求，我不会提出任何要求了！”柳随云表示他没有更多的要求：“我不会向天不负魔尊索取更多，我只是想要一滴合体境界的冰晨露而已！”

　　只是下一刻柳随云又变脸了：“只是不管怎么样，我都要第一滴合体境界的冰晨露，麻烦两位道尊帮我取来，毕竟我实力强大一些，两位道尊取宝也多一分把握！！”

　　看到柳随云露出真小人的真容，而且还要不劳而获，天不负魔尊与永火道尊都觉得自己这一次进入灼龙池是找错了合作对象，可偏偏现在散不得，退不得，拖不得，柳随云趁火打劫是打在自己的七寸上了。

　　因此天不负魔尊明明知道更应当先照顾永火道尊身边的自己人，也不得不板着脸答应下来：“希望你说的是实话，这是你最后的请求，不然老夫不会放过你！”

　　柳随云哈哈大笑起来：“魔尊放心便是，这绝对是柳某最后的请求，绝对不会有任何请求了！”

　　得到了柳随云的保证之后，整支队伍继续朝着灼龙池深处深入，只是遇到的不死炎龙数量越来越多，复活速度也越来越快不说，而且有些被击杀之后复活之后比原来还要强大。

　　而冰点禅师也觉得事情有些不大对劲：“这是当年太宗皇帝让武圣后养龙的灼龙池？可是武圣后不至于强大如此程度吧？”

　　虽然武圣后是一位大乘以上的强大存在，可是这灼龙池的存在似乎已经超过了武圣后那个层次，要知道现在连合体级别的不死炎龙还没出现，可是两位返虚修士已经有点应付不过来了。

　　柳随云却是摇了摇头说道：“别说了，我已经答应天不负魔尊，刚才已经是我全部的最后请求，我决不再提任何多余的要求，所以接下去要多卖些力气！”

　　冰点禅师点了点头，却知道柳随云这话里肯定还有话。



　　第九百三十五章 合体晨露

　　只是接下去柳随云却是卖足了力气，遇到灼龙池这样的场合，大部分修士都选择务必保有几分余力，以便应付后来的大场面。

　　可是柳随云却是半点余力都不留，每一次出手都尽显一位合体后期的全身解数，以致在战场之上的作用几乎可以与两位返虚修士比美，让冰点禅师都有点怀疑柳随云是不是吃错了什么药。

　　柳随云的状况却是越来越好，事实上，他已经把容成经运转到极限，每一刻都是舒爽至极，无穷无尽的灵力流入体内，让他的修为每一个呼吸都有长足的进步，不久之前柳随云才是刚刚突破合体后期，而现在他不但把合体后期的境界巩固下来，修为都快要突破合体后期小成了。

　　正因为有着源源不断的灵力补充，因此柳随云也是使尽了全身解数，有些时候每一击都差不多有十一成力道，而其它合体修士由于要留足力量应付后面的大场面，顶多只敢使出四五成力量而已，结果就显得柳随云格外强大，作用甚至堪比一位返虚修士。

　　漫天星雨之下，柳随云往往一剑就击杀了二三十只元神境界的不死炎龙，得益最多的不是别人，正是他身边这队元神境界的散修。

　　他们每一个人都服食过了一枚元神境界的冰晨露，正如柳随云所估计的那样，这准合体境界的冰晨露只对准合体境界以下的修士有奇效，若是修为超过了准合体境界，那效果就会大打折扣。

　　可是即使是准合体境界的万杀道君对于这个结果也是满意至极，这次进入灼龙池可有七位元神大修士，而灼龙池之中不过是数十只合体境界的不死炎龙而已，能出产合体级别冰晨露的概率微乎其微，恐怕七大合体修士都未必能人手一滴，所以柳随云才会趁火打劫。

　　虽然大家勇气十足，但是面对这有着无尽危机的灼龙池，已经服食了一滴冰晨露的修士纷纷打了退堂鼓，这合体境界的冰晨露大家都没有任何机会，至于其它的至宝也不是普通元神修士所能指望，若不是有天不负魔尊与永火道尊两位返虚大修士镇住了场面，又有着柳随云担当起战力核心的角色，大家还真没有继续深入的信心。

　　看到柳随云指哪打哪，不留半点余力却永远有着用不完的力量，天不负魔尊的神情总算是缓和了下来，虽然这位柳随云道君可恨至极，但是在厮杀阵上，确确实实有着几分真材实料，若不是他出手，恐怕这次杀入灼龙池不会如此顺利。

　　只是刚想到这，天不负魔尊已经锁紧了眉头：“诸位道友，务必小心，这是合体级别的不死炎龙！”

　　有几个元神修士已经当场吓尿了，天不负魔尊与永火魔尊也太会坑人了，之前只说“合体级别”的不死炎龙，可是到了面前才知道，这是合成大成境界的不死炎龙，而且一出场就有数只之多。

　　大家甚至在猜想着，最后那只所谓返虚级别的不死炎龙，是不是象天不负魔尊与永火道尊所说的那样，只有返虚中期的战力，按照天不负魔尊与永火魔尊说话的风格，这支不死炎龙的真实战力，恐怕至少也是返虚后期甚至是返虚大成，就是准大乘境界都未必。

　　因此柳随云身边这群修士越发团结在柳随云的身边，而柳随云也是大笑起来：“合体大成，都是合体大成，如此说来真要感谢天不负魔尊与永火魔尊！”

　　而天不负魔尊与永火魔尊也是凝视着这几只金红色的不死炎龙，他们身边可是围着一大群元神级别的不死炎龙，这让他们这些返虚修士都觉得难以下手，却见柳随云大喝一声：“多谢两位道尊出手替我取来冰晨露！”

　　说话间，柳随云一剑落下，只见无穷无尽的剑雨狂滔已经宣泻而出，也不知道有多少万把飞剑在天空飞驰，无尽剑光，无尽思念，正是花惜柔私下传授给柳随云的绝招：“忆兰万年剑！”

　　这一剑使得是出神入化，柳随云身侧十几位刚刚晋阶完毕的顶尖元神修士也齐齐使足了十二成力气，一下子就把一只合体大成境界不死炎龙身侧的数十只不死炎龙一扫而尽，而最后那只不死炎龙则在剑雨之中苦苦突围。

　　看到柳随云如此卖力气，天不负魔尊与永火魔尊总算觉得柳随云稍稍有些性价比，也不知道他服下冰晨露之后再作突破，又有怎么样的惊人身手，因此对视一眼，已经朝着这只在剑网之中苦苦挣扎的金红色不死炎龙杀去。

　　只是合体级别的存在，都能掌握着一点生死造化奥秘，即使是天不负魔尊与永火道尊联手一击，也只是在这只不死炎龙之上制造出无数大得惊人正在喷射着火焰的伤口，却让这只不死炎龙越发显得狰狞，只是这个时候，却见柳随云一剑落下：“两位道尊，要多用点力气……该死！还请两位道尊帮我取来一滴冰晨露！”

　　却是柳随云这一剑居然捡到了大便宜，一剑击杀了这只合体大成级别的不死炎龙，首开纪录，只是柳随云的运气不大好，这只不死炎龙被击杀的时候，居然没爆出冰晨露来了。

　　只是天不负魔尊与永火道尊都是暗暗对视一眼，不在于柳随云这一剑到底如何出神入化，居然能击杀了一只合体大成境界的不死境界，而是柳随云这一剑落下之后，硬生生地再作突破，成为晋阶合体后期小成境界。

　　小成境界本来就是最容易突破的一步，但是想要合体后期之后巩固境界再作突破，恐怕非得十数年之功，哪象柳随云现在这般如鱼得水，简直是在灼龙池之中来去自如，作用只是比两位返虚修士稍弱几分而已，天不负魔尊与永火道尊不由有一种荒诞的念头：“莫不成这灼龙池是替柳随云量身定制！”

　　想归想，两位返虚修士被柳随云这么一激，也不得不多卖几分力气，不再有所保留，在合体大成境界的不死炎龙之中大开杀戒，接着击杀了四只之多。

　　合体大成境界的不死炎龙想要原地复活，那费时就多得多了，而且大家也发现这些所谓不死炎龙也并非真正不死击杀之后立即就能原地复活的存在，特别是柳随云的归元如意剑之下，至少有四分之一的不死炎龙是彻底化作了糜粉。

　　因此两位返虚修士大开杀戒，整个场面就轻松起来，只是还是有两位元神修士在不死炎龙的攻击之下不幸陨落。

　　说起来也是莫大的悲剧，即使在中土大唐，元神修士也是万万人之上的存在，无论在哪里都是顶尖的人物，可是却在灼龙池之中无息无息地陨落了，甚至没给大家留下多少印象。

　　而柳随云身边的十几位顶级元神修士，现在尚无人陨落，只是有三人负了伤而已，还好救治及时，并没有大碍，只是大家越发打了退堂鼓。

　　那边又有一只合体境界的不死炎龙被天不负魔尊击杀，一滴合体大成的冰晨露已经凝结在火海之上，而这不死炎龙轰然倒下的时候，只见数里之内都是火红的岩浆喷涌而出，十里之内根本没有任何容身之处。

　　柳随云却是毫不客气地直接出手将这一滴冰晨露取了出来：“多谢两位道君替我取出冰晨露，柳某这就享用了！”

　　天不负魔尊暗暗想道：“柳随云你倒是不客气，一个多谢就取走了这滴冰晨露，真拿我们两位返虚修士是吃素的，你回头等着吧！”

　　一滴晶莹得如同晨间露珠的冰晨露已经落在了柳随云指尖之上，柳随云毫不客气地就把指头递进了嘴里：“好吃！”

　　虽然天不负魔尊与永火魔尊都是返虚修士，但是这滴合体大成境界的冰晨露对于他们仍然有所小有助益，更何况是不过合体后期小成境界的柳随云而已。

　　但见柳随云浑身气血都突然有一种沸腾的感觉，每一块骨骼都发出阵阵齐鸣之声，而柳随云身边的冰点禅师一行人更是差点控制不住自已的身形，差一点就要跌落在火热之中。

　　只是冰点禅师、万杀真君这些人个个脸带笑意，他们已经感觉得到柳随云这一次趁火打劫果然是大有收获！

　　大有收获，果然是大有收获！

　　小成到大成这一步的突破，本来就是最难突破的瓶颈之一，但是柳随云硬是轻轻松松地借用冰晨露之力突破合体后期大成境界，几乎没有阻碍！

　　这种浑身凉爽的感觉爽翻了！

　　柳随云发现自己突破合体后期大成之后并没有停下脚步，这滴合体大成境界的冰晨露果然是神奇无比，直接就把柳随云推上了合体后期顶峰，然后才是真正的难关，也是合体境界的顶峰与极限！

　　合体大成！

　　柳随云若是能迈出这一步，那合体境界他几乎是走到了极限，走到了一个无路可走必须别辟新径的地步，战力也会达到一个新的巅峰境界！

　　因此在场的修士，包括天不负魔尊与永火道尊在内，都在期盼柳随云的突破。



　　第九百三十六章 言出如山

　　合体大成！

　　这是何等的境界，纵然柳随云这滴冰晨露可以说是整个中土大唐最为玄妙无比的至宝，但是他仍然觉得想要突破合体大成境界，仍然有着千难万难。

　　更让他吃惊的是自己的真实状况，之前经过那位神秘圣母的提醒，柳随云在这灼龙池之中无数次运转容成经，不但没有阳火焚身，恰恰相反，他是如鱼得水，在这灼龙池之中来去自如，作用不比两位返虚修士逊色多少。

　　但是柳随云却发现自己的真正状况并不算妙，甚至可以说是糟透了，他体内几乎都是喷涌爆发出来的阳火情火极火，只是在这灼龙池这个特殊地域，所有的这一切情欲之火都被压制下去了，若是离开了灼龙池，恐怕这一切就会爆发出来，让柳随云引火自焚。

　　还好身边有着尉迟无双与凝馨天女，柳随云知道尉迟无双与凝馨天女今天恐怕是难逃一劫了！

　　只是他并没停下运转容成经的速度，现在到了这一步，已经是退不得的时候，他大喝一声：“合体大成，我来了……我要合体！”

　　容成经运转到极限，而那种浑身凉爽的感觉也到了极爽，只见柳随云身侧一片白雾，接着又是连声雷鸣之声，柳随云的气息又是一变，冰点禅师大喜望外：“柳道君要成柳道尊了！”

　　道君是合体修士的专称，而道尊、魔尊则是返虚修士的专称，虽然柳随云现在才是合体大成，但是冰点禅师却总觉得柳随云肯定会成功晋阶返虚。

　　自己有望晋阶合体固然是一件大大的好事，但是柳随云若是能晋阶返虚，那更是好事中的好事，冰点禅师觉得自己占了大便宜，而远处的天不负魔尊与永火道尊也是第一次真正重视起了柳随云来。

　　“恭喜柳道友！”

　　“贺喜柳道友！”

　　虽然他们是顶级的返虚修士，天不负魔尊是返虚后期，而永火道尊是返虚中期，修为与柳随云不在同一个层次之上，但是柳随云晋阶合体大成之后，对他们已经可以构成威胁了，而且柳随云修行的功法比较特殊，居然能在这灼龙池之中如鱼得水，让他们也不得不重视起柳随云来。

　　“多谢两位道尊替我取来这滴冰晨露，请两位道尊放心便是，这已经是我最后的全部请求，决不会再向两位道尊索取任何东西，接下去我将是全力出手，决不敢有任何保留！”

　　听到一贯趁火打劫的柳随云如此表态，天不负魔尊与永火道尊的神情缓和了许多，他们之前可是被柳随云的趁火打劫坑得不轻，特别是天不负魔尊，更有一种心有余悸的感觉。

　　只是你小子即使现在悔改，也是太晚了，负爷不会放过你！

　　天不负魔尊刚刚想到这里，却听到对面一声惊天怒吼，纵然在场有许多元神合体修士，也被这一声震得心神不定，摇摇欲坠，接着一只暗红色的不死炎龙已经在众人面前，而天不负魔尊赶紧向大家说明：“诸位道友小心，后面还有一只返虚后期的不死炎龙，这只是返虚初期而已……”

　　果然不出所料！

　　大家都觉得天不负魔尊已经没有任何信用可言了，大家反而觉得那个趁火打劫的柳随云柳道君反而更可爱一些！

　　谁知道后面埋伏的不死炎龙是什么境界，天不负魔尊只说是返虚后期，可是大家觉得很有可能是返虚大成甚至是准大乘。

　　而柳随云毫不客气地说道：“还请天不负魔尊力挽狂澜，在下也会全力出手，使出最后的杀手锏，决无半点保留！”

　　天不负魔尊也知道柳随云说的是实情，实在是这只不死炎龙实在太强，强到柳随云都不敢与其正面接战的地步，而自己虽然身负重伤，但是应付这只返虚初期的不死炎龙还是很有余力，何况还有永火道尊在旁相助。

　　更重要的是既然要引蛇出洞，自然要有所牺牲，且看到时候柳随云脸上是何等精彩神情！

　　因此天不负道尊一想到这，当即大笑一声：“且看负爷本领！”

　　说话间，他已经化身为一只六翼巨鹰，通体灰蒙蒙，却是浑身都流露着返虚大成的气息，就朝着对面这只不死炎龙杀去。

　　天不负化身的六翼巨鹰，已经第一时间与这暗红色的不死炎龙撞在一起，这一撞，十数里之内都是天摇地转，山崩地裂，甚至连空间都有不稳迹象，硬生生在这瞬间扯开了几道小型空间裂缝，然后才第一时间恢复回来。

　　而柳随云摸了摸自己的掌心，那里面十二枚盈雪剑丸已经无比渴盼着出手的一瞬间，渴望更多的杀戮与鲜血，她们已经太久太久没有出手，进入这灼龙池之中更恨不得展开无尽杀戮。

　　只是柳随云凭借自己的合体修为，硬生生压制着这套盈雪剑丸对杀戮的无限渴望，而这一刻他却是微笑得说道：“等得急了吧？那就杀个痛快吧！”

　　说话间，十二枚盈雪剑丸不用柳随云催动，已经全力出手，化作了十二枚疾如电光的银星就朝着前方杀去。

　　冰点禅师没想到柳随云的最后杀手锏居然是一套剑丸，看到这套剑丸又疾又快，却有些太过炫丽了，让大家都有些觉得有些华而不实，但是这个时候永火道尊却是一声怒喝：“柳随云，你疯了……”

　　冰点禅师已经发现，柳随云这套剑丸居然不是朝着那不死火龙攻去，而是直接朝着天不负魔尊攻去，可惜那天不负魔尊也算是一代人杰，纵横中土大唐已逾万年，也不知道经历了多少大风大雨，却没想到柳随云说翻脸说翻脸，更没想到这套盈雪剑丸对于杀戮与血肉竟是渴盼，一时无备，十二枚盈雪剑丸已经齐齐从背后破体而入。

　　“该死！”

　　现在天不负魔尊可是柳随云恨到骨子里，他原本以为柳随云就算翻脸，也得等到那只大乘级别的不死炎龙出手再说，没想到柳随云真是趁火打劫的行家里手，竟是趁着他与这只返虚初期的不死炎龙厮杀之际，直接就捅了自己一刀子。

　　光是一套盈雪剑丸，尚不足以让天不负魔尊构成致命的威胁，毕竟这只是一套准灵宝级别的杀戮之宝而已，虽然由一位合体修士驱动，但不足以致命。

　　但是现在天不负魔尊却处于被前后夹击的境地，更大的威胁来自于这只返虚初期级别的不死炎龙，让他根本无力分心对付柳随云攻入体内的盈雪剑丸。

　　这只返虚初期级别的不死炎龙，也是狡诈至极，一看到柳随云出手暗算天不负魔尊，就立即使出了全身解数，死死缠住了天不负魔尊，天不负一声怒吼，六翼齐振，硬生生将不死炎龙轰散数百丈，却只觉得后心一痛，这看起来微不足道的盈雪剑丸竟是让他痛不欲生。

　　他实在太小看了这盈雪剑丸，以为这只是一套准灵宝级别的杀戮之宝，却没想到这盈雪剑丸已经差不多一年时间没饮尽血肉，而身负重伤的天不负魔尊对于盈雪剑丸的吸引力，简直就是饿狼遇到了一群小美羊一般，才一入体，盈雪剑丸已经直接从准灵宝晋阶成真正灵宝，接着就在天不负魔尊体内疯狂肆虐。

　　这可是一位合体后期修士！对于盈雪剑丸来说，已经找不出比这还要大补特补的东西！

　　盈雪剑丸在这一瞬间已经开始疯狂炼化天不负魔尊的气血精华，趁着天不负魔尊与不死炎龙的机会，第一时间把一切触碰到的骨肉气血都炼化得干干净净，等天不负魔尊回过气来，这套盈雪剑丸已经让他伤上加伤不说，连每一枚剑丸都晋阶为中阶灵宝，而整套盈雪剑丸已经是一套高阶灵宝，威力比入体之时强大了不止十倍，正在天不负魔尊体内肆虐不息，让这么一位合体后期修士都觉得痛到极点。

　　“好一个喂不饱的白眼狼！”

　　一想到一路行来柳随云趁火打劫的行径，天不负魔尊真是恨到极点，偏生柳随云笑咪咪地说道：“天不负魔尊，我刚才可是说过了，刚才这已经是我最后的全部请求，决不会再向两位道尊索取任何东西，接下去我将是全力出手，决不敢有任何保留！”

　　与柳随云的嘲讽同时杀到的还有十几位顶阶元神修士的全力一击，虽然看到柳随云突然向天不负魔尊出手有些莫名奇妙，但是下一刻冰点禅师却是毫不客气地挥动着刚刚从天不负魔尊捞来的禅杖：“大家动手啊！”

　　一众元神修士立时恍然大悟，紧随着冰点禅师使出了十二分力气，比刚才与不死炎龙厮杀还要卖力一百倍。

　　进入灼龙池之后，他们已经捞够了，每个人可是至少得了一滴准合体境界的冰晨露，现在柳随云身边这十几个元神修士几乎都是准合体境界，再杀下去纵然有再好的宝贝也轮不到他们这些元神修士，反而是危机重重，哪怕是跟着柳随云，继续深入遇到那只返虚后期炎龙也多半是十死无生。

　　刚才他们已经打了退堂鼓，只是一直找不到机会，可是现在柳随云这一出手，大家都是恍然大悟，与其冲下去，还不如跟着柳随云干翻天不负魔尊然后当了逃兵。



　　第九百三十七章 谁才是祭品

　　如果说平时，别说是十几位元神修士同时出手，就是两倍这个数字的元神修士同时出手，天不负魔尊也不会眨一下眼睛。

　　只是现在他却是拼尽全力想把体内的盈雪剑丸逼出来，却没想到十几位准合体境界或是接近准合体境界同时出手。

　　而这些人太不仗义，对上那些不死炎龙肯定不肯出全力，至少也留了两三分力量，而翻脸对付天不负魔尊，却是毫不留情用上了至少十二分力量。

　　天不负魔尊直接就吃了大亏，他甚至还来不及逼出盈雪剑丸，就被无数炫光火海之中掺呼一声，整个后背被轰出一个血肉糊糊的大洞来。

　　柳随云身边一众元神修士还在担心天不负魔尊连接数击，却是硬生生不见一滴血，而现在看到天不负魔尊的背后被轰出一个血肉糊糊的大洞来，当即连声叫道：“柳道尊好身手，好本领！”

　　却是盈雪剑丸借着这个机会再次在天不负魔尊身边横行吞噬，纵然天不负魔尊是一位返虚大修士，现在却成了盈雪剑丸大补大补的移动宝库，硬是将他后背蚀出一个大洞来。

　　特别是十几位修士这会心一击，更是让盈雪剑丸不知吞噬了多少返虚血肉精华，一下子就让盈雪剑丸再作突破，硬生生演化成一件极品灵宝。

　　天不负魔尊感觉得到一种莫大的危机，即使是在那太真宫女修面前，他都没感觉得到如此危险：“老夫纵横大唐万余载，可不能就这么莫名奇妙地陨落在这里……”

　　一想到这一点，他暗生恨意，朝着一边大嚷道：“永火，你在干什么……”

　　柳随云全力对付天不负魔尊，而永火道尊与永火观的弟子却在旁观，只是他刚嚷出声来，却发现永火道尊与他带来的永火观弟子，现在都处于不死炎龙的包围之中。

　　却是灼龙池的不死炎龙也察探到战机难得，无尽无尽的不死炎海巨潮一下子就把永火观的弟子与永火道尊缠住了，却故意放过柳随云这拔人不出手。

　　当然一大群合体、元神境界的不死炎龙不足以牵制得住永火道尊与他们身边的数十名精英弟子，只是现在永火道尊也欠缺出手的决心。

　　他现在出手，固然能给不死火龙造成巨大的伤害，但是永火观却也要付出不小的代价，而要命的是，在前后夹击之下，未必能救得回天不负魔尊。

　　一想到这一点，再想到柳随云反水之后这一次进入灼龙池取宝已经是无望，永火道尊也是打了退堂鼓，他一向与不死炎龙缠斗，一面却是向后撤退，务求能让永火观全身而退。

　　要知道他经营四千年才有永火观现在这点基业，若是永火观的精英弟子都载在这里，恐怕以后也没有多少人将他视为江流州的大人物。

　　看到永火道尊在背后抽梯子，天不负道尊那真是怒极攻心，只是他也知道求人不如求已，他虽然身负重创，但好歹也是一位返虚后期的大修士，而且有着无数保命手段，自然就渡过眼前这场危机。

　　眼下的当务之急就逼出体内正不断侵蚀一切血肉精肉的这套剑丸，不过是几十息光阴，这套不知何处来的剑丸居然从准灵宝晋阶为准古宝，而且还在借用天不负道尊的血肉精华不断壮大，大有一举突破古宝境界的可能性。

　　若是突破古宝境界，那吞噬的速度何止十倍，现在连天不负魔尊也感觉得到这其中的寒意，当即一声怒喝，身形突然化作无数残影，风驰电掣般就飞出数里之远：“哈哈哈……”

　　别说是盈雪剑丸，就是那条返虚初期的不死炎龙，都没想到天不负魔尊竟然有如此能耐，瞬息之间已经飞出十数里之远，那只返虚炎龙想要追击天不负魔尊，却是怎么也追不上。

　　“哈哈哈……”

　　天不负魔尊看到自己成功脱险，那是笑得得意至极，只是下一刻却是掺呼一声，这声掺叫听得在场的每一位修士都是肝胆俱裂。

　　天不负魔尊没想到自己明明摆脱了盈雪剑丸，现在盈雪剑丸却是莫名奇妙地出现自己的身前，然后居然以惊人遁速的撞了上去，为盈雪剑丸提供着最诱人的养份。

　　盈雪剑丸是怎么出现在自己的前面去了？

　　天不负魔尊没想通这个问题，柳随云也没想通这个问题，但是他知道天不负魔尊即使不死也要去半条命了，当即叫道：“快走！”

　　说话间，他已经带着十几位准合体修士几乎第一时间撒腿就跑，却是留下了永火道尊与永火观的一众精英弟子。

　　永火道尊看在与天不负魔尊上千年的交情，原本还想个磨下洋工，看看能不能把天不负魔尊，却没想到柳随云这么不仗义，直接就撒腿就跑，把虚弱的侧翼全部让给了不死炎龙。

　　不死炎龙也是极为精明，一看到柳随云撒退就走，当即就决定放过柳随云这群小鱼，而是把全部精力用来围观永火观，纵然永火道尊是一位返虚中期修士，现在也无法顾及到整个永火观，一时间险象连生。

　　永火道尊那真是恨死了柳随云，永火观一众弟子纵然能突围出去，恐怕也得付出极大代价，至少也有一两位合体修士陨落：“柳随云，你够狠，你等着！”

　　柳随云却是神清气爽，盈雪剑丸虽然远在数十里之外，但是柳随云却能感受得到盈雪剑丸在他体内横冲直撞，甚至还向着柳随云不断反馈着从天不负魔尊夺来的骨肉气血精华，让他的修为如同坐了火箭一般突飞猛进！

　　可是柳随云一看到那只返虚初期之不死炎龙一追上天不负魔尊，当即就向盈雪剑丸传递出退走的信号！

　　虽然还没彻底击杀天不负魔尊，但是现在结局已经是近于完美了，天不负魔尊即使能在返虚炎龙之下逃得一命，那也是十成本领剩下不到一成！

　　毕竟返虚修士不管怎么样神奇，终究只是人间修士，现在连盈雪剑丸都难以应付，更不要说是加上一只返虚炎龙加上身边的无数小弟，纵然生还，恐怕也得花费数百年甚至上千年调养才行。

　　只是盈雪剑丸还没作出反应，柳随云就感觉得天不负魔尊身上传来了阵阵仙音，却是盈雪剑丸借着天不负魔尊直接突破了古宝层次。

　　古宝！古宝！古宝！

　　从灵宝到古宝可以说是一个飞跃，天不负魔尊立时发现这套剑丸吞噬气血的速度加快几乎一百倍，让他有着胆战心惊的感觉。

　　好狠的柳随云！好狠的剑丸！

　　一想到这一点，天不负魔尊却是怒喝一声：“魔神分身！”

　　他已经修行逾万年时间，实力自非普通修士可比，就当他一声怒喝，从背后突然飞出了一具深青色魔神之象，六手六翼，面色更是青得发黑，气息强大无比。

　　这是天不负魔尊珍藏数千年之久的一具魔神分身，事实上已经是天不负魔尊真正的杀手锏，他之所以自称有着大乘实力，也正是这具魔神分身的缘故。

　　这具魔神分身来自于一处太古修士洞府，据说是一位顶尖的上古三苗蛮族巫修，若是动用这具魔神分身，天不负魔尊绝对有着真正的大乘实力，整个中土大唐也没有多少人敢与这时的天不负魔尊别苗头。

　　只是这具魔神之身出世之时已经是残缺不全，不但天不负魔尊发挥不出其全部威力，而且哪怕催动一息都会被这位上古已经陨落的魔神不断同化，到最后彻底失去自我，因此天不负魔尊根本不敢轻易催动这具魔神分身。

　　也只有到了这等生死关头，天不负魔尊才敢动用这具魔神之身：“哈哈……一套小剑丸也敢，我操……”

　　他发现这套魔神之身还没暖身，盈雪剑丸已经拖着他的肉身转身就走，而且一身边一边炼化自身的肉身，只见一道血虹飞过，却完全拒绝与自己决一胜负。

　　虽然天不负魔尊的元神实际已经寄身于这具魔神之身之中，但是这具魔神之身事实上大有缺陷，所以天不负魔尊才没抛弃这具本体，甚至还准备让这具本体也晋阶大乘境界。

　　只是没想到自己珍视无比的本身肉身就这么成了盈雪剑丸搬运而走的超级大餐，看着那不断被盈雪剑丸吞噬的本体肉身，天不负魔尊那真是欲哭无泪。

　　只是他既然动用这具大乘级别的魔神分身，就已经下了最后的决心，因此下一刻他已经朝着冲上来的返虚炎龙怒喝：“滚开！”

　　在他的眼中，这只返虚初期的不死炎龙也是一只蝼蚁，要知道这具魔神之身若是将一身解数发挥出来，那实力堪比大乘中期的修士。

　　他的眼中只有那道飞遁而走的血虹，在他眼中，只要他这位大乘修士出手，别说是一个柳随云就是十个柳随云也要饮恨当场。

　　只是这个时候，却听得空中一阵阴冷之声：“好一件合用祭品……年轻人，我们老龙就是喜欢这样有咬头的祭品！”

　　一只老朽不堪的蚀红色巨龙已经出现在天不负魔尊的面前，他朝着柳随云的背景嚷道：“既然你奉上了祭品，那老龙自然好好回报你……”

　　天不负魔尊已经痛苦叫出声来：“蚀痕龙王，那边的柳随云才是祭品啊……你不要搞错了！”



　　第九百三十八章 无双凝馨

　　只是蚀红色的老龙却是把目标锁定在天不负魔尊身上：“可是老龙觉得你更好嚼一些……哈哈哈，大乘之身，大乘之身，老龙这辈子还没尝过大乘级别的滋味了，上一次老龙对你就有所感觉了，只是没机会，没想到你终于忍不住了请出这大乘之身……”

　　天不负魔尊这才明白过来，比起只有合体境界的柳随云，自己这个大乘期的魔神分身对于眼前这条老龙来说有着无穷无尽的诱惑力。

　　“老龙，老龙，咱们有事好商好量，何必这么动气了……”

　　天不负魔尊虽然觉得自己这具大乘级别的魔神分身若是全力驱动起来，绝对可以在老龙的魔口之下逃得一命，可是这老龙语气如此自信，让他也没有多少底了。

　　而蚀红色的老龙已经朝着天不负魔尊露出了黑色的龙嘴：“老龙已经下定决心了，何况那位柳道友已经把你作为祭品，老龙不下口都不好意思，那么你就老老实实地给老龙品尝一下……呵呵！”

　　伴随这一声“呵呵”的声音，天不负魔尊突然感觉得到自己那具被盈雪剑丸带走的肉身突然与自己断绝了联系！

　　该死，是这条老龙作的手脚！

　　之前天不负魔尊对于自己夺回本体肉身，还是抱有相当期望的，毕竟盈雪剑丸带着这么一具返虚大成的肉身逃路，是一个极大的负担，不要说炼化，就是飞遁的速度都大受影响。

　　可是自从老友出手之后，远处的那道金虹就一下子变成了银色，那是盈雪剑丸在一个空前绝后的速度在炼化着天不负魔尊的肉身！

　　甚至连数十里之外的柳随云也不由发出了一声长啸，他能感觉得到，盈雪剑丸炼化天不负魔尊的本体肉身时又一次晋阶成功了！

　　一位返虚后期修士的肉身，足以让盈雪剑丸再次从古宝之上一路突破，低阶古宝、中阶古宝、高阶古宝、极品古宝，直到这一刻柳随云发现盈雪剑丸居然是一套准玄宝！

　　准玄宝在返虚修士手中都不算多，这一刻直觉得气血喷涌，整个人都充满了无限的力量，他从来没有这么自信过！

　　那是盈雪剑丸给他带来的莫大信心，他感觉自己的修为正在因为盈雪剑丸的炼化而变得突飞猛进，大有一口气冲破准返虚境界的架势。

　　只是别说是准返虚境界，就是真正返虚修士，在这灼龙池之中也是炮灰而已，没看到现在这条蚀红色的老龙居然看上了天不负魔尊这具大乘之身。

　　因此柳随云对于自己炼制出来的神皇小九鼎毫不顾惜，一声长啸之后已经下定了决心：“大家快走，快走！”

　　冰点禅师这一众准合体修士也是庆幸着自己的选择，他们没想到天不负魔尊竟是如此阴险，准备把他们这几十位元神、合体修士作为进献给老龙的祭品，幸亏柳随云英明神武，第一时间就识穿了天不负魔尊的阴谋。

　　只是一想到这老龙居然要对大乘境界的天不负魔尊下手，一众准合体修士就战意全无，第一时间跟着全速飞遁。

　　而永火道尊也没想到事情居然会发生这样的变故，天不负魔尊可没跟他说过有这样的内情，一想到这蚀红色的老龙居然敢对天不负魔尊下手，永火道魔就怀疑这可能是大乘之上的存在。

　　这种存在，谁敢招惹！

　　虽然不知道这老龙为什么被困在这灼龙池之中动弹不得，但是永火道尊也认为这绝非传说之中武圣后的养池龙。

　　不管武圣后还是太宗皇帝，或是大唐曾经出现过的那些李皇修士，似乎都没到这个层次，因此永火道尊也是大喝一声：“跑！”

　　而天不负魔尊则是心都碎了，老龙背叛自己永火道尊抛弃自己也就罢了，他居然看到自己的本体肉体已经被盈雪剑丸炼化之后散落无数骨粉。

　　天不负魔尊只觉得心如刀割，这可是他的本体肉身啊！

　　现在这具魔神之体可以说是残缺不全，大有问题，自己纵然能暂时提升到大乘境界，但终究会被魔神之体中的魔意所彻底同化。

　　一想到这一点，天不负魔尊就对着自己胸膛捶了数十下，然后大喝一声：“你们都去死，都去死，不能让老子一个人吃亏！”

　　伴随着天不负魔尊这一声怒吼，柳随云发现空间之中已经崩解离析的迹象，永火道尊那边居然有修士直接一头撞进了空间裂缝之中尸骨无存。

　　而灼龙池之中涌出来的合体之龙、返虚之龙突然又增加了数十倍之多，正在身后死死追杀自己，随时都可以追上来！

　　“走！”

　　柳随云这一下子朝着身后的盈雪剑丸喝了一声，盈雪剑丸也是突然又化作一道血虹，猛然加速，接着以不可思议的速度落在柳随云掌心。

　　柳随云也抛弃不得冰点禅师这点狐朋狗友，毫不客气地一记剑遁就遁空而去，只是他没想到的是别看冰点禅师这些人在厮杀之上没有什么真本领，但是逃命的本事真不小，居然能追得上他的步伐。

　　这也难怪，谁叫柳随云太年轻了，这些老油条谁不是摸拿滚打了几千年的老怪物！

　　不过看到马上就能冲出这火山口，柳随云稍稍放宽了心，却听得天不负魔尊与那蚀红老龙齐齐一声怒喝，整个空间几乎是完全错位的感觉。

　　只是柳随云已经来不及停下脚步，和冰点禅师等一众修士都是第一时间飞入那银光闪烁的无限空间之中。

　　只是后头的天不负魔尊却是一声怒骂：“老龙，你又坏我大事，我明明可以把这些人留下来的！”

　　蚀红色的老龙也是把天不负魔尊恨到骨子里：“是这小子坏了老龙好事，我明明可以享用这么多祭品，却是你把他们都放跑了！”

　　一人一龙相互指责，怒意迸发，天不负魔尊已经发出了一声怒吼：“老龙，哪怕是我死了，我也不叫你好过！”

　　“轰……呼呼呼……啸！”

　　柳随云只觉得天旋地转，下一刻却是出现在大海之上，迎面而来的居然是不知什么级别的风暴，直接将他这么一位马上就要突破准返虚境界的大修士直接吹得乱跑！

　　这是哪里？

　　柳随云发现这似乎不是东霞海，更非那灼龙池附近，也不知道在刚才的空间传送被送到了哪里了！

　　让他唯一稍稍感到安慰的是，传送瞬息之前，冰点禅师、万杀真君这些人都没出什么事，应当也同自己一样被平平安安地传送出来。

　　这不知道何处而来暴风居然吹得柳随云晕头转向，柳随云却知道眼下的当务之急在于分清哪里是天，哪里是海！

　　这是天，这是海！

　　柳随云松了一口气，却还是被这九天之下的烈风吹出了千余里之外，终于有机会从风眼里钻了出来。

　　刚才是九天之上，稍稍降低高度，这烈风并不再那么凛冽了！

　　柳随云发现自己真得不知道被传送到哪片海域，不过看情形似乎还在中土大唐。

　　他对于刚才出现的那只蚀红色老龙心有余悸，这老龙也实在太过可怕了一些！

　　连天不负魔尊这样的大修级别战力都要成为这老龙口中美食，自己纵然动用盈雪剑丸，又能上去招架几招！

　　柳随云刚刚想到这，却是痛苦至极地发出了一声呻吟：“啊……”

　　他才发现，自己在灼龙池之中压制下来的一切情火欲火灵火现在因为离开灼龙池的缘故，都全部爆发出来了。

　　他觉得这火再要把自己燃尽了，甚至连一点灰烬都不剩下！

　　这是刚才运转容成经的结果，柳随云只能朝着自己发梢之上的尉迟无双与凝馨天女大喝一声：“无双，凝馨救我！”

　　“老爷……”

　　“圣主……”

　　两声不同的召唤，却是同一个让柳随云牵挂的美人儿，只是这一刻的尉迟无双却与以前不同，变得更大方了一些：“老爷，抱住我！”

　　“嗯！”

　　美人入怀，柳随云这粗暴狂野的心一下子宁静下来，他以十二成实力在这片海域巡视了一番，然后第一时间发现了一座小岛：“无双，我要你！”

　　“嗯！我一直等着这一天了！”尉迟无双偎在柳随云的怀里不敢动弹：“老爷的味道好舒服，熏得无双与凝馨都不想动了，老爷……还是让无双自己来宽衣吧！”

　　虽然不是第一次见到尉迟无双的全祼之身，但是现在这身下的美人却有着一种能让燃烧的柳随云冷静下来的美感。

　　与尉迟姐妹相比，尉迟无双的身子更丰盈美润一些，也更能让男人有在她身上挞伐无数的欲念，柳随云觉得她的身子每一处都是极美，每一次都要仔细深深探索。

　　“老爷……”现在尉迟无双已经咪着眼睛任由柳随云摆布：“无双好幸福，一直等着这一天……老爷，无双虽然还是第一次，但是老爷现在还是尽快散去情火，不必太过疼惜！”

　　这样的尉迟无双怎么不让柳随云百般怜惜，因此柳随云把尉迟无双的情火挑逗到极限之后，终于握住了小随云，徐徐地刺入了尉迟无双体内，夺去她的贞洁。

　　尉迟无双很快美得娇吟连连，拼死摇动柳腰配合着柳随云，直到一个熟悉的声音：“圣主轮到我了……这是凝馨最后一次可以单独叫你了……”



　　第九百三十九章 轩辕以来，一人而已

　　啪啪啪……

　　这一场糜迷的盛宴几乎持续了一天一夜，虽然尉迟无双与凝馨天女现在已经是元神修士，而且可以轮流上阵甚至献上美乳手口并用，但还是招架不住柳随云的猛冲猛打。

　　纵然她们俩用尽一切手段，但还是有彻底崩溃的迹象，这个时候藏身于苍龙法鼎之中的那位神秘圣母才让林氏三女出来助战。

　　只是比起元神级别的尉迟无双与凝馨天女，她们母女几乎是一触即溃，还好她们轮番上阵，终于让尉迟无双与凝馨天女有了缓和的时机，最终才让柳随云解去了这无穷无尽的念头。

　　现在的尉迟无双与凝馨天女，已经不再是一身双化，而是重新融合为一个人了，为了纪念这段过往，尉迟无双现在偎在柳随云怀里说道：“老爷，圣主，不许忘记我们中的任何一个，单日便叫我尉迟无双，双日叫我凝馨天女！”

　　柳随云笑了起来：“放心好了，不管单日双日，老爷都会疼你！”

　　“还说还说……”尉迟无双用粉拳轻轻地捶打着柳随云的肩膀：“人家都被你弄得前后开花，现在走路都难受着……”

　　柳随云知道自己这阵挞伐，确确实实让尉迟无双难以承受，只是他却是朝着尉迟无双的纤腰滑了过去：“我的小无双，这说明老爷最疼你不是，何况你现在也突破了合体境界……”

　　对于尉迟无双来说，这一场几乎一天一夜的狂欢收获惊人，她现在不再是一位元神境界的小灵宠了，而是一位合体境界的超级灵宠了。

　　要知道整个苍穹界也就只有莫意悬这么一位合体境界的修士而已，而且莫意悬是合体初期，尉迟无双这一次与柳随云合体双修，却是直接突破了合体后期，光是她一人之力就可以扫平整个苍穹界。

　　更重要的事情只有尉迟无双自己知道，之前她与凝馨天女一身双化，明明是同阶之中最强的存在，却因为这个因素变成了最弱小的存在。

　　可是尉迟无双与凝馨天女合二为一之后，情况就完全不同了，虽然尉迟无双很想谦虚一下，但是她却清楚得自己的实力只能用一个词来形容，那就是：“同阶无敌！”

　　没错，就是同阶无敌！

　　在合体后期修士之中，她已经是无敌的存在，就是绝大多数的合体大成修士，也不是她的对手，甚至可以挑翻一般的准返虚修士。

　　当然，这不包括新晋阶准返虚境界的柳随云！

　　这一次灼龙池之行，柳随云可以说是收获惊人，现在他只差突破返虚境界的最后一步了！

　　一想到柳随云是如此了不起，尉迟无双不由对于柳随云就更有几分痴迷之感，这个男人虽然花心了一些，但却确确实实是自己的天命圣主！

　　柳随云也是颇为得意，现在他这个实力，放在苍穹界已经是无敌存在，就是在寒枫界之中，也不过是二三人堪称对手而已。

　　当然柳随云也知道在中土大唐，这算不得了什么，毕竟还有方才那只灼龙池之中的蚀红老龙，只是柳随云却是想到了什么：“灼龙池，灼龙池……这与锁龙池有什么关系？”

　　尉迟无双因为是柳随云的贴身灵宠，所以知道柳随云的内情最多，一听柳随云这么一说，他也觉得奇怪：“是啊……似乎与锁龙池有些关系，老爷在飞升之前，可以来这里走一趟，一探究竟！”

　　这灼龙池之中的那只蚀红老龙，以柳随云现在准返虚境界的实力，都看不出其真正实力，只知道高深莫测，连天不负魔尊这样的大乘战力都敢下手。

　　“也只有到了飞升之前，才敢来这里探个究竟……”柳随云拍了拍尉迟无双的玉臀：“你也累了，好好歇息吧……”

　　“老爷，无双还可以……”

　　柳随云却是贴心地搂住了尉迟无双：“好好睡吧……”

　　柳随云与尉迟无双在这无名岛上一直温存了六七日，尉迟无双才从新妇破贞中恢复过来，又重新寄身于柳随云的发梢之上。

　　不管她的修为提升到什么境界，她都只愿意作柳随云的一只贴身小灵宠。

　　“老爷，你接下去还是先着手突破返虚境界吧……”

　　柳随云却是叹了一口气：“千头万绪，也不知道如何下手，更不知道这是何地？”

　　尉迟无双却有自己的考虑：“老爷在合体境界走得顺风顺雨，可是突破返虚境界恐怕就没有这么容易，要知道这返虚之劫您可千万要小心再小心！”

　　柳随云整个合体境界都没遇到什么天劫，这自然是一件好事，但是这也让他对于合体境界的天劫缺乏足够的认识。

　　而接下去突破返虚境界，尉迟无双担心柳随云十有八九会遇上一次惊世天劫，所以才特意提醒柳随云。

　　柳随云点了点头，又摇了摇头说道：“无双你还是先考虑自己吧，你现在这个状况，最怕遇到天劫……”

　　现在尉迟无双的状况比较麻烦，她差不多是同阶无敌的存在，甚至却解决大多数准返虚修士，但是若是遇上天劫，却差不多是同阶至弱的存在。

　　尉迟无双也知道这是自己最大的缺陷，不过她却是笑着说道：“我想要突破返虚境界尚早，而且还得圣主天天疼我才行了……对了，圣母告诉我，雪菲已经突破了元神后期境界，容儿与巧儿也同样突破元神境界……”

　　柳随云没想到自己一场双修下来，不但让自己与尉迟无双双双晋阶，甚至连助阵的林氏三女都得莫大的好处。

　　“倒真是想念她们……”柳随云当即问道：“圣母还有什么说的？”

　　“圣母陛下刚刚说了，柳随云以真心惜美人，以情潮怜娇娘，此初入仙家，未染道流习气，故有真性情欲，前程无量，轩辕以来，一人而已……”

　　柳随云没想到那位神秘圣母居然给了自己这么高的评价，他笑着说道：“轩辕以来，一人而已？”

　　“没错！”那位许久不曾露面的神秘圣母终于肯亲自开口跟柳随云交流：“轩辕以来，一人而已！柳随云，切莫自误，你只要不染道流庸俗习气，象现在这般怜爱下去，大可直指真仙！”

　　柳随云却是问起了那灼龙池的事情：“请教圣母，那灼龙池与锁龙池……”

　　神秘圣母却用异常郑重的语气说道：“那只是小事罢了，你且记住一点，切莫染上道流魔道的世俗习气，误已误人！”

　　神秘圣母说过这几句话之后，却是不愿再跟柳随云交流，柳随云只能自己打趣自己：“仔细想想，象这样的合体修士，恐怕整个人间界也只有我这么一位吧，不过……”

　　“合体就是应当合体的，哪怕返虚大修，也自当如此，要知道我可是轩辕以来，一人而已……”

　　柳随云倒是想起来了，那位传说之中的轩辕黄帝，似乎也是御女三千而白日飞升的存在。

　　有了神秘圣母的这句激励，柳随云倒是充满了干劲，而且他发现这里似乎已经有修士活动的迹象：“看来离海岸不远，难怪刚才圣母殿下不肯向我指路！”

　　柳随云沿着修士活动的痕迹一路飞去，约莫飞出七千里之外，那边凝馨天女已经惊喜地说道：“老爷，你往左边飞……”

　　柳随云点点头，按照凝馨天女的指点一路飞行，约莫半个时辰之后，他不由锁眉深思：“这是遇到什么大事了……”

　　他已经发现了海岸所在，只是在海边活动的修士可不在少数，居然有数千之多，虽然说比不上天不负魔尊与永火道尊带入灼龙池取宝的豪华阵容，可是这其中的金丹、元婴修士，却是着实极多，甚至还有几位元神修士。

　　虽然在中土大唐，这样的阵容不算什么，但是柳随云却清楚这肯定发生了什么，他细细一想，却已经戴上了从赤阳老魔那得来的人皮面具，变成一个三十出头的壮实汉子，朝着修士大队的方向飞去。

　　他很快就找到了一个掉队的紫发修士，他加速飞了上去：“道友，道友，你们这是不是去江流州取宝？”

　　“江流州？”对面这位紫发修士当即问道：“那太远了，你从哪里得来的消息？”

　　柳随云张口就来：“你也知道三藏法师的传说吧，我听说三藏法师出世于江流州，因此他就在江流州藏有重宝，所以神策军与魏博军才会反复争夺江流州，听说最近魏博军又准备南下江流，我许多朋友都准备赶过去凑个趣……”

　　这一半是柳随云听过来的，一半是柳随云猜出来，而这位紫发修士当即笑了起来：“好象是有这么一回事，可是咱们这地方向来不服大唐王化，离江流州差不多也有十州之地，偶尔有几位道友去江流州凑趣是有的，但决不会这般劳师动众，更不要说连筑基期的道友都跑出来共襄盛举！”

　　柳随云当即问道：“那大伙这是干什么去啊？”

　　这紫发修士当即说道：“当然是跟着佛门去那无垢宫啊！”



　　第九百四十章 天南佛宗

　　“无垢宫？”

　　柳随云的笑容变得温和起来：“这倒是我孤陋寡闻了，居然不知道咱们这里什么时候出一个什么无垢宫？道友跟我仔细讲讲，我侧耳细听！”

　　这位紫发修士向来是好为人师，一听说柳随云向他打听这无垢宫的事情，那当即乐得大笑起来：“道友你算是问对了人，问对了人，算起来咱们天南州比我知道这件事情来龙去脉的人，不会超过十个……”

　　柳随云当即来了一个捧杀：“难怪我一见道友就知道是并非凡俗之辈，绝对咱们天南州第一等的人物！”

　　柳随云这才知道此地就是天南州，接着从旁敲侧击之中才知道此地在中土大唐也算得上一处修真蛮荒之地。

　　因此天南州不象江流州那般屡经兵事，连大乘修士都不知道陨落了多少位，现在眼前这阵容倒是与苍穹界有点相近，修士的主力军还是金丹、元婴修士，偶尔也有元神修士出现。

　　当然这只是表面现象，此时终非苍穹界，而是有着不知多少年的中土大唐，只是在“天南”二字很形象地天南州在中土大唐的地位，事实上大唐皇室根本无法管束此地。

　　天南州顶阶修士应当有若干位合体级别的存在，至于返虚以上的大修士，柳随云并没有从紫发修士探听到确实的消息，只是猜测着怎么也有几位才是。

　　按照紫发修士的说法，这无垢宫也是一处佛门兰若，说起来这无垢宫的阵容放在整个中土佛门也算得一处佛宗刹，为首的那位神尼居然是一位元神修士，而且座下也有六位元婴女尼。

　　只是这无垢宫的七位神尼所本教义，虽然与中土佛宗十分相近，却是讲究一句“无垢即佛”，讲求心中至洁至净无垢无尘即是佛国。

　　这一点教义与中土大唐佛门的教义相去甚远，原本双方在教义上虽然有所不同，但不至于发生大的冲突，只是无垢宫却讲究有教无类，连这天南州的不少妖修都常去无垢宫听无垢神尼讲授佛门要义。

　　这位无垢神尼虽然只有元神级别的修为，但是讲起佛义却是天花乱坠，自成一系，一时间倒是拉拢了不少天南州的妖王。

　　这叫天南州的佛宗为之大怒，人妖异途，哪怕是无垢即佛，也不能把妖类视为同类，一时间群情激愤，已经叫嚣要到无垢宫评理。

　　柳随云却是笑了起来：“莫不成之前佛门已经败过一阵了？”

　　“道友如何知晓？”紫衣修士没想到柳随云倒是行家里手：“刚才我可没你说过这事？”

　　柳随云却笑道：“凡事都是先兵后礼，那些名门大派更是如此，他们现在要召集诸路道友去无垢宫评理，那肯定是之前吃了亏！”

　　“道友猜得甚是，道友猜得甚是！”这位紫衣修士当即赞了柳随云一句：“听说是天南佛门两位元神修士率众突袭无垢宫，本来以为以多打少，手到擒到，哪料想这座无垢宫居然是一件攻守一体的无上灵宝，天南佛门久攻不下，吃了不小的亏！”

　　说起来还是因为同行是冤家，正因为无垢宗是佛宗一脉，而天南佛门也以佛门正宗自视，所以才会下这样的重手。

　　一想到这一点，柳随云就说道：“这倒是奇怪，无垢神尼只是一位元神修士，她纵有无垢宫相助，也不足以压制天南佛门，更不可能让天南佛门总动员啊……”

　　“听说双方激战之时，有一位受无垢宫感化的女妖王赶到助阵，虽然不是元神修士，却也是顶级的元婴修士，让整个战局一下子就扭转过来，等那些秃驴回撤的时候，妖类更是一哄而上……”

　　柳随云已经明白无垢宫在天南州立足的大致情形，却有些担心起无垢宫众女的安危来。

　　虽然有无垢神尼坐镇无垢宫，加上灵山六秀全力支持，甚至还得一位女妖王相助，但是放在中土大唐这实力还是弱了些。

　　他隐隐记得离别之时，除了水如烟的修为可以在元神修士面前接得一阵之外，其余灵山五秀的修为都不足在中土大唐立足。

　　因此柳随云归心如箭，恨不得现在就去无垢宫众女，却是强自克制道：“可是佛宗召集整个天南州的道友，如此兴师动众，难道就是想评个理而已？那不若向领州佛宗请一位长老过来更好？”

　　“道友也甚高明，也甚高明，天南佛宗自然是按道友的想法行事，只是他们觉得声势也不可少，因此召集整个天南州的修士在方寸山会盟，力求第一时间打破无垢宫……”

　　“那无垢宫又在哪个方向？”

　　柳随云关心的则是另一个问题：“我倒是想到无垢宫探探路！”

　　“继续一路往南便是！”

　　这紫衣修士却有些好奇地问道：“道友不准备去方寸山走一趟？那无垢宫身处万山之中，不知道有多少妖类藏身其中，道友还是小心些……”

　　“我并不打算深入！”柳随云自然不会说出自己的真实打算：“我只是想探个路，看看有没有发财的机会，对了，还没请教道友大名？”

　　“我是万紫南！”

　　“多谢万道友，咱们有空再会！”

　　柳随云告别紫衣修士之后，并没有直接飞向无垢宫，而是找了两个过路的修士又询问了一番，他们的说法都与那万紫南相近，只是没有万紫南讲得那么清楚。

　　“没想到一年多没见，无垢姐姐们已经在天南州扎下根来了！”

　　柳随云瞄了一眼从一位元婴修士交换而来的地图：“无垢姐姐，我马上就来了！”

　　尉迟无双倒是发出了银铃的笑声道：“看来是天意叫老爷突破返虚境界……”

　　想要突破返虚境界，自然是要在容成经之上多用些心思，尉迟无双知道林氏三女晋阶太快，因此这段时间非得闭关苦修不可，光任自己一人之力，还不足以让柳随云晋阶返虚。

　　现在能与无垢宫众女会合，倒是一件莫大的喜事，柳随云也是一心欢喜：“好久没见到无垢姐姐，就是不知道师傅师娘她们去了哪里？等此间事了，我要争取走一趟太真宫！”

　　虽然太真圣母是传说的顶阶大乘修士，但是柳随云觉得花惜柔与萧文兰失陷在太真宫的可能性颇大，所以决心不管如何，都要走一趟太真宫。

　　而尉迟无双则笑了起来：“老爷，无双跟你一起去，不过这次到了无垢宫，你自己渡劫的同时，也得帮帮锦儿！”

　　说起来锦儿的修行速度也是极快，她仗着一部万禽化鹏经，现在已经半步元婴境界，只是与柳随云与尉迟无双的修行速度一比，却是差得太多了。

　　现在锦儿几乎连代步的功用都被取代，因此才可怜巴巴地通过尉迟无双来跟柳随云求情，而柳随云心情也是极好：“你让锦儿放心便是……咱们天雾峰接下去可是整门合体啊！”

　　心情好，柳随云的遁速也是极快，只是飞出万里之外，前面却是深山密林，入林之后伸手不见五指，更不知道有多少妖王魔物藏身其中。

　　柳随云扫了这群山一眼，却是丝毫地杀了进去：“锦儿，无双，我们走！”

　　他现在虽然没有突破返虚境界，但是准返虚境界在中土大唐也算是一方霸主，这深山之中或许有返虚级别的存在，但数目不会太多，而且多半不愿意与柳随云。

　　就是遇上真正返虚级别的修士，柳随云也是不惧，现在盈雪剑丸正欠缺一个试剑的机会！

　　自从盈雪剑丸的境界突飞猛进之后，成为一件准玄宝之后，柳随云正好想找人试试盈雪剑丸的真正威力。

　　只是柳随云这么一位准返虚级别的修士毫无顾忌地现身在天空之中，却没有在山中引来任何波澜。

　　显然这群山之中的妖类，或是察觉不到柳随云的出现，或是不敢出现在柳随云的面前，或是有其它因素不愿出现，任由柳随云一路纵意飞行，尉迟无双不由叹息了一声：“老爷，本来以为能让无双上阵试试手了……”

　　与柳随云一样，尉迟无双也想知道，自己与凝馨天女重新合为一体之后，自己是怎么样强大的存在。

　　虽然知道自己已经是同阶无敌，但是不亲自试试手，尉迟无双终究还是有些放心不下，现在看到无人应战，不由稍有失落。

　　只是瞬息之后，她就突然兴奋起来：“老爷，老爷，是无垢姐姐她们……”

　　“嗯！”

　　柳随云也是兴奋无比，一想到自己与无垢宫众女已经离别一年有余，而现在自己是准返虚境界，更恨不得现在就杀到无垢宫之前。

　　只是片刻之后，柳随云的身影突然加速，而尉迟无双也是主动请战：“老爷，这一仗就让无双来打先锋吧！”

　　柳随云点点头，心中又有焦灼：“无双，到时候快点出手！”

　　虽然无垢宫远在数百里之外，但是柳随云却能感觉得到无垢宫正在遭遇围攻，而尉迟无双当即答道：“老爷，对上那些秃驴，我向来是决不留情，咦？”



　　第九百四十一章 白日英神

　　凝馨天女既然是天魔女，那么合二为一之后的尉迟无双对于佛宗修士的气息格外敏感。

　　可是在这无垢宫外的气息却并非是佛宗修士，恰恰相反，却是一群妖修与魔修联手。

　　“妖修？魔修？”

　　柳随云也差不多同时感觉得到同样的气息，接着他又发现了一股古怪的气息：“看起来事情有些古怪！”

　　虽然觉得事情必有古怪，但是柳随云的遁速反而加快了许多，直到距离无垢宫约莫五六十里才稍稍放慢了一些。

　　并不是柳随云想要小心行事，而是他发现虽然围攻的魔妖与妖修数量不在少量，但是无垢宫一时半会之内，尚可自保。

　　“什么时候无垢姐姐晋阶元神中期了……”

　　对于柳随云来说，这是一个完全意料之外的惊喜，虽然元神初期与元神中期在柳随云眼中并没有多少区别，但是对于这场厮杀来说，元神中期的无垢神尼就可以十分顺手地操控着这座无垢宫。

　　当然灵山六秀也是一个也没有，一离经年，让柳随云越发渴望早点见到她们，但是柳随云也有小小的发现：“看出六位姐姐也晋阶了，看来离别年来，姐姐们也是很想我啊……”

　　只是尉迟无双却是笑道：“老爷忘记了，当年离开诸位姐姐妹妹的时侯，您可是没少疼惜她们啊……”

　　柳随云倒是忘记这一点，恐怕是现在她们才彻底炼化了容成经给她们带来的好处，现在灵山六秀之中，除了水如烟是元婴后期，其余五女都是元婴中期，只是修为稍稍有点差距。

　　一位元神中期，一位元婴后期，加上五位元婴中期，再加上这么一座攻守一体的无垢宫，放在苍穹中这几乎可以横扫半个苍穹界，而在中土大唐，这样的组合实力仍然不容小视。

　　虽然外面这群魔修与妖修之中有着元神后期的强者，甚至还有三位元神修士的组合，以及十数位元婴级别的魔修与妖修，但是仍然在短时间之内攻破无垢宫。

　　当然，相对无垢军来说，这群黑衣魔修的实力可以压倒性的，无垢宫至少只能再坚持半个时辰而已。

　　无垢神尼也是心急如焚，她没想到自己在天南州小小地宣扬一下“无垢即佛”的教义，发展了自己的势力，结果还没拉拢几个妖王，却已经迎来了两波攻势。

　　之前的佛宗来袭也就罢了，现在这群妖修与魔修联手攻上门来，倒真让无垢神尼有些措手不及，她不得不一边操纵无垢宫应战，一面朝着外面喝道：“我们好大胆子，竟然前来围攻我们无垢宫，难怪不怕孔碧波责怪吗？”

　　前次无垢宫受到了天南佛宗的突然袭击，虽然无垢神尼早有准备，但关健时候还是凭借这位孔碧波的助力才能助险为夷，甚至让天南佛宗吃了一个大亏。

　　而这位孔碧波可以说是无垢宗在天南州的最大助力，也可以说是她教播教义的最大收获，更是整个天南州群妖之中最至高无上的存在之一，对于天南群妖有着极高的号召力。

　　而今天这群不知来历的妖修魔修却齐齐攻向无垢宫，倒是让无垢神尼心头充满了疑惑！

　　只是对面那个黑脸黑皮的牛头修士大声笑道：“孔碧波，好一个孔碧波，咱们这一次就是要拿下孔碧波……哈哈哈……如果你们无垢宫肯打开大门，任让王好好怜惜一番，本王或许会手下留情！”

　　一听孔碧波自身难保，无垢神尼不由心中一冷，她当即问道：“孔碧波怎么也是统率万妖的一方妖王，你们对她下手，有何意图？”

　　对面这牛头当即大笑起来：“对孔碧波这小娘们下手，又需要什么借口，只是因为这天南州的地盘很不错，而孔碧波这小孔雀又太弱了……哈哈，你们以为孔碧波真是信了什么无垢即佛了吗？”

　　无垢神尼知道孔碧波未必是真信了自己那无垢即佛的教义，但是无垢宫想在天南州立足，自然要借用本土土著的力量。

　　只是无垢神尼也知道自己进入天南州之后，由于立足未稳，所能借用的力量，也多半是孔碧波这样的妖修，因此孔碧波主动靠拢过来，她第一时间就结成了攻守联盟，只是没想到现在竟然是会引火烧身。

　　只是她当即喝道：“你们难道是孔碧波是什么出身吗？你又是哪一路妖王的手下？”

　　妖族修士，往往最最重视出身血脉不过，虽然孔碧波不过是元婴境界，甚至连元神境界都没有达到，但是她的来头却大得惊人，而血脉尊贵，更是普通妖修所望尘莫及。

　　想必也只有一些丧心病狂的妖王敢对孔碧波下手，只是这牛头当即自报家门：“我们是白日英神妖王的得力干将，我们大王想要晋阶大乘，所以才准备拿孔碧波炼丹，现在你们知道怕了吧！所以你们无垢宫就自认倒霉！”

　　柳随云对于这白日英神的名字并不熟悉，并不知道这是整个大唐南方最出名的几位妖修之一，实力强横至极，许多修士都认为他堪与一些大乘修士相比，算是天不负魔尊那个级别的人物。

　　而无垢神尼听到这时，却是朝着外面嚷了一声：“随云弟弟，姐姐的话都问完了，情弟弟你可以出手了！”

　　这牛头没想到一向端严圣洁，在天南州有着圣尼之名的无垢神尼说起情话也是如此迷人，只是也知道肯定出大事了。

　　他当即准备回过身来，却见当面一位女修士已经杀到，这位女修士身着彩衣，素手连连挥动，可是却在他统率的队伍之中造成了惊人的伤亡！

　　不对，不是伤亡，而是彻底的死亡！

　　但凡是被这女修士指尖划过的妖修、魔修立即陨落，并没有第二个结果！

　　“这就是无垢那骚尼姑的奸夫？”

　　牛头已经是吃了一大惊，他是天南州土著，下手之前对无垢宫已经做过了详细至极的调查，知道无垢宫在天南州并无助力，只有孔碧波因为独力难支，所以才向无垢靠拢。

　　哪料想什么时候出来这么一个俏丽秀美的合体女修士？

　　现在牛头已经看得清清楚楚，眼前这位不知来历的女修士，居然是一位顶阶的合体修士！

　　虽然牛头自己也是元神后期，可是没有人比他更清楚合体、元神之间的差距，而且看这女修士势如破竹的架势，她还是一位顶级的合体女修士。

　　而那边的无垢神尼看到眼前这情形，先是松了一口气，又是十分不解地想道：“才一年多不见，这冤家的修行怎么进步得如此之快！”

　　这一年之中，她自己的修为从元神初期进步到元神中期，已经是极快的进步速度了，可是柳随云刚才却告诉她，她的随云弟弟已经晋阶合体了！

　　到现在无垢神尼虽然没看到柳随云出手，但是看到连尉迟无双都晋阶合体，想必柳随云的修为会更高明一些！

　　而身边的灵山三莲已经吱吱喳喳地说起来了：“那不是尉迟无双吗？”

　　“是啊！就是尉迟无双啊！她怎么晋阶合体了？”

　　“何止是晋阶合体，而且至少是合体中期！”

　　“现在她这身手，连元神修士都不是一招之敌，而且还是以少打多，怎么会是合体中期！”

　　只是话题到了最后，灵山三莲却想起了无垢神尼的预言来：“对了，师傅，你是不是曾经说过，咱们无垢宫离合体已经不远了？”

　　无垢神尼确确实实是这么说过，只是她自己都不相信自己的预言，只是看到现在出手的尉迟无双，却是彻底相信了自己的预言：“没错，合体不远了！”

　　现在围攻无垢宫的十几位元神、元婴修士在瞬息之间已经陨落了三分之二还多，而且眼前这位尉迟无双的实力实在太过了可怕！

　　合体修士，而且还是顶阶的合体修士！放在一群元婴、元神级别的妖修与魔修之中，只能是彻底的屠杀而已。

　　事实上，到现在为止尉迟无双没施展过一个道法，她全部的杀招都集中在十只青葱玉指，只是纵然这么元婴、元神级别的妖修、魔修使尽全部解数，却是连她的残影都没碰到。

　　牛头自己是元神后期，更有许多类近于天魔解体大法的自残之法，但是还没对上尉迟无双，自信心已经是十分之中去了七八成。

　　纵然自己的靠山是一位随时可能晋阶大乘的强大存在，但是活下去才是最重要的，合体对元神，这一个大境界的差距根本是他无法超越的。

　　因此一看到连元神妖修都接不下尉迟无双一指之后，牛头已经想清楚自己的人生规划了：“姑奶奶饶命，姑奶奶饶命，我投降，我什么都招了！”

　　他赶紧嚷道：“姑奶奶，我知道白日英神那贼子许多事情，更知道他是准备对付孔碧波，我都愿意招了……”

　　尉迟无双却是盈盈一笑：“才是愿意招了……呵呵，你对别人或许有用，但是对我来说，却是毫无用场……”

　　伴随尉迟无双的笑声，牛头发现自己的身体与意识都失去了控制。



　　第九百四十二章 碧波告急

　　若是普通修士，还会考虑要从这牛头套点口供出来，只是尉迟无双却完全不需要口供。

　　事实上，对于尉迟无双来说，直接搜魂不但更方便快捷，而且也更为可靠，不会被这牛头的虚言胡语所欺骗，因此她纤指一指，这牛头的经历已经如同浮光琼影地在她脑海不断浮现，唯一的不足就是搜魂之后，这牛头即使能活下来，也会变成白痴了。

　　而在尉迟无双的身侧，则是一排七零八落的尸体，叫人难以立足，更让人惊叹不已的是，虽然这些妖修、魔修到现在都没流一滴血，但是每位妖修的尸体都变干枯失水老朽，随时可能会化作一堆骨粉。

　　如果两年之前，无垢宫众女看到尉迟无双居然用这样的魔道手段对付牛头，那自然是会嚷打嚷杀，只是现在尉迟无双已经站到了自己这边来，无垢神尼反而觉得这是一件十分令人赏心悦目的事情。

　　只是她却是朝着柳随云问道：“无双妹子怎么晋阶合体了？你现在好象是……”

　　如果说尉迟无双的修为还能在无垢神尼的估计之中，那么柳随云的修为似乎已经不在无垢神尼的想象之中！

　　她居然想象不出柳随云的真实修为是什么境界了，而身后的灵山六秀也是满脸惊喜地叫着柳随云的名字：“随云弟弟！随云弟弟，随云弟弟晋阶合体了！”

　　柳随云自信地回答道：“多亏了当初无垢姐姐与诸位姐姐的怜惜，随云现在是准返虚境界，还得诸位姐姐与英华再怜惜几回，让随云有望突破返虚境界！”

　　准返虚境界？马上就要晋阶返虚境界？

　　不管是无垢神尼还是灵山六秀，现在都变得鸦雀无声，她们可不敢相信这个事实。

　　那岂不是苍穹界无敌了？

　　那边的无垢神尼倒是第一个反应过来：“难怪无双能够晋阶合体，你啊……就是我们师徒的劫数啊！”

　　无垢神尼是最清楚容成经的威力，也知道容成经能带来怎么样的好处，这一年多来，她对于柳随云是朝思夜想，却没想到与这冤家重逢的时候，这冤家给自己的惊喜超出了自己的极限。

　　这一年苦守没白等！

　　她甚至明白过来，自己那一句“合体不远”是什么意思，既然柳随云突破了返虚境界，那她们师徒突破元神合体境界还会远吗？

　　不远，不远，绝对不远！

　　到了中土大唐，她才知道什么叫井底之蛙，在苍穹界元神修士已经是顶尖存在了，可是在中土大唐，说不定一个地方上的土豪都能请动元神出手，这里可是修仙圣地，正因为有这样的刺激，才让无垢神尼从元神初期晋阶元神中期，可是现在遇到了柳随云，她就知道什么叫金凤玉露一相逢，便胜人间无数了！

　　柳随云很快就说起了他在中土大唐的发现：“嗯，无垢姐姐，英华，还有诸位姐姐，你们与我合体也不远了，我现在有一个大发现……”

　　他说起了他对合体境界的理解，特别是“合体就是要合体”这一点精要，倒是让顾英华白了他一眼。

　　虽然柳随云没有指名道姓，但是顾英华也知道这一年多柳随云肯定欠下了不少风流债，不然怎么可能试出合体境界双修的玄妙之在，只是一想到这冤家终于又回来了，顾英华的气也消了大半。

　　“这次回来了，就不许乱跑了……可以带着无垢宫一起跑，反正你是准返虚期了！”无垢神尼倒是一针见血指出了关健的骨节眼：“有了咱们这处无垢宫，你就是遇上返虚修士也可以一战了！”

　　虽然那时候柳随云还没突破合体境界，但是凭借无数珍贵材料炼制出来的无垢宫确实是一件攻守一体的无上仙宫，哪怕是晋阶大乘境界都不会过时，柳随云心中不由美起来：“无垢姐姐放心便是，我好不容易才找到你们，怎么会同你们分开！咱们还得尽快合体！”

　　现在无垢神尼与灵山六秀的修为放在苍穹界已经是顶尖的存在，可是放在中土大唐却显得有些偏弱，也难怪天南州有些有心人会找无垢宫的麻烦。

　　而无垢神尼也是久别胜新婚，只是她终究是个女人，只能赶紧转移话题：“合体境界哪有那么容易突破，这一回随云弟弟你回来了，可是替无垢姐姐出口恶气！”

　　柳随云到现在都不知道无垢宫到底是怎么样与天南佛宗起了冲突：“无垢姐姐，这一次与天南佛宗敢对你们下手，到底是怎么回事？”

　　“还不是……”无垢神尼刚想把事情的前因后果与柳随云说清楚，那边的尉迟无双却是朝着柳随云说道：“老爷，咱们有大麻烦了！”

　　“白日英神？”

　　柳随云对于这位准大乘境界的妖修并不熟悉，只是听说这本是一只数万年的神鹰转世，修为已几至化境，在大唐南方名声雀起。

　　而按照尉迟无双从牛头那搜魂所得的记忆，却是这位白日英神并非什么神鹰转世，而是区区蝇类而已，不过一只妖虫能修炼到准大乘境界，不但着实难得，也可以想见这白日英神的实力。

　　只是这位白日英神再有能耐，在突破大乘境界却是卡了数百年之久，而且不出意外的话，他还会继续卡下去，毕竟人族、妖族、魔宗修士都可以找来许多同道修士交流，而虫属妖类晋阶大乘的例子，实在不多见，几乎无从借鉴。

　　因此早在数十年之前，白日英神就盯上了与无垢宫交好的那位孔碧波，须知这位孔碧波虽然不曾突破元神境界，但是在天南州却算得上万妖之王，登高一呼，万妖齐应，天生贵相。

　　之所以没法突破元神境界，多半是因为她的血脉实在太过尊贵，以至于想要元神境界的话，反而比普通妖类艰辛许多，但这并不代表她的实力就逊色于一般元神修士，凭借天生洪荒余脉，一般元神修士遇上孔碧波根本不是对手。

　　当然孔碧波的修为对于白日英神根本不值一提，但是她的来头再大，又有天大的靠山，因此白日英神也不敢对孔碧波下手。

　　只是最近孔碧波却是攀上了一个大靠山，才决定对孔碧波下手，准备将孔碧波炼制成一枚妖丹服食下来，到时候可以将自己的蝇系血脉融入孔雀血脉之中，让他原来微不可闻的低微血统一下子变得尊贵至极，最终晋阶大乘境界。

　　只是无垢神尼却问出了最敏感的那个问题：“白日英神找的靠山是谁？”

　　尉迟无双却是笑出声来：“想必姐姐你们也记得那位老熟人，不是别人，正是血洋魔祖……”

　　一听到血洋魔祖这名字，无垢神尼与灵山六秀脸上的神情都变得十分精彩，特别是水如烟更是冷笑一声：“看来孔碧波这事，咱们非管不可了！”

　　一想到血洋魔祖曾经误了她数年之久，水如烟那心底的恨意就怎么也压制不住：“现在孔碧波有没有落入白日英神之手？若上正面对上白日英神，咱们随云弟弟虽然有无垢宫相助，但也不足以对抗白日英神。”

　　柳随云至多只是一位准返虚修士，而那位白日英神却是一位准大乘修士，只是尉迟无双却告诉柳随云与水如烟：“孔碧波来头太大，白日英神虽然找了血洋魔祖当靠山，但也知道血洋魔祖未必能靠得住，因此不敢出手，所以就派了下手来天南州，省得落人口实！”

　　就是眼不见为净的道理，若是白日英神直接拿下了孔碧波入药，那自然他就是罪魁祸首，可要是下面的临时工仓促行事，一时间误将孔碧波入药，然后白日英神误服了妖丹，虽然铸成了大错，却可以将一切责任都推得干干净净。

　　只是柳随云却是好奇起来，看起来这位孔碧波的来头可真不小，居然到了连白日英神明明找了血洋魔祖做靠山，也不敢亲手下手的地步。

　　他与血洋魔祖可以说是不共戴天之身，不但毁了一具血洋魔祖一具珍贵无比的化身，而且还夺回水如烟这绝代佳人，因此格外注意收集血洋魔祖的情报。

　　而根据他所知，这位血洋魔祖放在中土大唐都是最顶尖的存在，实力与自己接下去可能要撞上的太真圣母相去不远，据说这老魔头已经到了飞升魔界的地步，只是早年作恶太多，所以不敢顶着惊天天劫飞升，而是想在水如烟这边下手。

　　而孔碧波一个小小的元婴妖修，居然能让有血洋魔祖当靠山的白日英神都不敢亲自下手，想必那背后靠山至少也是太真圣母那个级别。

　　只是无垢神尼却是误会了柳随云的想法：“我的随云弟弟是不是又心动？放心，只要你与我们师徒都合体了，我也会让你合体的……嘻嘻嘻，随云弟弟，你觉得这样的安排好不好！”

　　柳随云赶紧摇了摇头，那边的尉迟无双却是说道：“只是这些攻打无垢宫的妖魔只是偏师而已，妖魔的主力现在正当攻打碧波池，只是妖魔也不敢真打……”



　　第九百四十三章 碧波仙子

　　“不是真打？”柳随云当即问道：“这是怎么一回事？”

　　原来白日英神固然是聪明人，不敢开罪孔碧波身后的大靠山，而这些派出来顶罪的妖修魔修能修炼到元神、合体境界，自然也是聪明人，连白日英神这么一位准大乘修士都怕孔碧波的靠山，何况是他们这些蝼蚁。

　　白日英神会把责任推到他们身上，而这些妖修魔修也想着责任推出去，不然孔碧波身后的大靠山来寻仇的时候，他们就死定了。

　　因此这群聪明的妖魔已经想好围困碧波池，然后将孔碧波的各处强援一一击破，最后逼孔碧波自行出降的主意，到时候他们把孔碧波连同合用的药材一并绑给了白日英神，顺便把最大的责任推给白日英神，若是白日英神不肯收，他们还准备弄一个孔碧波自行入药的流程。

　　只是孔碧波虽然在天南州经营有年，但是真正靠谱的强援也不过是二三处而已，而看起来最弱的就是无垢宫这一处，因此这些妖魔当即把牛头这批人派来攻打无垢宫，准备打破无垢宫之后，让孔碧波彻底绝望。

　　要知道孔碧波虽然只有元神级别的战力，但是她出身名门，发动碧波池的禁制惊天一掷自然也有许多玉石俱焚的手段。

　　因此白日英神虽然让这些妖魔尽快把事情办好，这些妖魔现在还只是在碧波池发起几波牵制性的攻击而已，而无垢神尼已经插嘴说道：“既然碧波池还没有攻破，那咱们就出手助孔碧波一臂之力吧！”

　　她清楚得孔碧波的能量，而柳随云想得更简单一些：“既然白日英祥与血洋魔祖有关，那咱们就一定出手相助了！”

　　水如烟赞同柳随云的意见：“随云弟弟想得周到，有了随云弟弟与无双姐姐，咱们已经处于不败之地了！”

　　一个准返虚修士，加上一个合体中期，再加上无垢宫这等无上仙宫，纵然对面有合体妖修也丝毫不惧，更不要据尉迟无双说，这次白日英神因为执行这次使命的妖魔都是准备事后随时抛弃的棋子，因此派出来的合体妖魔不过三人而已，其余都是元神、元婴级别。

　　三对二，已方数量虽然处于劣势，但自保应当毫无问题，而无垢神尼想得更周全一些：“嗯，我们这就驾驭着无垢宫去碧波池，说起来真是可惜，这么久了，我还没真正驾驭着这无垢宫飞过了……”

　　后面的顾英华倒是淡淡一笑：“那就让随云跟师傅一起飞吧……”

　　“不行了……又不行了……随云弟弟，无垢姐姐又飞了……”

　　就在这无垢宫之中，柳随云已经把无垢神尼又一次送上了仙境：“无垢姐姐真不行了，马上就要到碧波池，快一点弄出来吧……”

　　“嗯！”柳随云搂紧了无垢神尼，终于暴发出来：“无垢姐姐，喜欢不喜欢！”

　　“当然喜欢了！”无垢神尼好久才回过味来，只是她的身子仍在余韵的刺激之下贴紧了柳随云：“最喜欢飞起来的感觉，现在的无垢宫飞起来的感觉真好！”

　　以无垢神尼元神中期的修为，勉强控制这座无垢宫攻守合一已经是极限，想要操控着无垢宫飞行在天地之间，却是超过她能力极限的事情，也只有现在有了柳随云注入力量，才让她感觉得到真正操控无垢宫飞行是如此美妙的事情。

　　一年离别，无垢神尼没想到原来修为比自己弱了几乎一个大境界的柳随云，现在已经是自己怎么追赶都赶不上的存在了，还好这冤家是自己的小男人！

　　虽然这一场合欢时间太短，没让无垢神尼突破合体境界，却是让她成功晋阶元神后期，如果放在苍穹界，除了莫意悬等二三人之外，已经没人是无垢神尼的对手了。

　　而无垢神尼感觉得到，即使没有柳随云弄入自己体内的坏东西，她也终于是初步掌握了这座无垢宫，若是自己突破了合体境界，那可以自由操纵无垢宫来往于十方万界之间！

　　这是一种让人飞起来的感觉！

　　只是现在的无垢神尼有些意犹未尽，实在是到碧波池这段路太短太短了，只够柳随云疼上她一回而已，若没有救援孔碧波这件事，想必现在无垢宫内已经是无垢无尘的无遮大会了吧？

　　一想到这一点，无垢神尼就越发渴盼柳随云更多的怜惜，她甚至告诉身后的灵山六秀：“这一回可不是师傅与你们抢男人，实在是若是救援碧波池的话，师傅与随云弟弟双修得到的好处更多一些！”

　　莲影师太却是笑出声来：“师傅你就别说了，我们六姐妹都清楚得很，而且最重要的是，我们无垢宫本来就是要合体的，师傅自然是第一个当表率了！”

　　她说得理直气壮，柳随云都笑了出来，只是这个时候，尉迟无双却是一凝眉头：“那牛头不是说碧波池这边是在牵制吗？”

　　虽然白日英神派出的修士之中有三位合体修士主持，但是这三位合体修士都知道他若是完全执行白英神的意思，那自然是死路一条，便自行作主，要机动灵活地执行白日英神的命令。

　　象白日英神的意思，那便就是干脆利落地攻下碧波池，直接拿了孔碧波合药便是，可是这三位合体修士却把一件最简单的事情变成最复杂的流程，就差打着白日英神的名义压制整个天南州了。

　　而眼前这个杀气冲天的局面，却不象尉迟无双所说的围困或是牵制而已，刚刚突破元神后期手脚还有些发软的无垢神尼已经站了起来，凝视着碧波池，许久才说道：“却原来是我们师徒都小看了这位孔碧波，没想到这位碧波仙子居然能临阵突破元神境界……”

　　元神战力与元神境界是两回事，碧波仙子在元婴境界就有着元神级别的战力，若是突破元神境界的话，发挥出来的战力自然更为惊人，何况这碧波池还是她的主场，禁制发动之后，足以对抗新晋合体修士了。

　　眼下就是孔碧波全力发动禁制，想要凭借自己表现的实力逼得这群围困的妖魔知难而退，她大声喝道：“我与白日英神向来是井水不犯河水，诸位道友何必苦苦相逼，要知道即使远水救不了近火，就是在天南州，我也向有多年知交，若是等到他们全力来援之时，诸位道友难道还想象现在这般全身而退！”

　　“嗯嗯嗯！”

　　一只数丈长的黑色巨蚊正在试探着攻击碧波池，嗡嗡嗡地响个不停，更不停射出无数蓝色毒雾攻向碧波池：“我们原本也想同碧波仙子你好好相商，省得到时候不好收场，只是现在形势变了，非请你碧波走一趟不可，而且碧波仙子也不用想着有什么人来救你了！”

　　柳随云一眼就看出，这黑色巨蚁竟然与白日英神一般，都是虫属妖类，也不知道踩了什么狗屎会，居然能晋阶合体后期，放在中土大唐都是一号人物，只见这巨蚊突然又摇身一变，已经化作人身蚊首的道人：“碧波仙子，你突破元神境界这件事确实是出于我等的意料之外，可是你在天南州，也不过是三处强援而已……”

　　“天盛谷已经答应在这件事上两不相帮，保持中立了……”这蚊道人一向催动一重又一重的毒雾攻向碧波池，一边说道：“至于白坚山，我们老大亲自修书一封，他们虽然不接我们白老大的信，但是他们山主却是亲自出援碧波池，却只来了一人而已！”

　　灵山六秀都觉得这白坚山的处置有些古怪，既然不接白日英神的书信，那就应当全力出动救援碧波池而已，怎么事后却只派出了他们山主一人而已，要知道他们山主的修为战力在白坚山顶多只是排到第四位而已。

　　无垢神尼虽然有“无垢”之名，对于人情世故却早已洞明，她朝着柳随云说道：“这位白坚山头，还真是面面俱到啊！”

　　既然白坚山主亲自来援碧波池，那事后不管胜负如何，至少可以向孔碧波身后的靠山交代了，而只派出了白坚山主一人，怎么也不可能救援碧波池成功，也不至于大大得罪了白日英神，可以说是刀打豆腐两面光。

　　孔碧波虽然没有现身，但是声势却是弱了不少，她知道以自己的力量，纵然突破元神境界，也不可能在这数十位高阶妖魔的围攻之下坚持多久。

　　“还有一处……”

　　蚊道人继续说道：“我想碧波仙子你也把这希望寄托在无垢宫身上吧？只是一群小尼姑又能有什么样的力量，我不过派出十几人就已经扫平了无垢宫，说不定无垢神尼与她的弟子正乐个不停……”

　　这蚊道人说对了一半，只是他没说到给无垢神尼快乐的对象而已，而那边无垢神尼却是突然开口说道：“随云弟弟，既然这蚁道人这么说，我自然不客气，让他知道下无垢宫的厉害，所以等会出手的时候，一切都交给操控，你不要露面，只负责协助我就行了！”

　　说毕这话，无垢神尼却是香了柳随云一下：“等这件事一了，到时候我们师徒都依你便是！”



　　第九百四十四章 无垢即佛

　　无垢神尼这么说，柳随云自然要给足她面子：“无垢姐姐，这可是你说的……一切都依我！”

　　旁边的尉迟无双当即答道：“老爷，咱们联手让无垢姐姐威风一回！”

　　尉迟无双是合体中期，而柳随云更是准返虚境界，两人联起手来驱动这无垢宫，即使不能发挥十成威力，但至少能发挥六七成威能，而这么一件仙宫被催动到这个程度，那几乎是能对抗一般返虚修士。

　　而那边带头的蚊道人还在不断催动无数飞剑，大声说道：“孔碧波，你不若就早点投降吧，咱们白日英神老大英明神武，天纵英明，堪称天下第一，你若是及早投降，自然可以获得不小好处……”

　　只是说到这个，蚊道人自己却是流了一地口水，他是蚁类出身，自然存在着与白日英神一样的问题，血脉不纯，别说是大乘境界，就是眼前的返虚瓶颈都突破不了，若是能拿获这小娘皮炼成妖丹，这返虚境界岂不是指日可待。

　　想必到时候被敬称“英明神武，天纵英明”的就是自己了，只是蚊道人刚想到这里，却觉得空气之中气氛不对：“莫不成这小孔雀还留着什么杀手锏不成？”

　　他知道这只小孔雀来头极大，虽然不知道到底有怎么样的来头，但是连白日英神都招惹不起，就知道这孔碧波必然有许多压箱底的杀手锏，就象临阵突破元神境界一般。

　　普通妖修想要突破元神境界，那自然是千难万难，而且还要担心天劫，可是这一小孔雀居然能运用天劫来攻击已方，让蚊道人都险些载在里面，所以蚊道人出手的时候总是留足了四五分力，生怕孔碧波还有什么压箱底的杀手锏。

　　只是下一刻他就明白不是碧波池内出了什么问题，而是有人暗算，不由大叫一声：“好大胆子！”

　　不过蚊道人已经大吃一惊，并不是他识得无垢宫或是无垢宫有着怎么样的知名度，而是他看到这座仙宫一出，两位在外围充当斥侯的元神魔修直接就连声音都没发出，直接在无垢宫的攻击之下化作糜粉。

　　这两位元神修士可不是普通的元神修士，而是元神魔修中的顶尖人物，虽然不为白日英神所喜，但是纵横千年，始终没出什么大漏子，就知道他们的身手不凡，现在居然无声无息地陨落了，可想而知来者不善！

　　因此蚊道人一声怒喝之后，已经化作一只巨蚊，就朝着无垢宫撞来，而碧波池已经发出一声喜悦至极的笑声：“来的是可是无垢姐姐？”

　　听说白坚山主独自来援却被白日英神的部下重创而归，孔碧波已经近于绝望，但是她没想到这最没什么指望的无垢宫居然在关健时刻突然杀出来。

　　她知道这无垢宫是突然出现在天南州之中，也不知道是什么来历，只是根据她与无垢神尼的接触，似乎这位无垢神尼并非中土大唐，而出身于某处修真蛮荒之地，只不过她在天南州虽然名声响亮，但却缺欠强援，因此刻意过去结交，而且听无垢神尼讲了几回无垢即佛。

　　只是她这等血脉尊贵无比的妖修，自然不会把一般佛门教义放在心底，虽然无垢神尼讲的佛法十分高明，而且很切合孔碧波的心意，但是孔碧波也不会真信什么无垢即佛。

　　她之前赶去支援无垢宫，关健还是基于利害关系，又觉得无垢神尼与她六个弟子都不错，没想到在自己绝望的时刻，还是这位无垢神尼帮了自己一把，她现在感动得差点就直流热泪了。

　　而那边无垢神尼已经坐在无垢宫顶，朝着孔碧波说道：“碧波妹妹，今日就让你知道什么是无垢即佛，我自来大唐以来，还是第一次向人展现无垢即佛的真义！”

　　说话间，无垢神尼已经操纵着无垢宫在白日英神手下这队妖魔修士之中势如破竹。

　　白日英神挑出这队修士，虽非白日英神的真正嫡系，而是一群弃子，但是事关白日英神成就元神境界的大事，白日英神也不敢随便挑些阿猫阿狗，最弱也是一位顶尖元婴修士，可是现在在无垢神尼操纵的无垢宫面前，简直是连招架三回合的能力都没有。

　　道道白光，许多元婴妖修与魔修已经被这纯净无比的白光所彻底净化，连粉末都没有留下，而且无垢宫的杀招不限于此，光箭、光雨、光剑甚至是光山层出不穷，特别是那站在无垢宫顶的无垢神尼简直有若观音大士，圣洁无比，一指一笑都隐藏着无尽杀招。

　　无垢神尼自身不过是元神修士而已，只是她一掂一笑之间，至少有一位白日英神这边的元神修士闷哼一声，然后立告陨落，有些时候更是直接粉身碎骨，孔碧波却不知道对方是怎么陨落的。

　　这也太高明了，太高明了！太高明！

　　这就是所谓无垢即佛吗？

　　孔碧波今天算是大开眼界了，她没想到无垢神尼居然还有这般神乎其神的手段！

　　虽然知道无垢神尼还有六个元婴境界的弟子相助，但是他第一次知道这座无垢宫居然是一座凌空飞行的无上仙宫，而无垢神尼居然可能驾驭着无垢宫做到这等近于无敌的程度。

　　说是近于无敌，是因为虽然是元神境界无敌，但是对面这三位合体级别的妖修与魔修还能与无垢宫一战。

　　这三位合体期妖魔仍然是那可恨的蚊道人为首，身后跟着一个修炼魔剑的合体中期修士，以及一个丑陋无比的合体魔蛙！

　　蚊道人看到手下纷纷陨落，虽然知道这些人与自己都是白日英神布下的弃子，但也是勃然大怒，直接就朝着无垢宫撞去，只是他飞出去不过百余丈，已经痛得飞了回去。

　　无垢神尼并没有亲自对蚊道人出手，只是空中不知从何处飞来无数光剑，这些光剑看起来威力不大，但是蚊道人冲上去的时候，却发现光体入体之后不但剧痛无比，而且体内气息变得杂乱无比，他才知道自己一时大意，赶紧与其余两位合体修士会合。

　　魔蛙喷出一道道绿色的剧毒魔液，魔剑修士却是一吟剑诀，风中飘散着如同蒲公英般的无数剑影，或真或幻，或实或幻，或强或弱，而蚊道人也是真正强手，他现在不留余力，直接使出杀手锏，只听得阵阵嗡嗡声之后，无数微细无比的妖蚊已经无声无息地潜伏过去了。

　　只是这些肉眼都不可见的妖蚁还没靠近无垢宫，无垢宫下突然普降甘霖，这些妖蚁立时消融在天雨之中，而魔蛙的毒液，魔修的千重变幻剑影，也在这天雨之中大受限制，几乎是寸步难行，而无垢神尼现在朝着碧波池说道：“碧波妹妹，这是无垢无衣无尘之能，只要你心有无垢，即可指日合体……”

　　看到无垢神尼这近于神迹的手段，现在孔碧波越发感到震惊，他记得前次天南佛宗几个元神级别的大和尚围攻无垢宫，无垢神尼还没有这样的手段，还是自己亲自过去替无垢神尼解了围。

　　可是现在的无垢神尼似乎比那时候强上十倍，不对，至少是一百倍，这简直是可以与返虚修士比美了！

　　无垢神尼身上发生了什么，是那个时候保留实力，还是对上佛门同宗，无垢神尼的本领发挥不出来？

　　孔碧波觉得自己完全搞不清楚是怎么一回事，不过她只知道有一点，现在无垢神尼说的话对她很有诱惑力。

　　虽然她临战突破元神境界，但是这也代表另一点，那就是她接下去想要突破合体境界，肯定要比原定的规划艰难许多，她的血脉太过尊贵，既是一件好事，又是一件坏事，那代表着她想冲击突破大境界的时候，比普通修士艰辛许多，金丹、元婴、元神都是如此。

　　这无垢神尼真能有什么合体指日可期的能耐？

　　孔碧波有些半信半疑，但是现在无垢神尼操纵着对抗着白日英神派来的这大队妖魔，却让她不得不信。

　　无垢神尼实在是太了不起，她居然以元神境界对抗着三位合体修士却完全不居下风，等会……

　　孔碧波觉得无垢神尼身上似乎发生了什么变化，她很快就发现无垢神尼的修为似乎有所变化。

　　原来是无垢神尼已经突破了元神后期，她这个进步真是够快的！

　　记得无垢神尼来到天南州的时候，她只是元神初期的修为，现在不过一年光阴已经突破元神后期了！

　　只是一想到这一点，孔碧波又是心念一动，一年时间突破两重境界，看来无垢神尼确确实实是“指日合体”，只是她的神迹能不能在自己身上重现。

　　孔碧波越发有些期望了。

　　不过无垢神尼似乎还有其它的变化，她似乎更生动了起来了。

　　孔碧波不知道用什么词来形容无垢神尼的这种变化，她只觉得无垢神尼在越发端庄圣洁的同时，也变得让人如浴春风，变得让自己更想跟着无垢神尼学那所谓“无垢即佛”的教义了。

　　这是怎么一回事啊？



　　第九百四十五章 无垢冰玉轮

　　孔碧波很快就压下了这样的念头，她不敢相信自己会生出这样的念头。

　　纵然是白日英神这样的顶阶妖修，都不知道孔碧波到底有多么尊贵至极，真正知道自己血脉来源的，也只有孔碧波自己而已。

　　纵然用大乘之血都不足形容孔碧波的血统，那可是真正的洪荒血脉，如果换用道门的说法，那就是真仙之血！

　　没错，真仙之血，真正的真仙之血！

　　孔碧波很清楚，自己只要不出现什么意外而导致陨落的话，可以顺顺利利地一直修行到返虚境界，虽然突破瓶颈的时候格外艰辛，但也只是艰辛而已。

　　可是现在这无垢神尼居然生出让自己改修佛门功法的念头，这无垢即佛的真义之强恐怕超出自己的想象吧。

　　一想到这一点，孔碧波就越发不解了，自己天生贵胄，怎么可能去修行什么佛门功法。

　　只是她总觉得这无垢神尼的话对于自己有着极大的诱惑，甚至连无垢宫看起来都是如此顺眼，以致于空气中的气味都如此好闻。

　　而白日英神手下这三位合体修士却是越战越惊心，他们都没想到这么一个不过元神境界的女尼，居然能操纵这座无垢宫与他们三人战得平分秋色，甚至还略略处于上风，是这圣洁女尼实力太强，还是这座无垢宫太夸张了？

　　他们没搞清这两者的关系，却明白一件事，那就是不能而返。

　　白日英神已经将他们三人视为弃子，而且为了防止他们叛逃，特意在他们身上下了禁制，而他们三人虽然有时候出工不出力，但最终的目的还是想要拿下这孔碧波。

　　只是看现在这形势，不要说拿下孔碧波，他们三人单挑未必是这无垢神尼的对手，因此那魔剑修士不由怒喝一声：“老虔尼，叫你见识一下剑爷的厉害！”

　　无垢神尼这么一位绝代佳人，又是在刚滋润过自己的情人面前，最听不得这“老虔尼”三字，那是第一时间就对这位修炼魔剑的修士下了杀意，她轻声告诉无垢宫中的柳随云与尉迟无双：“随云弟弟，一定帮我不了他！”

　　而对面这位魔剑修士已经使出了自己的杀手锏：“十万百万千万万万剑……”

　　这所谓“十万百万千万万万剑”，是这魔剑修士精心修炼三千余年的杀手锏，据说修炼到极致之处，可以演化出万万之剑，这一亿飞剑，有千万把真剑，有百万快剑，还有十万把隐形之剑，反正这一亿飞剑之中有真有幻，有实有虚，有强有弱，有大有小，有快有慢，而且连修士自己都无法完全操纵着这一亿飞剑的演化，对方根本无法琢磨，要费十倍百倍的力气来对付这“十万百万千万万剑”。

　　但是这一亿剑影之中，却是有一把本形之剑，算是这“十万百万千万万万剑”的弱点之中，只是既有一亿剑影剑光，而且变化如此迷幻，怎么可能找得出这其中的本形之剑，而这位魔剑修士的“十万百万千万万万剑”修炼不到家，只能演化出数百万剑影而已，但即使如此，天空之中也是被遮天蔽日的飞剑所彻底淹没。

　　若是一般元神修士看到魔剑修士这一杀招出手，根本不知道该如何应付，可是他偏偏遇上了尉迟无双。

　　尉迟无双现在本来就是合体同阶无敌的存在，更不要说她既是天魔女之身，对于一切变幻迷影之术都是大宗师中的大宗师，几乎是一眼就看破了这数百万剑影最右方的本形之剑，她当即朝着无垢神尼说道：“无垢姐姐，无垢冰玉轮，我来操控方位……”

　　这无垢冰玉轮是无垢神尼把自己得来的一部顶级佛门功法改头换面的结果，却也是无垢神尼借用柳随云与尉迟无双之力后所能施展出来的最强道法之一，为此临战之前她还特意跟柳随云与尉迟无双交代过一句，她一听尉迟无双这么说，当即一声怒喝：“无垢冰玉轮，破……”

　　伴随着无垢神尼这一声娇吟，只见一个月轮大小的无垢冰轮已经朝着右方攻去，魔剑修士却是丝毫不畏，又多演化出数十万个剑影，准备给无垢神尼一招致命打击。

　　要知道他这剑影之中，甚至可以虚实转换，明明只是半点威力都没有的影剑，下一刻却变成了杀机重重的魔剑杀招，他觉得无垢神尼怎么也躲不过自己布下的“十万百万千万万万剑”，只是下一刻他却是神色大变，大声叫道：“神尼手下留情。”

　　只是他却是错估了女人的爱美之心，若是平时他嚷出这一声，无垢神尼或许会留下他一条小命，可谁叫自寻死路叫了无垢神尼一声“老虔尼”，无垢神尼自许绝代丽人，早就将他恨到骨子里了，因此毫不客气就在无垢冰玉轮上又增加了三成威力。

　　无垢冰玉轮！

　　那一轮无垢冰轮几乎是不可思议地在百万剑影找到了魔剑修士的本形之剑，然后冰轮之下岂有完者，纵然魔剑修士仓促调动无数飞剑攻向无垢冰玉轮，但是他的剑法既然号称“十万百万千万万万剑”，那单把飞剑之上的威力自然就不会太强，瞬息之间无垢玉轮已经撞上了本形之剑，接着发出了阵阵仙乐之声。

　　仙乐一响，魔剑修士演化出来的数百万飞剑都立时无影无踪，只见阳光普降，光华如练，无垢神尼更是有若神仙中人，端庄至圣。

　　而魔剑修士在百万剑影不翼而飞的瞬间，那简直是呆若木鸡，接着整个人就爆炸开来，血肉模糊，数百丈内都是四射的残肢碎肉，而在场的修士更是清楚地知道一点，就是在无垢神尼刚才这一击之下，这位魔剑修士已经彻底陨落了！

　　要知道合体修士既然参悟了一点生化造化之秘，那与元婴修士一样，生命就特别顽强，以至于返虚修士也要轻松灭杀合体修士，也是一件有点难度的事情，可是无垢神尼不过一记无垢冰玉轮，就让这魔剑修士粉身碎骨，彻底陨落，甚至连元神都没能逃出来。

　　这一刻可以孔碧波说是完全看呆了，她之前与那魔剑修士交过手，知道对方实力强到自己几乎无法对抗的程度，若是凭借着突破元神境界带来的天劫克敌制胜，又有碧波池的强大禁制，才勉强守住了门户。

　　只是刚才魔剑修士全力出手，孔碧波才知道对方居然留了好几手，可是实力尽显的魔剑修士居然一个回合就被无垢神尼所灭杀了。

　　这无垢神尼到底有多强大，她又有怎么样的后手？

　　现在孔碧波觉得自己居然越来越心动，而且她觉得无垢神尼的提议确实很真诚，而且无垢宫传来的气息很让孔碧波舒畅……

　　而白日英神手下剩下的两位合体修士都是齐齐色变，他们也算是顶尖好手，若实力还在魔剑修士之上，但是魔剑修士居然连这无垢神尼一记无垢冰玉轮都没接下来。

　　这到底是怎么一回事？这孔碧波什么时候来了如此强大的强援？莫不是她事先就有安排，还是她背后的大靠山特意给她安排下来的。

　　两位合体妖魔都是极度狐疑，而且他们扫视了一眼，发现这一次前来天南州的数十强手已经尽数陨落，只剩下他们坚持到了最后。

　　他们连这些元神修士是什么时候陨落的都不知道，他们只清楚得知道，既然只剩下他们两个，那还打个屁啊！

　　这无垢神尼操纵无垢宫以一对三都略占上风，现在魔剑修士陨落以后，变成了以一打二的局面，那就更没有胜算了，更不要说是拿下孔碧波了！

　　一想到这一点，蚊道人与魔蛙齐齐色变，毫不犹豫就化作了两道血虹朝着南面飞去！

　　这是血遁之法，虽然事后难免元气大伤，但是能在无垢神尼身下全身而退，就是最大的幸事了！

　　只是无垢神尼等得就是他们施展血遁的这一刹那，她毫不客气地说道：“无垢盈雪剑丸！”

　　伴随着阵阵仙乐，十二枚盈雪剑丸已经第一时间飞出了无垢宫，她们对于没有参加如此精彩的一役，特别是错过了那魔剑修士本来就是遗憾无比，而现在看到那空中血遁喷涌而出的血潮，更是如同打了鸡血一般，几乎如同电光一般跟了上去。

　　血遁再快，又怎么能及得上盈雪剑丸的剑速，要知道这盈雪剑丸可是炼化了天不负魔尊这位返虚后期大修士的肉身！

　　几乎是一眨眼的功夫，孔碧波只觉得动听无比的仙乐奏响之后，魔蛙与蚁道人这么两位合体妖魔中的顶尖人物，已经被盈雪剑丸追上，接着更多的血潮与连声掺叫之后，这两位合体妖魔已经被迫停止了血遁。

　　事实上被盈雪剑丸追上以后再施展血遁，那等于是盈雪剑丸送去源源不断的养料，即使如此，这两位顶尖的合体妖魔也是极不好受，只觉得浑身痛不欲生，盈雪剑丸入体之后更是毫不客气在体内横冲直撞，炼化遇到的一切气血骨肉，力争第一时间让他们尸骨无存。

　　可是在孔碧波眼中，这却是一幕最美不过的美景。



　　第九百四十六章 人间仙景

　　在孔碧波眼中，这何止是美景，简直就是人间仙境！

　　盈雪剑丸是魔道杀戮之器，若论杀性之重，放在中土大唐也堪称无以伦比的地步，只是落入道门、佛门修士眼中，这盈雪剑丸杀戮魔性太重，自非什么吉祥之物，而是十恶不赫的凶兵，不论如何，都要务必毁去。

　　可是落在孔碧波眼中，这盈雪剑丸的杀戮之性却是极合味口，这等洪脉血脉本来就是讲存天道循环，视苍生万物为蝼蚁，何尝将普通生灵放在眼中，何况这盈雪剑丸实在太过漂亮了，简直是无垢无尘，不杂丝毫人间俗气，第一时间就在蚊道人与魔蛙身上制造出惊人的伤害。

　　而这更合孔碧波的口味，要知道若不是孔碧波临时突破，说不定现在就被这两位合体妖修逼得无路可走，而现在这无垢盈雪剑丸可是给孔碧波出了一口恶气！

　　而魔蛙与蚊道人也算是真正好手，只是他们并没想到一向以佛宗正宗自居的无垢神尼会突然变招，施展出这无垢盈雪剑丸，虽然听起来圣洁无比，可是他们两个当事人却知道这绝非什么佛门至宝，而是一件魔道杀戮之宝。

　　他们两人修行都在五千年以上，也算是经历过无数大场面，见识惊人，但是生平所见魔兵，却没有一件比得上这无垢盈雪剑丸的杀戮气息，更要命的是这件玄宝魔兵居然可以炼化一切！

　　他们俩突破合体境界以后，都以为自己的肉身凝固到极限，几乎是点滴不漏，纵然是玄宝入体，一时半会也不会有大碍，但是这套无垢盈雪剑丸一入体，就在体内横冲直撞，将一切可以炼化的气血骨肉都炼化得一干二净，让他们深感随时可能陨落。

　　蚁道人修为最强，见识最多，也懂得当机决断，他当即一声怒喝：“破！”

　　他既然是蚁属妖类，自然有着普通蚊子的能耐，擅长吸血，只是他所吸的血却是大修士的精血，几千年以来，他在腹中藏了一团无花妖血，这一团无花妖血自然是大有讲究，可以说是搜索了数百个金丹元婴元神以上修士的全部精血，也可以说是蚁道人的最后杀手锏。

　　只是事到如今，他知道若是再作拖延的话，恐怕就被无垢神尼与孔碧波留下来了，因此他第一时间就抛弃了自己这一团珍藏无比的无花妖血，朝着盈雪剑丸撞去，接着就准备自爆肉身，血遁之后直接用元神遁走。

　　不是蚊道人失去战意，而是今天的对手实在太过诡秘，让蚊道人觉得半点胜机都没有！

　　谁见过血遁之后居然被无垢神尼这套无垢盈雪剑丸轻轻松松打断，而且这套无垢盈雪剑丸也太过了邪门了一些，一想到这一点，蚊道人越发坚定立时退走的念头，哪怕是抛弃肉身也不要紧！

　　毕竟合体修士只要遁走元神，自然就有机会重塑肉身！

　　只是下一刻蚊道人已经惊吼出来了：“不可能……”

　　他视为自己最后杀手锏撞上盈雪剑丸的瞬间，仿佛是一桶蜂蜜送到一只狗熊面前一般，盈雪剑丸简直是如同切入了蛋糕一般，美美地享受、炼化这一团无花妖血！

　　这一团无花妖血可以说是无物不摧，可是遇上了这盈雪剑丸，简直就是自动送上养份一般，盈雪剑丸一下子就壮大起来，威力倍增，甚至不用一眨眼时间就将整团无花妖血炼化一净！

　　谁叫蚊道人没注意到这无垢盈雪剑丸的真意是“盈雪”二字，实际就是饮血之意，而他居然把自己珍视无比的无花妖血都送给盈雪剑丸享受了，这让盈雪剑丸怎么能客气，只好第一时间享用得干干净净。

　　事实上无垢神尼都没想到自己在盈雪剑丸之前加了“无垢”二字居然有这样的误导效果，让蚊道人只关注到“无垢”这个最关健的前缀，却没发现盈雪剑丸的真意，做出临阵资敌的惊天壮举。

　　只是现在吃后悔药都来不及，盈雪剑丸几乎是第一时间就将整团无花妖火都炼化得点滴不剩，接下去就是借用这势如破竹之势开始横扫蚊道人体内，而偏偏蚊道人已经自爆肉身，彻底放弃了对于肉身的控制！

　　实在是蚊道人没想到盈雪剑丸享用无花妖血竟是如此之快，结果就是更美好的现象，就在他自爆肉身之前，整个肉身之前已经完全失去了控制了，任由盈雪剑丸在体内横冲直撞，炼化一切。

　　“该死！”

　　蚊道人没想到自己又慢了一步，原本合体修士自爆肉身有着惊天动地的效果，可是现在什么郊果都没有起到，只是壮大了盈雪剑丸的声势，让她炼化气血的速度快了不止十倍。

　　看来顾不得什么了，蚊道人已经决定彻底抛弃肉身，只求遁出元神即可，毕竟蚊子报仇，十年不晚！

　　只是蚊道人刚这么想，眼前已经一黑，却是他又慢了一步！

　　正所谓一步慢，步步慢，何况是蚊道人一步错，步步错，现在她元神还没遁出，盈雪剑丸已经开始绞杀他的元神！

　　同时出手的还有尉迟无双这位合体中期，虽然平时尉迟无双未必能够暗算蚊道人，可是今天遇上屡受重创的蚊道人，尉迟无双的迷幻之术就起到了画龙点睛的效果。

　　几乎是一阵仙音之后，蚊道人已经化作了一团风中的骨粉，而看着这残酷至极的一幕，孔碧波却是格外欣赏：“好美，好一个无垢盈雪剑丸！”

　　而旁边的魔蛙还不如蚊道人，一看到蚊道人这么不顶用，他不由已经慌了：“老蚊，老蚊……白日英神万岁，白日英神英明神武，白日英神天下无敌，你们敢与白日英神作对？”

　　到了生死关头，魔蛙觉得自己毫无办法，只能把全部希望都寄托在白日英神的盖世英名之上，只是无论是无垢神尼，还是柳随云，或是尉迟无双，知道今日既然大大得罪白日英神，何必留下这心腹之患，自然驱动盈雪剑丸继续绞杀魔蛙。

　　魔蛙连半套盈雪剑丸都招架不住，何况现在又多了半套尝尽蚊道人气血的盈雪剑丸，不过两三个回合，也是在风中化作了一团骨粉！

　　“好，好漂亮！”那边孔碧波却是误会了这套无垢盈雪剑丸的来路，以为这也是无垢神尼所谓“无垢即佛”教义的一部分：“以前是碧波小看了无垢神尼无上佛法，更不知道这无垢即佛精要之处，今日一见，果然是心中佛国，让孔碧波景仰至极！”

　　孔碧波这一回是真正心动了，如果说无垢神尼之前施展的一切手段，对于她没有什么吸引力的话，那最后的无垢盈雪剑丸却是让她突然有一种跟着无垢神尼修行佛法的冲动。

　　虽然这无垢盈雪剑丸是后天所生，但是孔碧波却觉得与自己的理念最是相符，更不要说这无垢盈雪剑丸的威力。

　　返虚以下，几是无敌！

　　这是孔碧波的判断，虽然孔碧波自己只是新晋元神修士，但是她血脉非凡，自然有着独到至极的眼光。

　　看起来自己是太小看了这位无垢神尼，也多谢亏了无垢宫举宫来援，不然今日肯定载在里面了。

　　只是她对无垢神尼满脸热情，无垢神尼对她却不怎么卖帐：“碧波仙子无事就好，那贫尼告辞，碧波仙子如果有心的话，可以随时来无垢宫与我谈论佛法……”

　　说话间，无垢神尼已经驾驭着无垢宫转身就走，只在空中留下了一团与无垢冰玉轮相近的仙宫光影，让碧波仙子越发觉得深不可测：“难怪无垢神尼会说修行无垢即佛，合体指日，就看她今日的出手，返虚之下，能有几人是她的对手……”

　　虽然知道无垢神尼是借用了无垢宫与无垢盈雪剑丸的力量，她本身的修为不过是元神后期而已，可是孔碧波却觉得无垢神尼肯定还有后手。

　　就象她现在还留着保命的最后一招，而这位无垢神尼之前与三大合体修士交战之时，也是从容自若，绝有留有余力。

　　“看来无垢宫的佛法果然了不起啊……”孔碧波不由这样想到：“可惜无垢神尼走得太急，不然还想着跟着无垢神尼修行一番……”

　　越是得不到的东西，越是好的，女人也不例外，孔碧波又觉得自己多了几分期盼：“不过无垢神尼临走的时候说过，我可以随时到无垢宫向她请益这无垢即佛的真意！”

　　她之前跟着无垢神尼学过一些无垢即佛的佛典，可是她总觉得无垢神尼实力不如自己，自己又是天生贵胄，因此修行起来总是三心二意，可是现在她却是充满了无尽的渴盼。

　　“我本来就是无上血脉，若是再从无垢宫那里习得无垢即佛之法，自然是合体指日可期，到时候突破合体境界之后，将两大无上真传融合在一起，那肯定能突破返虚境界……”孔碧波觉得自己的好日子马上就来了：“我若是突破返虚境界，这中土大唐，又能有几人是我的对手，象今日这般难堪场面，自然就不会再发生了！”



　　第九百四十八章 碧波心痕

　　别看孔碧波只是一只小孔雀，她的心底却有着别人难以想象的心思。

　　她的血脉尊贵至极，可以称为真仙血脉，足以让孔碧波有惊无险地修行到返虚境界，只是身具真仙血脉，孔碧波的心思怎么可能局限于返虚境界。

　　哪怕是中土大唐，寻常修士的梦想也不过是成就大乘而已，可是孔碧波却觉得自己成就真仙，在三十三天之上自由翱翔。

　　可惜她的血脉也有先天缺陷，平时事半功倍，突破瓶颈之时事倍功半，今日被迫提前突破了元神境界，想要突破合体境界更为艰难，可是今日无垢神尼的出神入化却让孔碧波觉得自己有另一种可能。

　　只要修行无垢即佛，无垢神尼向她保证可以指日元神，而身具两大无上真传的孔碧波更是可以一路突飞猛进，直至大乘境界。

　　想要成就真仙，首先就得从大乘境界入手。

　　只是孔碧波很快为了一个问题而陷入了深思，自己是该用什么借口去找无垢神尼去修行无垢宫真传？

　　之前无垢神尼传授的未必是无垢宫的真传，只是孔碧波想了想，已经找到了借口：“等我调养完毕，就去感谢无垢宫的救命之恩，嗯……带上一份重礼去感受一下无垢无衣无尘无遮的感觉！对了，无垢宫的气息似乎好好闻啊，那种感觉好熟悉啊……”

　　鹰神国。

　　白日英神作为一位出身低微的妖修，平时最忌讳别人在自己面前提起他的出身，别人若是敢在这个问题上多说两句，肯定会被白日英神一掌拍死。

　　他为了遗忘这段历史，甚至把自己所处的冥虫谷改称为鹰神国，更是把自己出世之前的相应历史记录尽数焚去，然后亲自写了一部鹰神国史，只是大家都知道鹰神国只是自称而已，是不能拿到外面去的。

　　纵然大唐天子无力管束鹰神国，可是割据大唐各地的藩镇之中，却有不少存在足以借机铲平了鹰神国，而且遇到这种场合，血洋魔祖未必肯替鹰神国出头，因此大家到了外面，还是自称冥虫谷。

　　只是虽然不许别人谈及自己的过往，但是白日英神内心深处，却颇以这一段历史自豪，一只小小苍蝇，居然生启智慧得成大道，最后更是半步大乘，这是何等惊人的经历啊！

　　因此他只许自己提这段历史，而且是统一口径来讲，别人必须按照白日英神述说的官方历史来重复，不许错上一个字，哪怕是合体修士也不例外。

　　只是近些年来伴随着白日英神修为日进，而且还攀上了血洋魔祖这么一位顶尖的大乘修士，他的历史也是在不断变换着口径，越来越离奇，甚至他的出身也不断变换，他不再是一个小小苍蝇，而是一位天上神鹰转世重修，只是轮回之时出了一点小小的差池而已。

　　白日英神甚至觉得言多有失，他不得不专门挑了一个班子来修订自己的历史，而今天白日英神对鹰神国一众修士所讲述的历史已经又不一样了：“我出世之时，九日同升，千月齐落，鹰神国之地处处银光三丈，而我出世之地更是……”

　　白日英神正讲得兴致之上的时候，却突然一声闷哼，接着他脸带怒意：“是谁？是谁？是谁？夺走了我的妖丹！”

　　他在意的不是手下这三个已经被自己抛弃的合体修士，更不要说合体修士之下的蝼蚁，而是在意只要拿孔碧波入药，自己马上就是大乘修士，甚至可以与血洋魔祖称兄道弟了。

　　可是现在是哪个不知趣的家伙出手，居然让手下三位合体修士齐齐陨落，而这妖丹自然也没有消息了！

　　他真是怒极攻心！

　　要知道他在蚊道人他们身上可是下了禁制，蚊道人他们陨落之后，禁制登时在白日英神身上接连发作！

　　这等关系生死的强大禁制自然有所作用，虽然蚊道人自视极高，但是这个时刻也不由闷哼数声，小有损伤，只是下一刻白日英神却想得更多了：“看起来这人不简单啊……”

　　怎么一个不简单之法，自然是可以在弹指之间就令自己手下三位合体修士齐齐陨落。

　　虽然白日英神向来看不起蚊道人这三位合体修士，甚至准备抛弃这三位合体修士，但是他也知道，这三人毕竟是合体修士，联起手来即使不能对抗真正的返虚修士，但是能在弹指之间就让他们陨落，至少也是返虚修士。

　　返虚对返虚，白日英神觉得自己有很大把握，但是他既然出身于苍蝇之类，自然欠缺了横扫宇内的霸气，否则也不会不敢亲自去拿孔碧波入药，而是准备把责任推到蚊道人的身上去。

　　而现在白日英神同样觉得自己不敢与这不知哪里冒出的返虚修士来一次力均势敌的决战，而是打起了歪主意来：“老子既然抱上了血洋魔祖这条大腿，却是一直只上贡，没有什么实在好处，而现在老子遇上了麻烦，血洋魔祖怎么也得表示表示……”

　　他知道血洋魔祖已经不知多少年不曾现世，不可能为他这么一个半步大乘修士出手，但是从血洋魔祖那里借一位返虚境界的好手出来助战，却是大有可能的事情。

　　一对一，白日英神虽然有相当信心，却欠缺勇气，但是二打一，白日英神却有了绝对信心：“没错，这样才是万全之策，万全之策，血洋魔祖收了老子那么多好处，怎么也得出点力吧？若是能请来一位大乘修士那就更有胜算了！”

　　只是小苍蝇从来只知道为一点眼前利益算计，他又想到另一点：“不妥，不妥，若是请来一位大乘修士，到时候拿了那孔碧波入药，又该如何分配？还是一位返虚道友为好，而且修为最好比我差一点为好，省得与我争夺这孔碧波！”

　　白日英神主意已定。

　　无垢宫中。

　　无垢神尼操纵无垢宫可以说是到了近于出神入化的地步，虽然这不是她本人的力量，但是她却知道自己真正操纵无垢宫的日子不会太远了。

　　现在无垢神尼只是与柳随云稍稍欢好了一回，就已经突破了元神后期，而按照柳随云的说法，合体境界就是要合体的，那么自己可以在柳随云的滋润下一路突破合体境界。

　　而合体之后，无垢神尼应当能真正操纵这座无垢宫凌空飞行，顶多再借用自己这六个弟子的力量而已。

　　而那边的尉迟无双已经笑着说道：“无垢姐姐刚才出手真是漂亮至极，我看那孔碧波用不了多久时间，就会来我们无垢宫自投罗网了！”

　　倒是水如烟与血洋魔祖有着九世之仇：“虽然救下了孔碧波，可是也与那白日英神结下大仇，咱们可是杀了他三个合体妖修，恐怕回头这白日英神就会亲自杀到天南州来，我们可不能放松警惕！”

　　莲慧师太当即说道：“我听说鹰神国与天南州颇有距离，只要碧波仙子及时过来，咱们应当来得带着无垢宫走人！”

　　对上一位随时可能突破大乘境界的返虚修士，柳随云还真是心中无底，他可是见识过天不负魔尊的惊人手段，更不知道这等修士往往有一些提升实力的手段，能让自己临时提升了一个大境界，那自己可是撞上一位大乘级别的对手了。

　　只是柳随云很快就笑了起来，大乘级别又能如何？那位太真圣母可是顶尖的大乘存在，可是自己已经做好杀入太真宫的打算了！

　　而灵山三莲中说话最少的莲影师太却是说道：“我们可是为孔碧波招惹上一位返虚级别的大修士，我估计孔碧波也不敢在碧波池呆上多久，三五日之内肯定会到我们无垢宫来……唯一的问题，咱们随云弟弟为了她而惹上一个返虚对头，到底值不值？”

　　“值！”无垢神尼已经开口说道：“就因为前次她肯来援我们无垢宫，就值了！”

　　因此无垢神尼心中还有更多的打算，虽然这孔碧波到底是什么来头，无垢神尼也是一知半解，但是无垢神尼却知道一些内情，柳随云接下去可是要突破返虚境界啊。

　　若是柳随云能突破返虚境界，那整个无垢宫都能得到莫大好处，尤其是她无垢神尼，修为或许能跟上尉迟无双的合体中期，甚至比尉迟无双领先一步。

　　但是虽然有无垢宫七女与尉迟无双轮流上阵，但是能不能帮助柳随云突破返虚境界，无垢神尼只觉得只有五六成把握而已。

　　毕竟她们都不是处子之身，与柳随云不知欢好了多少次，因此帮助柳随云突破小境界还没有什么大问题，若是要突破返虚这样的大境界，说不定就是心有余力不足。

　　而孔碧波不但是处子之身，而且无垢神尼也感觉得到她身上的血脉至少是大乘血脉，若是与柳随云双修，必然能帮助柳随云第一时间突破返虚境界。

　　只是想要这件事不出半点差池，还得孔碧波自己主动配合才行，不然难免会有什么意外发生，一想到这，无垢神尼却是笑了起来：“英华，接下去你来陪陪随云弟弟……”



　　第九百四十九章 玄音神尼

　　虽然与柳随云成其美事之后，无垢神尼对于自己这六个弟子便都是一碗水端平，尽可能一视同仁，因为她清楚得知道，从某种意义上说，她与灵山六秀都同样是柳随云的女人而已。

　　但是无垢神尼也知道虽然她想一碗水端平，但是也知道顾英华在柳随云心中的地位是不一样的，正如衣不如新，人不如故，柳随云对于顾英华有着一份特殊至极的感情，因此他内心深处更喜欢顾英华一些，因此她也第一个给了顾英华与柳随云独处的机会。

　　而顾英华同样也不会拒绝这样的特殊待遇，恰恰相反，她必须向自己的师姐们显示一下自己所拥有的特权：“那师傅既然有安排，我就不客气了……”

　　只是到了最后，顾英华也笑了一声：“等本大小姐训过随云之后，我再来与大家一起侍侯这个下人……”

　　这才是顾大小姐的风范。

　　这几天时间，算是易弱水进入中土大唐之后最风流的日子，他已经记不清宠爱过灵山六秀与无垢神尼多少回，甚至连尉迟无双同样也加入了无垢宫的大合唱之中。

　　无垢神尼那尺寸惊人的美乳，灵山三莲同进共退，一齐趴在床沿等着柳随云宠幸，就连呻吟的声音都一般响遏行云，而顾小姐总是喜欢在强势的宣言之后任由柳随云疼惜，而林纤月总是到了最后才拼命地晃动着自己的柳腰。

　　至于水如烟的痴缠，尉迟无双的花样百出，也是无垢宫中的一抹绮丽风景，这让柳随云甚至忘记白天与黑夜，只知道全身心地享受这特别美好的生活。

　　天又亮了。

　　柳随云已经醒了过来，只是入目之处，却是没有平时的雪臂玉股，让找个美人来早安咬下都没机会：“嗯……看来无垢姐姐她们有安排，我还是起来看看……”

　　柳随云随意披上了外衣，已经赤足走在无垢宫之中，要知道这无垢宫内的景色可以说是人间仙境：“也不知道无垢姐姐以前说的庵堂建好了没有？要不要过去看看……”

　　无垢宫至少有着数千里之地，因此即使多了柳随云与尉迟无双，仍然有些幽寂，还好柳随云没走几步路，就已经撞见了水如烟。

　　“如烟姐姐……”

　　看到水如烟，柳随云就想到这几天他在水如烟身上似乎格外卖力些，不知道在水如烟的体内爆发了多少回，以至现在一看到水如烟，就有一种直接在花径上将水如烟就地正法的欲念。

　　水如烟显然是明白柳随云的眼神代表着什么意味，只是她告诉柳随云现在还不是时候：“随云弟弟，姐姐也想着你让姐姐给你生个孩子，但是现在还不是时侯，我们有事了……”

　　“有事了？”柳随云不知道无垢宫到底发生了什么事：“发生了什么大事？”

　　“其实也没有什么，是我们师傅要合体了……”水如烟白了柳随云一眼：“这几天你可是欺负得师傅好掺啊，我们醒过来的时候，她浑身没有一处不是被你这个坏弟弟填满的痕迹，如烟姐姐也想这样被你填满了！”

　　无垢神尼这么快就要闭关晋阶合体了？

　　对于柳随云来说，这确确实实是一个非常好的消息，那代表着无垢宫又多了一个合体修士，在天南州这块土地上，一位合体修士已经算是相当顶尖的存在，再加上灵山六秀与无垢宫，哪怕是柳随云与尉迟无双离开，无垢神尼也足以自保了。

　　因此柳随云不由笑了一下：“那是好事啊，说明我多疼爱你们师傅啊……”

　　虽然与柳随云合体过无数次，无垢神尼仍然有着无比端庄圣洁的气质，即使在枕席之间她仍然有着一种无垢无尘的气质，只是这样的气质让柳随云格外喜欢把无垢神尼疼爱到失神的地步。

　　很多时候柳随云搂着无垢神尼一直弄到她根本不知天南地北，只能任由柳随云摆布的地步，柳随云那时候会尽意地开发她的每一处美妙，让无垢神尼的所有一切都被自己彻底注满。

　　昨天晚上柳随云就搂着无垢神尼这么来了一回，却没想到无垢神尼居然能有机会直接突破合体境界，而现在的水如烟也希望同样的待遇。

　　柳随云不由牵着水如烟的手说道：“如烟姐姐，你既然想和无垢姐姐一样的话，那我们就再来一次吧！”

　　只是水如想的想法与其它丽人都不一样，她抓紧了柳随云的手，却是十分坚定说道：“随云弟弟，如烟姐姐的意思可是让你弄在里面，可不许你欺负师傅那样，浪费得到处都是，姐姐想给你生个孩子……”

　　正因为曾经有一段在幻影之中结婚生子的经历，因此水如烟格外企盼着一个自己的孩子，她告诉柳随云自己的担心：“虽然随云弟弟你这几天在姐姐里面弄了四十七次，可是姐姐还是在晋阶元神之前，你能多疼姐姐几回，等到突破元神以后，那希望就更小了……”

　　别人都因为即将突破元神境界欢天喜地，可是水如烟却是不一样，她知道境界越高，受孕的机率就越低，因此她才特意向柳随云提出这样听起来有些过份的要求，一切的一切都只是她想要一个孩子。

　　“我知道了……如烟姐姐，我们还有几千几万的光阴来生孩子了，你别着急了！”柳随云给了水如烟一个明确至极的承诺：“如烟，我一定给你一个宝宝。”

　　水如烟笑得很温柔，却很开心：“我就知道我们的随云弟弟最棒了……说起来，你可要抓紧了，姐姐突破元神境界，就在这十来天之内！”

　　这就是容成经的巨大威力，特别是在柳随云已经是准返虚修士的情况下，让几个元婴修士晋阶元神自然是十分轻松的事情。

　　接下去的无垢宫，将比原来的实力强上几百倍，一位合体修士加上六位元神修士，在中土大唐也算是一方豪强了。

　　事实上，水如烟为了孩子着想，都已经特意推迟了自己突破元神境界的时间，要知道她可是灵山六秀之中实力最强的一位，若不是想要这么一个孩子，她现在就能突破元神境界了。

　　“对了，英华也是准元神境界，纤月与三莲师姐都是元婴大成了！”水如烟倒是说起其它师姐妹的进展：“再加上师傅已经闭关突破合体境界，你这次回来，我们无垢宫已经算是功德圆满了，可是你自己怎么样？”

　　她问的是自然是柳随云突破返虚境界的事情，可是这件事柳随云自己都没有太大把握：“应当不会太远了吧，我感觉这段时间与如烟姐姐在一起，那修为可是突飞猛进啊……”

　　只是水如烟却知道柳随云说的并非真相，应当是她们无垢宫拖累了柳随云的修行才对，毕竟她们已经同柳随云合欢了许多次，因此她低下头去告诉柳随云：“随云弟弟，你放心好了，那孔碧波应当很快就到我们无垢宫来……”

　　水如烟又想了想说道：“哪怕孔碧波不来，我们也有办法，既然师傅突破了合体境界，那么来而不往非礼也，师傅和我们商量过了，准备最近对玄音谷下手了！”

　　玄音谷？

　　柳随云还是第一次听到这个名词：“那是什么地方？”

　　“也是咱们佛宗传承，只是她们玄音谷虽然是佛宗传承，但却是出家人远少于俗家居士，虽然她们掌门玄音神尼也是一位出家已经近千年的美尼……”

　　柳随云却是说道：“既然同是佛门传承，何必为了我而对她们下手？”

　　水如烟愤愤不平地说道：“知道随云弟弟你向来心好，可是她们玄音谷却没有这般好心，天南佛宗一致对付咱们无垢宫，就是她们玄音谷挑起的风波……”

　　原来是有这么一番因果，柳随云倒是不反对对玄音谷下手，只是他没搞清楚无垢宫与玄音谷发生冲突的前因后果：“无垢姐姐与六位姐姐都是一向清静无垢的神仙中人，怎么她们无垢宫会来找咱们无垢宫的麻烦？”

　　水如烟倒是知道其中缘由：“我们到了天南州之后，就与他们天南佛门并无来往，须知我们灵净山既然生生世世都是你随云弟弟的人，自然不能算是佛门正宗，若是与他们来往，难免会生出是非，师傅就是传授佛法，也是向着天南州的虫妖草兽传授一二，与他们玄音谷并无任何冲突……”

　　“只是我们无垢宫并没有生事的念头，玄音谷那边却不怎么看，总是想要摸清我们无垢宫的底细，最后更是由玄音神尼亲自上门来，我们师傅虽然不喜这样不请自来的恶客，但天下佛门本是一家，只能将玄音神尼与她两个弟子请进了无垢宫中……”

　　柳随云却是问道：“莫不成是无垢姐姐与几位姐姐在见面的时候谈起了无垢即佛之义？”

　　柳随云觉得双方的冲突可能是教义上的剧烈冲突，可是水如烟却是斩钉截铁地说道：“我们在天南州既然外来是客，怎么可能在玄音神尼谈什么无垢即佛，只是由师傅亲自出面好生接待了一回，却没想到来的竟是恶客，一回去就搬弄是非！”



　　第九百五十章 云中观音

　　根据水如烟的说法，那玄音神尼可恶至极，无垢宫不但盛情款待了玄音神尼一行，而且还有厚礼相赠，可是玄音神尼却是到处拔弄是非，引发了整个天南佛宗对于无垢宫的敌视，让无垢宫一度处于十分被动的局面。

　　要知道玄音谷在天南州已经传承数千年，根基甚固，而且说起话来也是有份量，她们到处宣扬无垢宫不但是附佛外道，甚至极有可能是佛敌，天人共怒，人人得而诛之，在这种情况下，整个天南佛宗都处在无垢宫的对立面，甚至组织了一只突袭无垢宫的强兵，还好有孔碧波出手，才让无垢宫全身而退。

　　说起那时候的情况，水如烟到现在还是愤愤不平：“我看她们玄音谷就是妒恨我们无垢宫才这般无事生非，要知道她们玄音谷虽然有数十名弟子，但是玄音神尼却只是元神初期，比咱们师傅整整差了一个境界，而门中也只有四位元婴级别的修士，比我们师姐妹也少了两人，而她们的玄音谷也远远比不上咱们的无垢宫！”

　　柳随云觉得关健还是在无垢宫身上：“肯定是无垢宫了，怀壁有罪了！”

　　整个中土大唐，也找不出几件胜过无垢宫的仙宫了，那玄音神尼虽然出身于佛门，恐怕也盯上这么一件堪称大乘之宝的仙宫：“等到我突破返虚境界之后，再想办法重新炼制一下这座无垢宫，到时候威力就更大了！”

　　柳随云当初炼制无垢宫的时候，只能借用无垢神尼的元神之火而已，以致有着可以炼制出无上至宝的天材地宝，炼制出来的无垢宫却有着许多缺陷，现在柳随云马上突破返虚境界，自然可以挑出许多毛病来。

　　因此柳随云自然要考虑怎么让这座无垢宫尽可能完美一些，而水如烟的身子却是贴了过来：“都知道随云弟弟最好了，不过遇上玄音谷的坏女人，可不许这么好……来吧，帮姐姐生个宝宝！”

　　柳随云知道水如烟的暗示，当即就在这花径之上将水如烟宽衣解带，然后毫不客气地挞伐着水如烟，水如烟开始还懂得百般逢迎柳随云，到后来却只知道乱踹一阵，期盼甘露早至。

　　可是今天柳随云却多了一刻钟才弄了出来：“如烟姐姐……我们去看看无垢姐姐吧！”

　　“嗯！”水如烟花了半天时间才穿好衣服，她告诉柳随云：“我刚才出来的时候，师傅已经基本把修为境界巩固了下来，现在隔了这么久，师傅应当可以出关了……”

　　只是柳随云正帮水如烟把脱下来的衣服重新穿上去的时候，却听得空中有人说道：“无垢可在这里？是我……”

　　这女音虽然如同百灵鸟一般动听，可却是总有着几分威严的意味在内，甚至比当初的无垢神尼还要威严，水如烟不由锁紧了眉头：“来的是佛门大德啊？怎么我们师傅在中土大唐还有熟人？”

　　她知道无垢神尼虽然交游极广，但是从来没听她说过中土大唐的事情。

　　更重要的是，虽然无垢神尼已经是合体境界，但是光听这声音，水如烟就觉得对方的实力远在无垢神尼之上，因此她很快想到了一个事实：“随云弟弟，来的至少是返虚修士啊！”

　　“至少返虚中期以上！”

　　虽然只闻其声，但是柳随云已经能做出这样的判断：“中土大唐，果然是修仙圣地！”

　　光是这位返虚境界的神尼，就有着挑平整个无垢宫的实力，只是这人既然与无垢神尼大有交情，那在扯破脸皮之前，双方还不致于发生正面冲突。

　　只是柳随云还是看了一眼酥软无力的水如烟一眼：“无烟姐姐，没问题吗？”

　　“没问题！”水如烟回答柳随云：“姐姐可以随时提前突破元神境界。”

　　而这个时候，无垢神尼的声音也传了出来：“想不到是云中姐姐大驾光临，无垢，只是现在恰在闭关关健之时，还等云中姐姐稍刻片刻，无垢神尼稍后就来！”

　　柳随云知道无垢神尼为什么要稍等片刻才出面，恐怕是自己在她身上留上了太多印记，怎么也要处理一下。

　　约莫半个时辰之后，无垢神尼终于飞出了无垢宫，她的身后更是跟随着无垢宫的六大弟子，只是看着无垢神尼那端庄圣洁的模样，谁也想不到她的缁衣之中，仍然保留着柳随云昨日注入的印记，甚至连无垢宫的灵山六秀也是无一例外。

　　只是无论无垢神尼还是灵山六秀，这一时候都是神圣无比，看不出丝毫破绽来，甚至连对面的这位绝代圣尼，也没发现有什么不对：“果然是你无垢了，我说咱们大唐怎么跑出来一个无垢宫来……”

　　对面这位绝美圣尼说起来有若空谷回音，动听至极，至于她的容颜更是如同花骨朵上绽放的露珠一般，让人痛惜如此绝代佳人，怎么就与世尘隔绝了。

　　这位云中神尼，正有一个名号，人谓“云中观音”，事实在大唐南方谈起“云中神尼”未必有多少人知道，可是提起“云中观音”，大唐南方修行界却是有如雷贯耳之感，可以说是大唐南方第一神尼，修为佛法都已到化境，纵然是安史之乱那样的惊世变乱，云中神尼也能全身而退。

　　而她对于无垢神尼可以说是有着再造之恩，甚至可以说是无垢神尼的半个师傅，无垢神尼客气至极地说道：“无垢见过云中姐姐，一别百年，云中姐姐风采更胜昔日，果然是云中观音！”

　　只是云中观音看到确确实实是无垢神尼，虽然是松了一口气，却是问道：“无垢，你怎么到大唐来了？我不是叫你镇守灵净山，以防七阴寒绝境内的魔潮暴发吗？”

　　当年云中观音虽然出手镇压了七阴寒绝境之中的惊天魔潮，保全了苍穹界与附近十几个位界不被魔潮波及，她本人却不能在灵净山长期镇守，因此才让无垢神尼出面镇守灵净山以防魔潮生变。

　　为此她在无垢神尼身上下了不少本钱，无垢神尼能晋阶元婴，也是与此有关，只是无垢神尼却是告诉云中观音：“云中姐姐，不是无垢撤离职守，实在是发生不小变故，以至我不得不到了天南州来，不过还好，那七阴寒绝境的魔物已经被我杀戮一净，百年之内应当不致于发生什么大变故。”

　　云中观音原来是带着几分疑问来的，只是听到无垢神尼这么说，却是相信了大半。

　　这位无垢神尼是得她用心栽培，才有今日的修为地位，根本不敢在这个问题上欺骗她，只是云中观音下一刻却是惊醒地发现了什么：“无垢，你晋阶合体了？”

　　她知道无垢神尼在许多方面远远强过同阶的元婴修士，只是无垢神尼想在晋阶元神的话，至少还要百年光阴，因此她听说无垢宫与无垢神尼的名号后，又听说那位无垢神尼居然是元神中期，不由半问半疑，并不确认两者是同一个人。

　　可是到了无垢宫之后，她才发现无垢神尼居然不可思议地突破了合体境界，这也匪夷所思了？

　　按照云中观音对无垢神尼的判断，无垢神尼即使能顺风顺水地突破合体境界，那至少也得千年以后。

　　可是现在的无垢神尼虽然突破合体境界，可确确实实是一位真正的合体修士。

　　这是怎么一回事？

　　即使在中土大唐，合体修士也不是什么大白菜，虽然中土大唐的传承远远胜于苍穹界，即使不能成就大丹，金丹一品也有相当机率突破合体境界，但是她知道无垢神尼想要突破合体境界是千难万难，更不要说无垢神尼可是身处苍穹界这等修真界的蛮荒之地。

　　而无垢神尼则是不急不徐地说道：“云中姐姐，这两年无垢另有际遇，侥幸合体成功，突破了合体境界……”

　　云中观音觉得无垢神尼说的全是废话，既然侥幸合体成功，怎么又突破了合体境界，她并没有追究其中的深意，只是听到无垢神尼继续说下去：“我能突破合体境界，甚至有望与云中姐姐一样成就返虚，都是无垢无衣无尘无遮之故，正所谓无垢即佛……”

　　只是无垢神尼的话在云中观音耳中却是相当刺耳，她当即看了无垢神尼一眼：“这无垢即佛之义，你是从哪里学来的？这并非西天正道，多半是附佛外道，你若是继续修行下去，恐怕入了异途……”

　　可惜云中观音苦口婆心的劝说并没有获得无垢神尼的共鸣，她在胸前轻轻一拂：“云中姐姐大误，我合体之际，身心俱欢，更知无垢即佛才是佛门无上要义，你看我门下六大弟子，只是参悟了一点合体无垢之义，身心俱欢，马上就能突破元神境界，甚至连合体境界都指日可待，日后更有望突破返虚大乘……”

　　无垢神尼的说法倒是让云中观音锁紧了眉头，她看得出，无垢神尼这六个弟子，虽然素质未必奇佳，可确确实实是随时可能突破元神境界。

　　这无垢即佛虽然是附佛外道，倒有几分能耐，云中观音当即说道：“看来玄音神尼说得没错，无垢你确实走上了岐路……”



　　第九百五十一章 照空琉焰

　　只是无垢神尼却不承认自己已经走到了岐路上：“云中姐姐，你对我有再造之恩，因此你我之间的感情更深厚一些，何必听那玄音神尼信口胡言，我现在修行的是佛门无上大道，绝非什么附佛外道……”

　　云中观音却不愿与无垢神尼争执：“观其行，听其言，你都与天南妖类混在一起，如何是佛门无上大道！”

　　无垢神尼却是毫不客气地说道：“妖族亦是生灵，正所谓有教无类，佛祖心中只有天地苍生，一沙一佛国，纵然是蝼蚁，若能心向佛国，亦是得享极乐……”

　　她继续说道：“正所谓无垢即佛，只要身心无垢至洁，自然可以立地成佛，云中姐姐看我如何……”

　　云中观音眼中的无垢神尼，可以说是端庄圣洁，美得极点，可是云中观音可觉得有些不对劲，可是她却不知道这种感觉从何而来。

　　她只知道无垢神尼确确实实晋阶合体，只是她的成就恐怕也暂时局限合体境界，如果云中观音猜测得没错，自己来时，无垢神尼刚刚突破合体境界。

　　“你进步极大，可是既然入了歧路，恐怕合体之后，已经是步步维难！”

　　无垢神尼却是根本不承认这一点：“云中姐姐大误，我既然已经洞明无垢即佛之义，百日之内必能再作突破，云中姐姐如若不信，百日之后便可知谁对谁错！”

　　云中观音真心没想到无垢神尼竟是如此嘴硬，但是她也知道无垢神尼既然自信满满，那肯定有几分把握。

　　她与无垢神尼颇有几分交情，倒是与那玄音神尼没甚交往，因此在感情上更倾向于无垢神尼一些，再看无垢神尼这六个弟子，也是随时突破元神境界，倒是希望无垢宫能再作突破。

　　而且无垢神尼这座无垢宫，似乎也是一座无上仙宫，决非那些附佛外道的手法，因此她稍作思考，已经答道：“那好，无垢，我再等你百年光阴，到时候你可不要令我失望啊！”

　　无垢神尼却是毫不客气地说道：“百日之后，我静待云中姐姐大驾，到时候还请云中姐姐移趾无垢宫中，与我一同参悟无垢即佛真意！”

　　云中观音扫了无垢神尼，却没有正面回答无垢神尼的问题，只是说了一句：“好自为之！”

　　这玉音言毕，云中观音已经转身飞走，她是顶级返虚的修士，几乎是柳随云才一眨眼，已经消失得无影无踪了。

　　这云中观音至少也是返虚后期以上的修士，说不定还是返虚大成级别的修士，而且这老尼姑不知修行多少年头，恐怕手上不知道有多少手段。

　　柳随云觉得自己对上这云中观音，纵然有尉迟无双与无垢宫相助，也完全没有胜算，倒是那边无垢神尼已经收到了无垢宫，对着藏身于无垢宫中的柳随云说道：“随云弟弟，刚才委屈你了……”

　　她很快就说起了另一个问题来：“还好我们已经准备对玄音谷下手，看来玄音谷果然是祸害无穷，与其坐以待毙，不若先发制人！”

　　柳随云却有些明白：“可是玄音谷不是与云中观音牵上了线，现在对玄音谷下手，岂不是落人口实？”

　　无垢神尼却有着自己的想法：“那也比被坐以待毙好，没想到玄音谷能请动云中姐姐，说不定以她们在大唐数千年的经营，还请动更多的佛门大德，那些人可不象云中姐姐这般好说话！玄音谷留不得，到时候随云弟弟你可不许太心软！”

　　柳随云知道无垢神尼话里的意思，刚想说些什么，却听得外面有人开口说道：“方才听得无垢姐姐与云中观音一番话，碧波真是感同身受啊……”

　　说话的不是别人，正是孔碧波，她已经朝着这无垢宫赶了过来：“今日碧波想同无垢姐姐好好学一学这佛门无上大法！”

　　无垢神尼赶紧将柳随云往后一推：“随云弟弟，你快点藏起来，迟点用得你的时候，无垢姐姐自然会请你出来！”

　　说话间，无垢神尼已经打开禁制，将孔碧波请了进来。

　　柳随云偷偷瞄了这位孔碧波一眼，倒真是一位极美的美人，只见这位孔碧波头载五层宝塔金冠，身披碧绿抹胸雪纱连衣拖地七彩裙，香肩半露，走起路来有若翩翩起舞，动人至极。

　　更让柳随云吃惊的是，即使隔着这么远，他感觉得到孔碧波那惊人至极的血脉之力，他还是第一次可以直接感受到血脉之力。

　　虽然尉迟无双与尉迟姐妹都有着惊人的血脉之力，甚至林氏姐妹同样有着相近的血脉之力，但是孔碧波面前，却是完全不可同日而语。

　　这位孔碧波似乎天生尊贵无比，柳随云甚至有一种感觉，不管是合体境界还是返虚境界，在孔碧波面前都只是阻碍而已，孔碧波必然会有惊无险地突破这两重瓶颈。

　　难怪那位白日英神会一直掂记着要将孔碧波炼入妖丹，有这等大乘之血，何愁大乘不成！

　　柳随云对自己的信心一下子弱了许多，虽然容成经也是中土大唐顶尖的功法，但是与这大乘之血一比，却似乎有些不分胜负的感觉。

　　柳随云并不知道孔碧波这洪荒血脉并非是什么大乘之血，而是堪比真仙之血的存在。

　　而那边孔碧波已经带着如兰如麝的体香走进了无垢宫内，以往她自许血脉尊贵，虽然放下身段与无垢神尼，可是却不曾把无垢宫放在心底。

　　只是前次无垢神尼操纵无垢宫，轻而易举地击杀了三大合体修士，却让孔碧波不得不刮目相看，因此这次进入无垢宫之后，她特别用心地观察起来。

　　这一用心可了不得，孔碧波不得不承认那云中观音说的没错，无垢宫上下的突破速度似乎太过离奇一些。

　　无垢神尼能在短期之内突破合体境界也就罢了，毕竟前次她甚至能操纵无垢宫这等无上仙宫，可是她这六个弟子的突破速度就太不可思议了。

　　现在无垢六秀都站在了元神境界的门槛之上，只差临门一脚就可以突破元神境界，而自己为了突破元神境界，又花费了多少岁月心血，最后还没法完美地凝结元神境界，留下了莫大憾事。

　　而且最让孔碧波吃惊的是自己一直小看的这座无垢宫，今日她突破了元神境界，又肯用心观察，才发现这座无垢宫虽然炼制手法有些粗糙，却有着大乘之宝的味道，无垢宫中更是别有一方天地。

　　恐怕无垢神尼修行到大乘境界，这座无垢宫依旧是她手上一件攻守合一的无上利器，也不知道无垢神尼会哪里得到这么一座无上仙宫。

　　难怪玄音神尼会在整个大唐南方都拔弄是非，实在是这座无垢宫太有吸引力了，因此孔碧波不得不又瞧了无垢神尼与灵山六秀一眼，却不得不承认这无垢即佛的佛法对于自己有着极强的吸引力。

　　但总感觉得有些不对，孔碧波扫了一眼无垢神尼，又闻了闻空气之中的香味，心中却是有着更多的疑惑：“无垢姐姐，恭喜您晋阶合体！”

　　无垢神尼当即答道：“合体之际，身心俱欢，是件可喜可贺的事情，多谢碧波妹妹了！”

　　孔碧波觉得无垢神尼话里有话，但却怎么也听不出无垢神尼话中的真意，只是她今日来无垢宫是有求于无垢神尼，当即说道：“今日来无垢宫，是想向姐姐请益一下佛法……”

　　“正所谓有教无类，我无垢宫一向是大开方便之门，碧波妹妹你想学什么，姐姐便教你什么！”

　　天下佛宗看起来大开方便之门，但是想要学到真正秘传，却是千难万难，非得历经九九八十一难不可，因此孔碧波总觉得无垢宫与普通佛门有些不同。

　　只是孔碧波今日是有备而来，她当即答道：“今日来无垢宫，还有事想问无垢姐姐，无垢姐姐，您这无垢宫之中是不是藏了什么？”

　　柳随云不由微微一惊，在孔碧波面前，他从来没现过身，一直隐身于无垢宫之中，就连云中观音这等顶阶返虚修士都不曾发现自己的踪迹，可是这孔碧波居然不可思议地发现了自己的踪迹。

　　这孔碧波果然是有着大乘血脉，了不得，了不得！

　　只是虽然被孔碧波揭穿了一部分真相，但是柳随云并不准备现身，而无垢神尼更是面色凝重地说道：“我无垢宫中藏了什么，碧波妹妹你说什么笑话，我无垢宫大开方便之门，即使是这宫中一方洞天，碧波妹妹你都可以随意进出！”

　　旁边的水如烟也是说道：“是啊，碧波妹妹你跟我们无垢宫藏了什么？”

　　孔碧波有些不好意思，却还是问道：“你们无垢宫是不是有一只照空琉焰鹏？”

　　照空琉焰鹏？

　　这下子包括无垢神尼在内，整个无垢宫都没有明白孔碧波说的是什么意思，倒是尉迟无双第一个明白过来，她告诉柳随云：“老爷，孔碧波说的是锦儿？”

　　柳随云却是有些诧异，锦儿不是太古金雕吗？



　　第九百五十二章 无垢主人

　　只是对于孔碧波的说法，柳随云却觉得其中大有缘由。

　　锦儿的真身到底是什么，柳随云一直没搞明白，即使他到了寒枫界与中土大唐，也没搞清楚锦儿的真身，只知道锦儿是洪荒遗脉，血统十分尊贵，日后前程不可估量。

　　事实上，哪怕是锦儿是寻常灵宠，凭借着这么多年的感情，柳随云也肯定会帮锦儿晋阶元婴元神甚至更远，何况现在在孔碧波的口中，锦儿的出身大是不凡，这让柳随云越发器重锦儿了。

　　只是孔碧波本身也有着大乘之血，她都如此看重锦儿，那么锦儿的出身就绝对不凡了。

　　一想到这一点，柳随云不由一喜，而那边的无垢神尼也呆了一下：“我们无垢宫中没有什么照空琉焰鹏？”

　　而孔碧波当即说道：“漫天神禽之中，我血既是尊贵无比，也只有与我同一个级数的神禽才让我有心动之感，我思来想去，那气思多半是照空琉焰鹏，还请无垢姐姐帮我一回，让我与照空琉焰鹏见上一面！”

　　孔碧波这个请求，无垢神尼只觉得有些为难，这个时候柳随云倒是传音给无垢神尼，说起了锦儿之事，无垢神尼这才明白过来，原来柳随云的那只金雕就是照空琉焰鹏，她当即答道：“碧波妹妹，你为何想见照空琉焰鹏？这照空琉焰鹏可是有主的！”

　　“有主的？”孔碧波没想到这照空琉焰鹏居然有了主人，这可是比她更高阶的神禽，怎么会有了主人，只是下一刻她却坚持着自己的看法：“既便有主了，也请让我见上一面，这照空琉焰鹏对我有大用！”

　　无垢神尼还想与柳随云细说，那边锦儿已经振翼飞来，却是柳随云让她现身，只是孔碧波这下子就锁紧了眉头，她当即说道：“这怎么可能？这照空琉焰鹏的血脉竟是如此驳杂？”

　　她原本以为这只照空琉焰鹏的血脉必然是纯正至极，但是当她亲眼看到锦儿的时候，却发现这只照空琉焰鹏的血脉驳杂至极，甚至可以说是连百分之一的照空琉焰鹏血脉都没有。

　　但是能引发孔碧波的心潮起伏，这只照空琉焰鹏肯定十分不凡，孔碧波又多看了锦儿一眼，这才越发震惊起来：“这照空琉焰鹏的主人是谁？竟是有着如此神奇手段？”

　　锦儿的修为始终不能突破元婴境界，这对于柳随云来说可以说是一桩心病，可是在孔碧波，却是神仙手段，而柳随云也想知道这到底是怎么一回事。

　　无垢神尼当即询问道：“锦儿尚未凝结元婴，怎么称得上神仙手段啊？”

　　“这是化鹏之象，这是化鹏之象啊！”孔碧波当即答道：“这照空琉焰鹏是准备化作真鹏啊！”

　　虽然中土大唐也有许多鹏属灵禽，但是却只是鹏属血脉而已，并不是真正的上古大鹏，真正的太古大鹏那是大乘修士都未必敢于一战的仙界存在，而按照孔碧波的说法：“这只照空琉焰鹏原来血脉驳杂无比，照空琉焰鹏的血脉恐怕不到万分之一，可是他的主人却一心让她化作真鹏，因此才克制压制她的结婴时间，只是若能化鹏比起这区区结婴又算上了什么……”

　　虽然没亲眼见过真正大鹏，但是柳随云也曾听顾英华说过她的遇鹏故事，因此一听此言，神情大变。

　　他明白问题出在哪里了，出在自己交给锦儿的那部万禽化鹏经，虽然说是万禽化鹏，可是事实寻常灵禽却是根本不可化成真鹏，要知道那可是仙界神禽啊！

　　但是锦儿却是一个例外，虽然她的血脉十分驳杂，但是体内终究存着一丝照空琉焰鹏的血脉，因此修炼这万禽化鹏经之后，她也朝着化鹏方向发展，只是正常情况下，锦儿不能把自己的照空琉焰鹏血脉凝炼到极点。

　　但是她却机缘巧合地有机会丹成不语，虽然不能开口说话，甚至压制了她突破元婴境界的时间，但是也让她有更多的机会化鹏而飞。

　　若是凝结了元婴，或许锦儿的血脉就不可能象现在这么纯正了，而且还会一路精纯下去，而现在孔碧波已经连声惊叹道：“了不起，太了不起了，这锦儿的主人可是神仙手段，锦儿这么修炼下去，有五六成机率化鹏而飞！”

　　无垢神尼也没有想到居然会这么机缘巧合的事情，只是她更关心的是锦儿会有怎么样的际遇：“锦儿化鹏之后，会怎么样？”

　　“虽然初生真鹏，但是放在中土大唐，怎么说也是大乘级别的存在！”

　　大乘级别的存在？

　　现在轮到无垢神尼与灵山六秀有点心理失衡，自己陪着柳随云多少次啪啪啪，还要苦苦修炼，好不容易才修炼到合体元神，可是这锦儿却是似乎什么都没作，就有机会直接化鹏而飞，成为真正的大乘神禽。

　　这也太不公平了！

　　只是心里虽然不公平，无垢神尼与灵山六秀想到无垢宫居然有一只大乘级别的神禽镇守，心里顿时没了情绪，而无垢神尼则是问了一句：“只有五六成机率化鹏而飞吗？”

　　孔碧波心理更不平衡，她辛辛苦苦修炼地多少年，才是一个元神境界，而这只照空琉焰鹏因为跟了一位好主人，却是可以直接化作真鹏晋阶大乘境界，人与人的际遇怎么差距这么大。

　　因此她听到无垢神尼的问题，当即没好气地回答：“五六成的机率还不够，那可是天上真鹏，大乘神禽，你们以为是大白菜啊！”

　　只是孔碧波也知道自己的语气有点冲，她很快就说明了一下自己的来意：“锦儿化鹏之际，我可否在旁助阵？”

　　“只是助阵？”无垢神尼虽然是出家人，却是精明人，她当即问到了问题的关健点。

　　孔碧波上门来讨要这只照空琉焰鹏，甚至只求在锦儿晋阶大乘的时候在旁助阵而已，想必是大有缘由的。

　　而孔碧波当即答道：“对我来说，自然大有好处，我可以跟着锦儿一块晋阶大乘，当然对她化鹏飞天，也是有所助益的！”

　　按照孔碧波的说法，这是一种血脉之上的共鸣，锦儿固然可以化鹏飞天，而同属神禽的孔碧波会因为血脉之上的共鸣，可以尝试着冲击大乘境界。

　　象她这等血脉尊至无比的禽族修士，虽然因为血脉的关系，修行起来顺风顺水，但是在突破大境界的时候比常人艰难一百倍。

　　事实上，到现在为止，孔碧波还没找到第二种能让自己突破大乘境界的办法，这是唯一的办法。

　　“你什么修为都可以借此晋阶大乘？”这是水如烟突然提出的问题：“还是有个前提！”

　　锦儿从金丹直接晋阶大乘境界，这实在有所太过离奇，就连柳随云自己都有些不大相信。

　　当然柳随云也知道虽然锦儿没有突破元婴境界，但是由于对锦儿有了很深的感情，柳随云在锦儿身上的投资从来都是有增无减，甚至因为锦儿一直不能突破元婴境界而越来越多。

　　毕竟现在的锦儿对于柳随云来说，连代步的作用都发挥不出，而现在柳随云不得不庆幸自己的选择。

　　一只大乘级别的飞天真鹏，在中土大唐甚至整个人间界恐怕是独一份了！

　　孔碧波已经告诉她晋阶大乘境界的前提：“虽然可以与照空琉焰鹏的血脉形成共鸣，但是我当然得达到准大乘境界才能有机会晋阶大乘境界！”

　　而无垢神尼毫不客气地说道：“或者说，是碧波妹妹的血脉尊贵程度，远远逊色于锦儿？”

　　这话说得很不客气，孔碧波有些不好受，但是她直接承认了其中的一部分：“应当说各有所长，在化鹏飞天这一点，我不如锦儿，在其它方面，我却是有着无数胜出之处！”

　　这等于说自己接受的高素质教育全面发展，不是高分低能，而是低分高能，除了考场发挥差一些以外，全面胜过高考状元，而无垢神尼已经明白她的意思：“反正你想要凭借自身的力量，很难突破大乘境界？”

　　“谁说的？”孔碧波不肯接受这个结论：“我可是真仙之血，知道什么叫真仙之血吗？”

　　可是无垢神尼却是不同孔碧波争论细节问题：“反正就是你必须一步一步地突破到返虚甚至是准大乘境界，才能沾锦儿的光，突破大乘境界吧？你有把握在锦儿化鹏之前，达到准大乘境界吗？碧波妹妹。”

　　孔碧波一时间已经找不出反击的言辞，她知道无垢神尼说得大致不错，自己现在在元神境界都是步步维艰，更不要说一路突破到准大乘境界，虽然她的真仙之血足以让她一路有惊无险地突破到返虚境界，但那需要不计其数的时间。

　　至于返虚境界之后的路，她的血脉已经帮不了她太多，所以孔碧波确定无垢宫中有一只照空琉焰鹏，才会急急忙忙地赶到过，只是这样的好处却是没办法凭空捞到手，她只是退而其次：“那么这只照空琉焰鹏的主人到底是谁？我要找她谈条件！”



　　第九百五十三章 无垢之境

　　而藏身于无垢宫深处的柳随云已经考虑亲自现身的问题，毕竟孔碧波已经指名要与他亲自谈。

　　说起来，在锦儿身上前前后后不知投资了多少，总额都足以让一位元神修士破产了，柳随云以为这是自己最失败的一次投资，但是他与锦儿有了感情，自然不会计较什么回报，却没想到会摇身一变，变成自己最成功的一次投入。

　　可是无垢神尼却是微微一笑：“锦儿的主人，就是无垢宫的主人，不信你可以问问她们或是锦儿？”

　　“无垢宫的主人？”孔碧波觉得这个问题回答有些怪：“无垢姐姐，你既然是无垢神尼，这无垢宫又是以你的名字，难道你不是无垢宫的主人吗？”

　　“我不是无垢宫的主人！”无垢神尼回答道：“再说，你想占锦儿的便宜，借她化鹏飞天的机会晋阶大乘，也得尽快突破合体返虚才是，我且问你，给你最好的天材地宝与洞天福地，三十年内可否晋阶返虚？”

　　孔碧波摇了摇头，却是毫不客气地说道：“无垢姐姐，我可是把你当作自家人，就是为了尽快晋阶合体返虚才来找你学佛法，所以你给我一句实话，你教不教我无垢即佛的真义，愿意不愿意帮我尽快突破合体境界！”

　　“既然这样说吧，你就随我来吧！”无垢神尼却是端庄圣洁笑了笑，转身就走：“我教你什么是无垢是佛……”

　　这是孔碧波呆在无垢宫的第三天。

　　这三天之中，她算是认识到无垢宫的底蕴了。

　　之前一年多，她都以为无垢神尼只是苍穹界那个修真蛮荒之地来的普通佛修而已，可是这三日之内，她却是见识到什么叫佛门大德。

　　听无垢神尼讲道，那简直是一种享受，天花乱坠不足以形容其中的精彩，想到精彩之处，她是意驰神往：“想到无垢无尘无衣无遮，竟是如此境界……好想见识真正无垢之境啊！”

　　无垢神尼可以说是尽心传授，毫无保留，虽然没正式开始修行，但是孔碧波却觉得跟无垢神尼修行下去，肯定能在最快时间之内突破合体境界，她甚至明白为什么无垢神尼会在云中观音面前说自己百日之内必然能够再作突破。

　　这三日之中，她又与锦儿见了两面，越发渴盼占点锦儿的小便宜让自己突破大乘境界，那可是自己长久以来的希望了。

　　人生最有意义的事情就在于不劳而获，而不是用劳动的汗珠来重复无意义的劳动。

　　唯一的不足就是无垢神尼虽然尽心传授，但是孔碧波还是没明白这所谓“无垢即佛”到底是怎么一回事，也没体会到真正的无垢之境：“无垢姐姐，你可是藏私了，我想体味一下真正的无垢之境！”

　　“真想啊？不后悔？”无垢神尼倒是想要确认一下孔碧波的想法：“真要体味一下真正的无垢之境？”

　　“真想感受一下无垢之境！”孔碧波倒是有一点没明白：“为什么无垢姐姐，您会说身至无垢之境，身心俱欢！”

　　“那就随我来吧！”

　　只是孔碧波倒是没想到在体会真正的无垢之境之前，居然还要更衣沐浴一番，只是看到无垢神尼宽衣解带，如同美人鱼一般投入了那温泉浴池之中，孔碧波也是宽心了许多，也解开了衣裙一丝不挂地跳入了温泉浴池之中。

　　雾气蒙蒙，暖暖洋的水温，又把一切俗尘与疲惫洗得干干净净，孔碧波这才明白过来，什么是无垢之境了……

　　她觉得自己整个人都变得滋润起来，甚至连心灵都变得空灵起来，肌肤更是有着水一般的光泽，美到了极限，她朝着旁边的无垢神尼问道：“无垢神尼，这就是无垢之境的感觉吗？似乎不错？”

　　“才不是无垢之境了！真正的妙处还在后头了，把身子洗得干干净净，我再带你见识什么是真正的无垢之境！”

　　孔碧波点点头，却是快乐地玩起水来，顺便把自己的身子擦拭得干干净净，说起来，她身具孔雀血脉，向来是怕水，可是在这温泉浴池之中，却是无拘无束。

　　只是很快无垢神尼就带着一身水珠水迹走出了浴池，她朝着孔碧波说道：“要体会真正的无垢之境，就随着我来……”

　　孔碧波这才注意到，无垢神尼的身材真是美妙到极点，真是我见犹怜，特别是一对惊人的雪峰，更是男人的恩物，现在更是一晃一晃地跳动着，甚至还有晶莹的水珠在雪峰之间来回弹动。

　　可问题是无垢神尼这是一丝不挂，孔碧波犹豫了一下，小声问道：“不穿衣服吗？”

　　“要体会真正的无垢之境，随我来！”

　　孔碧波想起来，无垢神尼是说过“无垢无尘无衣无遮”，看起来是这么一回事，她当即抖了抖身上的水珠，也跟着无垢神尼向前走前。

　　迎面吹来阵阵暖风，新浴之后的感觉真好，孔碧波紧紧跟随着双峰晃动不停的无垢神尼，一步一步地往前走，越发渴望着体会这所谓真正的无垢之境。

　　无垢神尼的赤足踏在一块云砖之上，接着身影已经消失在孔碧波的眼前，孔碧波却知道这只是阵法玄妙而已，当即也把雪玉一般的赤足踩在同一块云砖之上，接着她觉得整个身子都变得清爽起来。

　　真正的无垢之境是怎么样的？

　　只是下一刻孔碧波已经掩着嘴惊叫起来，她没想到自己的眼前居然是如此绮丽的一幕。

　　平时圣洁无比的无垢六秀，现在都是一丝不挂地跪在地上，把她们完美无瑕的玉体暴露在空气之中，若只是如此也就罢了，可是她们的身后却站着一个同样一丝不挂的男人，正在逐一挞伐着无垢六秀。

　　现在是灵山三莲的表演时间，她们三姐妹的呻吟几乎是一波高过一波，三位顶尖的女修士现在只知道全力摇动着屁股，全心思地讨好着她们身后的男人。

　　而且孔碧波偷偷瞄了一眼她们的下身，却没有看到丝毫落红的迹象，显然这样的好戏不是第一次，更重要的是，无垢神尼是对着自己跪着，自己一传送过来，就可以清晰至极地看到这个美男人挞伐无垢六秀的每一个动作。

　　她只恨自己的目力如此惊人，自己的听觉如此敏锐，把一切都听得清楚至极，她的呼吸已经迷乱起来，脸上心是红霞，接着她已经放弃掩嘴的动作，而是捂住了下身，很快另一只手又想捂住了自己的雪乳，可是无垢神尼的手却是抓了她这只唯一能动弹的玉手。

　　“这就是真正的无垢之境……”

　　无垢神尼告诉孔碧波一个真实的童话：“无垢无尘，无衣无遮，身心俱欢……”

　　孔碧波这才发现自己下了无垢神尼师徒的大当，难怪云中观音会说她们无垢宫已经是附佛外道，眼前的这一幕绮丽充分证明云中观音的判断。

　　只是孔碧波发现自己一丝不挂不着寸缕，就是想反抗也无足出手，要知道自己对面可是一个真正的男人，而且她还在继续蹂躏着无垢六秀。

　　“无垢姐姐，你骗我……”孔碧波不由脱口而出：“你骗我！”

　　她不由跺了跺脚，只是她本来就是不着寸缕，这一跺脚倒是让她春光尽泄，让柳随云的动作一下子变得狂野起来，灵山三莲几乎是溃不成军，连声求饶。

　　而无垢神尼则是帮孔碧波把手放开，把最美好的一切都显露在柳随云面前，她告诉孔碧波：“姐姐怎么可能骗你，姐姐说的每一个字都是真的，无垢姐姐是为了你好啊！”

　　“这就是真正的无垢之境，这就是无垢宫的主人！”无垢神尼告诉孔碧波：“想不想尽快突破合体返虚，想不想跟着锦儿一起晋阶大乘，想不想在无垢无法无衣无遮身心俱欢，修为一日千里……”

　　孔碧波还是很紧张，她告诉无垢神尼：“可是我还是处子之身！”

　　“我还是佛门中人了！”无垢神尼毫不客气地说道：“还不是把处子之身给了他，这是咱们姐妹的良人啊！”

　　柳随云已经把莲山三秀齐齐干趴下，现在正在提枪刺向水如烟，听到无垢神尼这话，却是一面怜惜水如烟，一面说道：“碧波妹妹，我仰慕妹妹已经许久了，今日虽然初次相见，却恨不得与妹妹同桌吃饭同床睡，时时形影不离，成就真仙姻缘！”

　　孔碧波还是不肯答应，虽然柳随云实在是一位真正的美男子，可是这样的场景也实在太令人难堪，特别是自己是不着寸缕，无垢神尼却不知施展了什么魔法，让孔碧波的无瑕玉体完全暴露在柳随云的视野之中。

　　只是孔碧波很快意识到，等到柳随云采摘了无垢六秀之后，恐怕就会在自己的身上尽情采摘挞伐，她的脸一下子就红了起来，不依地说道：“无垢姐姐，我怕疼！”

　　一听到这句话，无垢神尼就知道绝对有戏，她贴着孔碧波的耳边说道：“不怕，姐姐跟你一起伺侯随云弟弟，保证你从头爽到尾，一路飞到天上去……”

　　孔碧波终于知道眼前的无垢宫主人叫什么名字，她轻声说道：“是随云弟弟吗？那我也是碧波姐姐才是，不是碧波妹妹，随云弟弟，姐姐还是处子之身，还请多多怜惜……”

　　无垢神尼却是笑了起来：“碧波妹妹，你这个小色女啊，随云弟弟还没过来，你急不可待地想要献身了……放心吧，姐姐跟你一起来，保证你象姐姐当初那般直上三十三天！”

　　孔碧波不由轻声又问了一句：“与随云弟弟一起，真得很爽吗？”

　　只是下一刻柳随云已经挑翻了无垢六秀最后的顾英华，提枪杀到了孔碧波身前：“放心吧，随云弟弟会让碧波姐姐美到家！”



　　第九百五十四章 碧波沦陷

　　“才不要美到家了……人家还有一点点怕疼！”

　　无垢神尼看到孔碧波这般欲拒还迎的模样，知道事情已经成了，赶紧小心地安抚着孔碧波。

　　至于孔碧波，现在凝视着柳随云根本不曾眨过眼，呼吸越发凌乱起来，自从进入这里之后，她就发现自己体内的神血在燃烧着不停，似乎渴望着什么。

　　孔碧波知道自己体内的无上血脉需要着什么，她仅有的少许抵抗意志都被这不断燃烧的情火都熏得情迷意乱，因此从一开始到现在，她没有作出真正意义的抵抗，而是配合着柳随云那极具侵略性的目光。

　　而现在她知道柳随云正在扫视着自己的无瑕玉体，甚至觉得情迷意乱，她偷偷地分开一对匀称圆润的修长美腿，甚至指尖恰到好处地拔开芳草地，好让柳随云看得更清楚一些，心中更期盼着柳随云的恩宠。

　　对于这样的绝人佳人，柳随云怎么可能放过，手口并用，加上无垢神尼在一旁助纣为虐，很快就把孔碧波送上三十三天：“随云弟弟……随云弟弟，碧波姐姐不怕疼了，进来吧！”

　　事实上即使再疼，孔碧波已经做好了心理预期，何况柳随云一枪刺穿她贞洁之膜的时候，她只觉得整个人都被彻底填满，越发情迷意乱，玉体乱擅之余全身心地逢迎着柳随云。

　　这下子可是让无垢神尼开了一回眼界，若不是亲眼见到孔碧波的点点落红，她真不相信现在在柳随云身下如此主动的孔碧波，片刻之前还是处子之身！

　　这个小浪蹄子！

　　无垢神尼轻轻地淬了一声，却发现孔碧波的动作越来越熟练，每一次晃动腰肢都能挑起柳随云的无尽情欲，更不要说她口中娇吟阵阵，让柳随云直登乐境。

　　孔碧波学得真快，无垢神尼稍稍指点几句，孔碧波就能举一反三，替自己与柳随云制造更多的快乐，让无垢神尼有一种教会徒弟饿死师傅的感觉，更不要说现在孔碧波已经到了无师自通的地步。

　　血脉之中的天性都被不断激发出来，孔碧波现在会的可不止是如同八爪鱼那样死死地搂住了柳随云，她不断地更多更不思议的姿式取悦着柳随云，甚至把无垢神尼都拖下水来！

　　真是个浪蹄子！

　　无垢神尼发现孔碧波竟是有着惊人的战斗力，花样百出，甚至主动邀请柳随云与无垢神尼在她身上前后夹击，顺便让柳随云从身后进入，又一次夺去她的圣洁，接着又是手口伺奉，与无垢神尼一起用美乳将柳随云送上极乐。

　　无垢神尼都觉得自己快要乐晕过去，可是孔碧波却有着惊人的战斗力，每每被柳随云送上极乐的时侯，她就能不可思议地凭借血脉之中的天性满状态复活，然后以诱人的姿态出现。

　　但纵然孔碧波无数次乐晕过去又满状态复活，但是在柳随云的容成经面前，她终究只是一个女人，最后还是一声长长的娇吟之后，与无垢神尼一前一后死死的搂着柳随云睡了过去。

　　孔碧波这一觉睡得极香，几乎睡了一天一夜才醒了过来，当她终于醒转过来的时候，眼前仍然是那个与她同登极乐的无垢神尼：“醒了？”

　　“当然醒了！”孔碧波发现自己状态不错，只是昨天的一夜风流却在她身上留下了太多的印记：“身子腻乎乎，无垢姐姐，咱们一起去洗个澡吧！若是随云弟弟肯一起来陪我洗，那就更好了！”

　　“小浪蹄子！”无垢神尼白了孔碧波一眼：“我想了几十种可能，就是没想到碧波你这小浪蹄子见到了随云弟弟就首先分开腿挪不动步子了！”

　　“谁叫咱们随云弟弟能让我身处无垢之境，身心俱欢！”孔碧波倒是直白地承认了下来：“居然元神大成了，随云弟弟太坏了！”

　　对于孔碧波来说，一场身心俱欢突破元神大成，简直是让天下掉下来的馅饼，让她喜不胜喜：“反正我只承认是无垢姐姐诱骗才失身给随云弟弟了，虽然女孩子总是要嫁人，随云弟弟神通盖世，又长得帅气，不给他又给谁！”

　　对于如此毫无原则的孔碧波，无垢神尼已经有些说不话来了，她告诉孔碧波一声：“我看碧波妹妹，肯定还想来一次身心俱欢，只是现在时间不对，回头浴沐更衣之后，我们马上就出发！”

　　她对于孔碧波的恢复力佩服得五体投地，孔碧波恢复也未免太快了，当然这应当与孔碧波体内的真仙之血大有关系。

　　孔碧波直接就不着寸缕地跟着无垢神尼跳入了温泉浴室之内，然后开始询问起无垢神尼来：“无垢姐姐，随云弟弟出了什么事？让我们必须现在出发？”

　　无垢神尼看了一眼孔碧波：“没发现你身上的变化吗？”

　　“晋阶元神大成啊！”

　　对于孔碧波来说，这对于自己的这次身心俱欢极是满意，在世界之上没有比不劳而获更美的事情了，如果让她自己按步就班地修行下去，哪怕是最最顺利的条件，估计也得要五百年时间突破元神大成境界，更不要说其中还要遇到好几次天劫。

　　可是与柳随云身心俱欢之后，自己不用承担任何风险就突破了元神大成境界，差合体境界就只有两步而已，而且无垢神尼明确告诉她，虽然接下去得到的好处比不上第一次身心俱欢，但是足以让她以最快速度突破合体境界，甚至可以一路突破到返虚境界之前都不需要担心任何天劫。

　　“合体境界就是要合体的……”

　　无垢神尼是这么说的，而且无垢神尼说这句话的时候，她体内的真仙之血一下子就变得温顺起来，似乎在提醒她，无垢神尼说的是不折不扣的真理。

　　只是前程既然这么光明，那为何现在不与柳随云再来一次，而是急着出发，只是下一刻她已经明白过来：“是返虚之劫？”

　　“没错！”无垢神尼告诉孔碧波：“随云弟弟与你合体双修之后，已经在闭关突破返虚境界，只是他的返虚劫数并非寻常雷劫，而是要遭遇域外天魔！”

　　遭遇域外天魔的劫数最是可怕不过，因此无垢神尼与尉迟无双都有些担心柳随云能不能渡过这一场惊世天劫。

　　而孔碧波这妮子实在有些好吃懒作，她已经想到了一个关健的问题：“随云弟弟与我合体的时候是什么境界？”

　　“准返虚境界！”无垢神尼直接告诉孔碧波：“等他突破返虚境界，咱们无垢宫要来一场无遮大会，我准备要突破合体中期境界！”

　　孔碧波已经扭动着极具曲线美的纤腰：“无垢姐姐，我到时候也要突破合体境界，这太美了……合体境界就是要合体的，所以随云弟弟一定要安安稳稳地突破返虚境界。”

　　柳随云突破返虚境界之后，他与孔碧波双修已经获益不多了，得益最多的反而是孔碧波、无垢神尼、灵山六秀这些修为更低一些的女修士，这让孔碧波跃跃欲试：“那我们出发干什么？”

　　“去玄音谷抄家！”无垢神尼毫不客气地说道：“玄音谷的功法传承可是只有处子之身才能修炼的！玄音神尼与我无垢宫做对，搬弄是非，惹来无数风波，更是把云中观音都请了过来，我已经准备很久了！”

　　无垢神尼与玄音谷有着不解之仇，而孔碧波虽然与玄音谷并无仇怨，却是比无垢神尼更无原则：“我也是看玄音神尼那老尼姑老不顺眼，更重要的是，玄音谷之中可都是处子之身，随云弟弟渡劫时若是有什么意外，正好适合拿来滋补神识！”

　　无垢神尼与孔碧波都想到一点上了，别的修士在突破返虚境界的时候，肯定想着禁绝女色，可是柳随云既然修炼的是《容成经》这么上古功法，而且合体境界就是要合体的，返虚境界也应当更欠节操，因此她们已经拿玄音谷开刀了。

　　谁叫大唐南方没有任何一地能比玄音谷找出更多尚是处子之身的高阶女修士了。

　　至于云中观音肯定会不赞成无垢神尼与孔碧波的行动，却被两人直接略过了，她们都想着百日之内，自己的修为能再作突破，只要到时候柳随云能突破返虚境界，哪怕是云中观音亲自出手，凭借无垢宫之力，也至少能有一战之力。

　　至于玄音谷的心声，同样被无垢神尼与孔碧波略过了，玄音谷最强的玄音神尼也不过是元神初期而已，而无垢宫这边，即使柳随云已经闭关冲击返虚境界，仍然有着全胜的把握。

　　现在灵山六秀已经齐齐突破元神境界，无垢宫这边是无垢神尼与尉迟无双两位合体修士，孔碧波则是元神大成，最弱的灵山六秀也是元神初期，堪与玄音谷最强的玄音神尼比美。

　　哪怕玄音谷有着什么隐藏的杀手锏，在无垢宫绝对压制的实力对比面前，也是在劫难逃。

　　尼姑庵跑不了，唯一可能的意外就是跑了尼姑，因此无垢神尼信心十足，趁着玄音谷没反应过来个一窝端，玄音谷不管是僧是俗，都逃不出柳随云的魔掌。



　　第九百五十五章 玄音神尼

　　玄音谷。

　　玄音神尼总觉得有些不安，十指情不自禁地绞在一起。

　　她实在没想到收拾这小小的无垢宫居然如此麻烦，甚至比当初估计最困难的估计还要麻烦许多。

　　无垢宫的战力核心不过是那位元神中期的无垢神尼，加上六个无婴境界的弟子而已，这点力量虽然玄音谷拿不下来，但是凭借着她与玄音谷在天南州经营上千年的人脉，应当不需要太多力气。

　　只是事情的发展却完全出乎于玄音神尼的意料之外，她没有想到无垢宫这件攻守合一的仙宫威能远远超过了自己想象之外，更没想到居然莫名奇妙地杀出了孔碧波这只半步元神的妖禽。

　　结果就是天南佛宗的征伐大军先是无垢宫前被前后夹击溃不成军，接着又在回撤途中遭受重创，为此玄音神尼不知道落了多少埋怨。

　　毕竟大家虽然为了讨伐无垢宫附佛外道，但是征伐无垢宫的事情却是玄音神尼在其中主持，这次大败玄音神尼自己都差点栽在里面，也让天南佛宗虽然有心征伐无垢宫，却只能与无垢宫讲起道理来。

　　好不容易请动了名动大唐南方的云中观音，只是云中观音虽然到了天南州，但没有确实消息传来，也不知道她何时出手。

　　更叫玄音神尼纠结的是，既然辗转托人请来了云中观音，那么要不要通过自己经营千年的人脉，继续邀请大唐佛门讨伐无垢宫。

　　正所谓一事不二托，既然请了云中观音，本来就不应当请其它佛门大德出手才是，但是云中观音却是一直没传来消息，玄音神尼不由觉得这事难办。

　　再请一位云中观音这样的修士，自然是代价惊人，而且若是让云中观音知道自己又请了别人出手，恐怕又会掀起无尽波澜来。

　　毕竟佛门并非净土，云中观音也只是凡人而已。

　　只是玄音神尼从来没考虑云中观音收拾不了无垢宫的问题，要知道云中观音可是返虚大成境界的修士，距离大乘境界都不算太远，收拾一个小小的无垢宫自然是分分秒秒的事情。

　　那自己为何还是如此不安？

　　玄音神尼的十指绞得更紧了，她始终没想清楚。

　　她又不由想起了那个来历不明的无垢神尼，难道对方不仅仅是元神中期那么简单，玄音神尼不由又想起了无垢宫来。

　　“无垢宫……无垢宫，不知道无垢宫之中到底藏了什么秘密……”

　　她自言自语地说道：“看来还得亲自走一趟无垢宫才行！”

　　只是她刚出口，就听到身后一个有若空谷幽兰一般的声音说道：“玄音妹妹，你既然要来我们无垢宫，那无垢自然是欢迎至极！”

　　这是无垢神尼的声音，玄音神尼知道自己的不安出自何处了！

　　整个玄音谷实在太寂静了！

　　虽然玄音谷是佛修宗门，但是门中弟子却是以俗家为主，对喧哗打闹并不怎么严禁，只是总能听到少女们的笑声与打闹声，可是今天夜里却是一无所闻。

　　玄音神尼实在没想到这位无垢神尼居然不知不觉地就潜入了玄音谷之中，甚至已经暗算了许多玄音谷弟子，甚至已经无声无息地潜入自己身后。

　　看来自己确确实实是小看了这位无垢神尼，只是玄音神尼却是从容自若转过身来：“没想到是无垢神尼大驾光临，玄音有失远迎！”

　　可惜虽然都是佛门中人，玄音神尼的眼中却隐隐带着无限杀气，恨不得能将无垢神尼碎尸万段，只是形势不明，她才勉强克制着自己的情绪。

　　而无垢神尼倒是从容自若地说道：“看来玄音妹妹对我有许多误解？”

　　这句话应当你说才对！

　　玄音神尼狠狠地瞪了无垢神尼，这才明白为什么无垢神尼居然能无声无息地潜入玄音谷之中，甚至潜入自己身后，自己都是一无所觉。

　　无垢神尼居然突破了合体境界！

　　整整一个大境界的区别，难怪会把自己逼到如此绝境，难怪她第一眼看到无垢神尼，就觉得无垢神尼有些不对劲。

　　只是这一刻，玄音神尼倒是静下心来，她知道自己既然被无垢神尼逼到了绝地，那就接下去就要全力以赴，方才有反败为胜的一线胜机。

　　“请教神尼，我那些弟子，现在如何了？”

　　只是玄音神尼却是心中有数，虽然那些金丹以下的弟子会被无垢神尼无声无息地暗算，但是四个元婴境界的亲传弟子，却绝对不会尽数失陷，至少能有一二人幸存。

　　并不是这四个亲传弟子修为如何惊人，而是她们当中总有一两人值星，身边不但有数名弟子警戒，而且还有阵法相助，无垢神尼即使要拿下她们，也得闹出点动静不可。

　　只是无垢神尼却是直接猜透了玄音神尼的心意：“玄音妹妹，你是想着那几个弟子前来救你，告诉妹妹一句，不要抱这样的希望，玄音谷之内，你是最后一人了……”

　　玄音神尼却不以为动，她并认为无垢神尼说的是已经发生的事实，她告诉无垢神尼：“无垢神尼足下虽然突破合体境界，可是我们玄音谷也有最后的杀招，谁胜谁负，还是一个未知数！”

　　以元神战合体，自然是胜算不大，但是玄音神尼却不认为自己全无取胜的机会，毕竟她手上还握有最后的杀手锏。

　　只是旁边却有人说道：“看来玄音神尼你还真把希望寄托在四个区区元婴境界的弟子身上，可惜你这四个美人儿徒儿，我见犹怜，所以特意请了过来！”

　　玄音神尼瞄了一眼就知道坏了，没想在无垢神尼之外又来了一个强敌，而且孔碧波左右双手各抱了两个，不是别人，正是自己最贴身的玄音四灵。

　　这可是玄音谷之内最强的四位元婴修士，她们如果失手的话，再多上孔碧波这么一个元神级别的强手，自己几无半点胜算。

　　只是下一刻玄音神尼的眼睛就死死盯着孔碧波，如果说无垢神尼突破合体境界已经是不可思议了，而眼前这位孔碧波居然也奇迹般达成晋阶，现在已经是元神大成境界。

　　孔碧波的修为境界原本还不如玄音神尼，可是现在却是领先了玄音神尼三个境界，让玄音神尼在觉得不可思议的时候，越发觉得前途不妙了。

　　“没想到是碧波仙子移趾玄音谷，只是碧波仙子为何对我这几个弟子下手？”

　　“玄音谷之内三十七位女仙，玄音神尼你是最后一位能站着说话的了！”孔碧波可不会对玄音神尼：“只是我已经问过了，玄音谷之中包括玄音神尼你在内，共有四十位佛门女居士，还有三人去了哪里？”

　　这是要斩草除草啊！

　　玄音神尼没想到那三个临时有事外出的弟子，居然能成为整个玄音谷薪火传承的最大希望，只有玄音谷的传承能一直传继下去，那一切就有希望。

　　因此她毫不犹豫地说道：“她们愿意去哪里，是她们的事情，何须问我！”

　　无垢神尼却是掂指微笑道：“碧波妹妹，你何必在这件事太过为难玄音妹妹，毕竟玄音妹妹维持着这玄音谷数千年着实艰难，总是想着有机会能光复宗门……”

　　她嘴角已经带上了几分嘲讽的意味：“只是我实在没想到，玄音妹妹口口声声攻击我是附佛外道，是大唐佛敌，可是她们玄音谷却是不折不扣的附佛外道，实在没想到了……”

　　无垢神尼话里的意思越来带着嘲调的意味，让玄音神尼的心一下子就沉了下去，她没想到玄音谷最大的秘密已经暴露在无垢神尼的眼中。

　　她犹自坚定地说道：“我们玄音谷，向来是佛门正宗，若能精诚修行，自可成就指间佛国！”

　　只是无垢神尼的嘲讽之意就更重了：“难道会对我们无垢宫嚷打嚷杀，却是这般缘由啊……”

　　事实上，无垢神尼都没想到，这玄音谷的传承居然是标准的附佛外道，要知道玄音谷在天南州传承已久。

　　玄音神尼抵达天南州已逾千年，而创立玄音谷更有六七百年的历史，当初她先后收下的两大亲传弟子现在都已经晋阶元婴。

　　任谁也想不到这样有着悠久历史的玄音谷居然是附佛外道，甚至与魔门传承大有关系，只是无垢神尼突然想到为什么玄音神尼会在六七百年之前创立玄音谷。

　　那正是安史之乱天下大乱之际，大唐皇室已经失去了对中土大唐的控制，更无力顾及这天南之地。

　　而玄音神尼终于色变，只是对上两位修为远远强过的自己对手，她依旧不愿意放弃：“两位道友既然大驾光临，那要打要杀随意便是，但是想让我玄音屈膝投降，却是万万不能！”

　　只是话刚说到这，整个人身子却是突然一软，整个人情不自禁向后靠去，却是被一位绝美道姑搂在怀中，柔声说道：“是啊，象玄音妹妹这般玉人，怎么能打打杀杀，应当好生怜惜才对……”

　　玄音神尼的脸色一下子却是难看无比，她没想到这才是无垢神尼与孔碧波隐藏已久的最后杀招，让自己连最后的杀手锏都没有施展出来就已经失手被擒了。



　　第九百五十六章 天魔袭来

　　只是玄音神尼虽然失手被擒，面色阴沉，却还是目光竖毅，甚有英气。

　　象她这等附佛外道，在中土大唐可以说是被佛门追杀至死的角色，佛门对他们的恨意甚至超过了魔门，绝不允许她们有任何容身之地，而玄音神尼却是这一支余脉的狂信者，哪怕风云变幻，屡经沧桑，九死一生，仍然不愿背弃宗门，藏身于这天南之地等待着拔云见日的一天。

　　因此她虽然接下去自己肯定要受尽折磨，并已经做好了以身殉教的准备：“你们要杀便杀，本教真义，是杀不绝的！”

　　她已经明白过来今日失手，并非只是她个人大意的缘故，而是对手太强，没想到对手居然还有一位合体中期的大修士，只是这道姑看着有着异族血脉，却是闻所未闻，也不知道是什么来历。

　　今日她载得不冤！

　　而无垢神尼看到尉迟无双出手，当即一笑：“无双，怎么到现在才来了？”

　　尉迟无双十分沉稳地说道：“不是她们玄音谷有三名弟子有事外出，我把她们都带回来了，所以晚了一步！”

　　玄音神尼一听此语，心中又是一沉，她没想到这些邪魔外道居然早就盯上了她们玄音谷，甚至连有事外出的弟子也不肯放过，这是要挖了玄音谷的根啊！

　　虽然不知道对方所言是真是假，但是一位合体中期的顶阶大修士出手，三个至多不过金丹期的弟子怎么能有抵抗之力。

　　只是尉迟无双的下一句话，却让玄音神尼变得疯狂起来：“而且她们玄音谷在南边还有三个秘传弟子，我也把她们带回来！”

　　这怎么可能？

　　玄音神尼这一脉，屡受李唐皇室追杀，甚至到了几次被连根拔起的地步，因此对于道统传承格外重视，甚至私下设置了秘传弟子，与本宗从来不来往，作为玄音谷本谷毁灭之后的备份。

　　这件事情机密至极，整个玄音谷之中也只有玄音神尼一人知情，就是她四个元婴境界的亲传弟子也不知道在她们之外，还有秘传弟子的存在。

　　这所有的事情都是玄音神尼一人经手，从来不假手于她人，更无半点风声泄露，这道姑是怎么获知自己还有三个秘传弟子。

　　玄音神尼一下子觉得自己彻底绝望了，她觉得自己要完全崩溃了，若是连这最后的三名秘传弟子都失陷在无垢宫之手，自己这个曾经传承数万年的教门恐怕再也无法薪火传承，源源不绝了！

　　因此她的声音变得急切起来：“你们是什么人？你们到底想干什么？”

　　她已经明白过来，这无垢宫恐怕不象表面想象得那么简单。

　　无垢神尼却是微微一笑：“玄音神尼，你虽然是附佛外道，但终究曾被佛光普照，有着向佛之心，正所谓慈航普度……”

　　无垢神尼的声音越发空灵起来：“我们无垢宫的无垢即佛之法，方是佛门无上正宗大法，因此你特意请你们玄音谷的道友到我们无垢宫一同修行无垢即佛之法，感受那无垢无尘无衣无遮的身心俱欢感受，体会无垢之境！”

　　玄音神尼才不信无垢神尼的说辞，她觉得这其中必然有什么大阴谋。

　　合体、返虚。

　　这一步对于修士来说，可以说是艰深极其，甚至到了无法跨越的地步。

　　只要成就了返虚境界，在中土大唐这块修仙圣地，你也算是顶尖的人物，说起话也格外有份量，即使是大唐皇室，也得在礼仪上尊重那些返虚修士。

　　只是返虚境界太难突破，要知道合体境界体会的是生死造化之秘，而返虚境界却是参悟空间法则，一些强大的返虚修士甚至可以裂开天地自成洞天。

　　而柳随云突破返虚境界与普通修士更不一样，自从突破元婴境界之后，他几乎没遇到过天劫，一路都是顺风顺水地实现突破，但是他也记得小电娘的吩咐，下一次他渡劫就要遇到域外天魔的侵袭。

　　柳随云已经闭关五日，将自己的状态调整到最佳状况，心旷神怡，并正式准备突破返虚境界，只是伴随着柳随云的呼吸，他身边已经被一团仙雾所包裹。

　　他的体内正在发生着脱胎换骨的变化，柳随云发现自己从来没有这么强大过，只要突破这一关，他就是返虚修士。

　　只是柳随云很快就注意到自己的状况似乎有些不对，他瞄了一眼自己的上方，毫不客气地说道：“邪魔外道，不堪一击……”

　　伴随柳随云这一眼望去，上方突然出现了一朵杂色的阴云，接着柳随云已经确定这就是传说中的域外天魔：“果然是心魔之劫……”

　　他很快就听到这域外天魔的心声：“怎么回事，怎么回事，不是告诉我要来对付一个即将凝结元婴的修士吗？这他妈的还是元婴修士吗？”

　　柳随云并不认为这是域外天魔的真正心声，他毫不客气地说道：“有了比原来万倍的收获，岂不是极好吗？”

　　“说得真好，说得真好！”这域外天魔顺着柳随云的语气说了下来：“一位准返虚修士，老子今天若是成了，那不是发达了……哈哈哈，不对不对，你在搞什么名堂！”

　　作为一位准返虚修士，柳随云现在在心理占据着绝对优势：“没搞什么名堂，你说搞什么名堂是什么意思啊？”

　　这域外天魔说话的时侯总是带着几分温婉亲近的意思，只是这一刻他只觉得心中变得至寒至冷，今天要出大问题了！

　　这对面的准返虚修士似乎也太不按牌出招了吧？这比原本他原本的估计要困难上一万倍都不止！

　　因此他也不同柳随云客气，只念了一声：“幻……”

　　伴随着这一声吟唱，柳随云身前已经出现了数十名不着寸缕的祼女，个个都是娇艳无双，热情无比，已经对着柳随云跳起来舞来。

　　一时间天花乱坠，雪臂玉股飞动，柔声阵阵，柳随云当即笑了起来：“好啊，这都是我的……这都是我的……你欠我的！”

　　那潜入柳随云心底的域外天魔不由阵阵窃喜，他没想到这位准返虚修士竟是如此不堪一击，要知道在他的幻境之中，一定要凝结道心，不管风云变幻，惊天波澜，也得纹丝不动，不喜不怒。

　　现在这柳随云就要彻底魔化，永坠地狱了，只是他刚想到这时，整个魔身却是差点被撕成了两半，这域外天魔这才明白过来：“什么……我欠了这小子八十祼女，这怎么回事，这怎么回事？”

　　这不是他理解之中的世界，这位准返虚修士不但没有陨落，恰恰相反，变成了自己倒欠了对方八十名绝代天女，若不是还清这欠债，恐怕自己难以再作寸进。

　　这怎么回事？

　　只是这只可怜的域外天魔很快就定下神来了：“既然道心不定，那老子不信你不死！”

　　决心既下，这域外天魔就立时下了狠手，不管柳随云到底有什么本领，只要道心失守，自然就是任由这域外天魔鱼肉。

　　接下去的场面，便是域外天魔的主场，柳随云绝对是性情中人，有恩报恩，有仇报仇，见到美女就推倒，路见不平就杀个痛快，正是域外天魔平时最欢迎的对象。

　　只是这只幸运的域外天魔却被那幻境之中传来的力量不知道撕碎多少次：“怎么回事，怎么回事，变成了我倒欠这人类贼修士的？绝世功法，盖世飞剑，还有绝代美女，奇花异果，我只是随心变化出来而已！”

　　域外天魔没想到事情会变成现在这样，他已经处于全盘被动的局面，起初他还不以然，以为欠了便欠了，域外天魔远在域外，柳随云又有什么能力欠债，因此他毫不客气地刷起卡来，刷了一张又一张，直到最后才发现自己已经处于倒帐的地步。

　　而且这柳随云的身份已经由客户经理变成了穷凶极恶的讨债公司，他发现自己已经被无数天地规则束缚了无数遍，不还清柳随云的债务根本没法去死！

　　是的，是没法去死！

　　这束缚的天地法则，已经对于这只域外天魔实施了几次小小的惩戒，让他尝试过什么叫痛不欲生的感觉，甚至让他变成临产的孕妇，无数次感受那一瞬间的疼痛，叫域外天魔恨不得现在就灰飞烟灭。

　　这怎么回事？域外天魔只知道一点，那就是在还清欠柳随云的巨额卡债之前，自己不要想有任何翻身的机会，他只能悔恨不已：“我只是随手刷了一下而已！”

　　没错，那幻境之中的幻象根本不是他有能力表现的境界，哪怕是大乘修士都不可能达到这样的境界，要知道其中甚至有仙家之象。

　　只是他刚刚感受到这一点，整个人又经受了一次从毁灭到毁灭的经历，这样痛不欲生的经历让这只域外天魔不得不承认了不平等条约的有效性：“道友饶命，道友饶命，小魔不敢再阻挡道友晋阶返虚了，而这债能不能先缓一缓再还……”

　　对于这样合理的请求，柳随云也给出十分合理的答复：“我是一个好人，自然乐于助人，这样吧……九出十三归就行了！”



　　第九百五十七章 谁才是天魔

　　九出十三归？

　　这只幸运的域外天魔根本没懂清楚这到底是怎么回事，正想细细思考的时候，已经又一次被彻底毁灭无数次，接着又享受了一次生活的美好！

　　最大的痛苦是一直痛不欲生，而是在你最幸福的瞬间将一切幸福撕成碎片，让你彻底绝望，这只域外天魔现在是尝到这样的滋味，因此他第一时间就开口求饶道：“道友饶命，道友饶命，本魔答应了，这九出十三归到底是怎么一回事！”

　　九出十三归，人世称为印子钱、利滚利、驴打滚，向来是乐善好施的地主施恩给好吃懒作的佃农，可以称为大大的善政。

　　柳随云告诉这域外天魔：“就是这个月你借我十文钱，我实际只需要付你九文钱，三个月以后你还我十三文钱就可以了……这利息很低吧！”

　　只是域外天魔既然称为域外天魔，自然有着许多不为人心的手段，这只域外天魔一下子就计算出来最终的结果，那就是每个月要支付百分之十三的利息，而且还是一路利滚利，这背负的债务哪怕世界毁灭，恐怕自己都还不清，只要越滚越多。

　　天啊！这只幸好的域外天魔已经晕了过去：“天啊，你才是域外天魔好不好！”

　　要知道，在他的人生历程之中，甚至让真正的合体修士陨落，也没有遇到如此可怕的对象，他尖叫着：“我该怎么活啊……”

　　他发现自己被越来越多的天地法则所束缚，而且欠柳随云的债务正在以惊人的速度增加，如果要还清柳随云的债务，恐怕柳随云都能修炼成真仙了！

　　柳随云毫不客气地说道：“我一向乐善好施，只要你按照九出十三归的节奏还我债务，这笔债可以暂时缓一缓……”

　　此言言毕，这域外天魔已经直接从柳随云的内心深处被驱逐出去，只留下了一个最后的问题：“你怎么如此可怕……”

　　“可怕？”柳随云冷冷地说道：“这也叫可怕，只要曾经经过那一幕的人，心灵都会强大无比，怎么会被你这只小小的域外天魔侵入！”

　　自从在经历过神霄峰那一天的幻境，直到他愿意为师娘去死的那一刻，柳随云的心智已经到了无懈可击的地步，怎么会叫小小的域外天魔趁机侵入。

　　要知道，他现在突破的是返虚境界，而这只小小的域外天魔不过能拢乱元神修士的心神而已，因此从一开始，这只域外天魔就注定失败了。

　　事实上，柳随云还有着备用的杀手锏没使出来，只是这只小小的域外天魔实在太不堪一击了。

　　一想到这一点，柳随云登时变得轻松起来，开始晋阶返虚境界的最后冲刺。

　　天魔一去，万事俱全，柳随云只觉得自己神清气爽，气血竟是不再沸腾翻腾，而是具有了无穷无尽的灵气。

　　下一刻，柳随云大笑一声：“返虚境界了！”

　　没错，这一刻柳随云已经晋阶返虚境界，成为整个中土大唐第一等的强大存在！

　　就在这一瞬息之间，柳随云发现对于空间法则有着全新的理解，甚至可以说他已经具备开创一个半位面的可能性！

　　这就是返虚修士强大之处，虽然返虚修士表面的战力并不比合体修士强大多少，但是他们掌握空间法则这一点却是彻底压制了那些合体修士。

　　柳随云稍作调息，已经站了起来，朝着无垢宫走去：“晋阶返虚，可喜可贺啊！”

　　晋阶返虚境界，可是一个可喜可贺的事情，而且更值得庆贺的无垢宫诸女与尉迟无双的修为又能更上一个新台阶了。

　　虽然柳随云在这样的合欢双修之中所获不多，但是无垢宫诸女与尉迟无双便是好处多多了。

　　一门一合体六合体只是起点而已，柳随云觉得若是做到一门一返虚六合体，自己的人生才是成功，只是这个时候无垢神尼已经脸带笑意率领灵山六秀与孔碧波走了过来：“恭喜随云弟弟晋阶返虚！”

　　旁边的孔碧波也说道：“是啊，恭喜随云弟弟晋阶返虚，从此大唐南方罕有敌手！”

　　说起这件事，孔碧波还有些吃味，她已经看得出柳随云年纪尚轻，甚至还不到三十岁，可是就是这么一位年轻至极的修士，居然已经晋阶返虚，成为中土大唐第一流的人物。

　　而她血统明明比柳随云尊贵不知多少倍，可是到现在却是连合体境界都没有凝结，甚至连这个元神大成都是柳随云恩宠的结果。

　　只是孔碧波的心理很快变得平衡起来，现在柳随云成就返虚境界，得益最大的就是她孔碧波，不但合体境界指日可待，甚至连合体大成都相去不远，而最重要的若是突破返虚境界，她就可以考虑乘锦儿的东风晋阶大乘的问题。

　　因此这段时间以来，她这么一位元神后期的顶级神禽，已经变成了锦儿的专职保姆，生怕锦儿有个闪失，甚至她把自己的家底都掏过来给锦儿当零食享用，当然讨好柳随云这个锦儿的真正主人与自己的情人也是一件极重要的事情。

　　可是柳随云却是问了一句：“仅仅是大唐南方罕有敌手吗？”

　　这中土大唐果然是修真圣地，一位返虚修士别说是苍穹界那样的蛮荒之地，就是寒枫界也能算是天下第一人，可是放在中土大唐，不过是“大唐南方少有敌手”这个评语而已。

　　而且孔碧波这话里还加几分恭维之语，真相恐怕是“大唐南方多有敌手”才对，就象那位云中观音，自己单打独斗，绝无半点胜算。

　　只是越是想到前方阻碍重重，就是越发激发了柳随云的雄心壮志，要知道柳随云可是一心要闯太真宫的男人，等自己了结无垢宫之事，就要走一趟太真宫，找到师傅师娘的下落，然后再回到大唐。

　　孔碧波虽然心高气傲，但是正因为这样的心高气傲，她越能理解柳随云的心思：“随云弟弟莫不是为了还不能成为大唐南方第一人而生气，那好办……先疼下姐姐们，这气就消了！”

　　柳随云知道无垢神尼与孔碧波在外面替自己护法，没有功劳也有苦劳：“姐姐放心便是，弟弟突破了返虚境界之后，一定帮你早日帮诸位早日突破合体境界……”

　　孔碧波自然是可以顺顺利利晋阶合体，而灵山六秀现在只有元神初期，虽然底子薄，但是合体双修的效果也肯定更佳，即使不能突破合体境界，在短时间之内，拉到元神后期、大成甚至是准合体境界可以是一件比较现实的事情。

　　一想到这一点，柳随云就颇具信心，而孔碧波却是微微一笑：“这事不着急，今天先让姐姐们给你来个开胃菜，回来我们再来一个无遮大会，让你知道什么才是酒池肉林……”

　　柳随云不由笑了起来：“一切都听姐姐吩咐便是！”

　　孔碧波很庆幸自己的选择，虽然这一次的开胃菜不足以让她突破合体境界，但是准合体境界让她有着在大唐南方横着走的信心，要知道，即使不与柳随云合体双修，她都能临战突破合体境界，只是事后会同自己之前这次突破元神境界差不多，都会留下若干隐患而已。

　　何况与柳随云合欢，她得到可不止是修为突飞猛进这么简单，整个人也是直上三十三天，甚至还第一次与无垢神尼这六个弟子打成了一团。

　　大家都是一张床上的女人，自然是既斗争又联合，她在无垢宫之内呆了这么久，也知道顾英华是无垢宫之中真正的第一人，她在柳随云心中的地位恐怕还强过了无垢神尼，因此她也放下身段刻意过去讨好，倒是有了不小收获。

　　正如她事先所估计的那样，柳随云今年确确实实还没到三十岁，按这个节奏孔碧波都怀疑柳随云能在三十之前晋阶大乘，若是那样的话，即使锦儿不能化鹏飞天，她也有望抱住了柳随云的大腿向大乘境界发起冲刺。

　　不劳而获是一件幸福至极的事情，而孔碧波也讲出关于更多锦儿化鹏飞天的内情：“无垢姐姐，这个飞天，可不是一般的振翼飞天……”

　　锦儿现在就能载着柳随云飞上万丈高空，因此柳随云一下子来了兴趣：“莫不成是天上仙界？”

　　“嗯！”孔碧波回答道：“照空琉焰鹏虽然不是最顶尖的仙鹏，但是却有直上天界之能，只是锦儿刚刚晋阶大乘的话，恐怕达不到那样的层次……”

　　“化鹏飞天，化鹏飞天……”

　　柳随云一下子就来了兴致，她想起了自己身上的那两只闺女与混元开天经，于是小心翼翼地询问道：“碧波姐姐，你可曾听说过一部叫混元开天经的功法没有？”

　　那部混元开天经高深莫测，可是柳随云身上最珍贵的宝物，甚至连无垢宫这么一座大乘之宝都无法与混元开天经比美，可惜柳随云身怀至宝而无法运用，让他一直遗憾至极。

　　要知道，连寒枫界算得上顶尖修士的师傅花惜柔师娘萧文兰都不知道这混元开天经到底是何来历。



　　第九百五十八章 无遮大会

　　现在柳随云就把希望寄托在孔碧波身上，毕竟孔碧波虽然修为不高，但却是不折不扣的名门出身，或许能知道一点这部混元开天经的内情。

　　只是孔碧波却是摇了摇头说道：“随云弟弟，不是姐姐不用心，实在是姐姐实在不知道这混元开天经到底什么是什么道书……不过凭借姐姐的真觉，这部道书如果确如其实的话，那就是一件仙宝……”

　　仙宝？

　　柳随云倒吸了一口冷气，他对于混元开天经有着类近的判断，只是第一次从其它人口中获得肯定的判断。

　　玄宝之上尚有通天玄宝，通天玄宝之上才是仙宝，而按照孔碧波话里的意思，这部混元开天经还不是普通的仙宝，而是一件仙宝之中的上上之选。

　　而柳随云刚想到这时，旁边的无垢神尼却是突然开口问道：“既然碧波你见多识广，那我且你问一句，你可知道什么是圣龙珠？”

　　“圣龙珠？”孔碧波大吃了一惊：“随云弟弟身上有圣龙珠，这也是一件仙宝啊！”

　　对于这让柳随云又吃了一惊，难道当初那条返虚之龙会说他身具圣龙珠就足突破大乘境界，却原来这居然也是一件仙宝，也难怪自己一直不能运用圣龙珠。

　　而且那位神秘圣母选择寄居自己体内，也是这枚圣龙珠的缘故！

　　不过看到孔碧波对于圣龙珠来源去脉了如指掌的模样，柳随云不得不承认，这中土大唐果然是修真圣地，柳随云之前可是一直搞不清这圣龙珠的来脉。

　　根据孔碧波的说法，这圣龙珠是仙秦时期秦王留下的仙宝之一，据说妙用无穷，隐藏着毁天灭地的能量。

　　只是话刚说到这时，那边尉迟无双却是走了进来：“老爷，刚才无双出去转了一圈，看来咱们无垢宫有点麻烦了！”

　　“怎么说了？”

　　柳随云晋阶返虚境界之后，实力大增，信心也是倍增，他想不到居然还有人敢于上门来挑战无垢宫，而尉迟无双就告诉柳随云：“还是玄音谷那帮尼姑惹的好事，现在整个大唐南方的佛宗都联合起来要挑战咱们无垢宫，听说已经请来了两位返虚境界的修士！”

　　事情的发展已经脱离了玄音谷的控制，既然无垢宫被天南佛宗确认为附佛外道，是真正的佛敌，而且天南佛宗对无垢宫遭到空前掺败，因此天南佛宗也是广集盟友，想要挑翻无垢宫。

　　而无垢宫的来历也是太过离奇，谁也不知道无垢宫与无垢神尼来自何处，而且无垢神尼凭借无垢宫的力量，居然有着近于合体境界的战力。

　　更让大家感到震惊的是，最近白日英神这位准大乘修士派出大队精英修士北上天南州，准备拿获与无垢宫素有交往的孔碧波。

　　结果却是全军尽没的结局，虽然不知道交战经过如何，可是大家都明确地确定了一点情报，就是白日英神北上的队伍之中居然有三位合体修士。

　　据说白日英神为了这件事暴跳如雷，已经在寻觅着血洋魔祖的支持，而事后孔碧波干脆抛弃碧波池的基业，就与无垢宫彻底合流。

　　这下子对大唐佛宗的震惊就大了，这无垢宫如此强大，肯定是附佛外道，即使不是附佛外道，也得先打成附佛外道再说。

　　毕竟无垢宫都能毫无破绽地击杀三位合体修士，这等于有了返虚修士，这等于大唐南方的佛宗格局重新洗牌，自然有太多大佛寺不愿意接受这样的洗牌。

　　要知道大唐佛宗的格局，可是历经数千年才形成的既定格局，现在不管是哪一支脉，都不愿意无垢宫抢占了风头。

　　而整个大唐南方的佛宗现在已经团结在同一面旗帜之下，尉迟无双都觉得接下去不是办法，她询问道：“无垢姐姐，能不能通过云中观音的关系，让他们知道咱们是从苍穹界来的佛门正宗！”

　　只是无垢神尼却告诉这根本不可能：“百日之后，云中观音多半要来考验我的修为进境，而且原来我尚且可以与云中观音说下几句话，可是咱们对玄音谷下手之后，她怎么可能听信我的说辞！”

　　对玄音谷下手，既是一手妙招，也是一手败招，正是无垢宫无声无息地击破了整个玄音谷，才让天南佛门团结一起，四处请求援军。

　　但是若不是击破玄音谷，任由她们在佛门之中招摇撞骗，恐怕最后头痛的还是无垢宫。

　　而这个时候孔碧波却是微笑道：“这件事虽然有些麻烦，但是随云弟弟手上既然有了圣龙珠，那咱们的计划就可以变一变……要知道，我知道一些很有趣的事情！”

　　“嗯嗯嗯……”

　　高昂的娇吟声一阵接着直冲云霄，此起彼伏，构成了这场无遮大会的主旋律。

　　听着这一阵阵糜糜仙音，玄音神尼越发感到绝望，她没想到自己遇到的敌人居然是如此强大与邪恶。

　　自己玄音谷属于佛门正宗本来就是毫无疑问的事情，只是被无垢神尼与孔碧波载上了一个附佛外道的名号。

　　可是玄音神尼作梦也没想到，这无垢宫正如自己猜想的那样，居然也是一个不折不扣的附佛外道，甚至比她们玄贞教还要偏激百倍千倍。

　　无垢宫的“无垢”二字，直到今天她才知道是什么意思，她做梦也没想到，如此端庄神圣的无垢神尼，还有她身侧的无垢六秀，都只是一位返虚大修士的情人而已。

　　这位返虚大修士真够年轻，真够俊美，真够强大，真够威猛！

　　但是所有这一切，都动摇不了玄音神尼的向佛之心，更动摇不了玄音神尼对于无垢宫的不屑。

　　无垢宫能有今日的地步，居然都是凭借与这位返虚大修士双修而来的，不象她们玄真教筚路蓝缕，百折不挠，一直把传承持续到今天。

　　但是虽然不减向佛之心，但是今天的玄音神尼却感觉得到一种深深的绝望。

　　纵然识破了无垢宫的真面目又能怎么样，她现在被剥得一丝不挂如同大白羊般被扔在地上，随时要承受柳随云的污辱！

　　什么无垢，都是骗人的！

　　只是玄音神尼却是锁紧了眉头，玄贞教数万年的传承，难道到今天就要彻底断绝了吗？

　　现在玄音谷的每一位弟子，上至元婴修士，下至筑基弟子，都如同她一样不着寸缕躺在羊毛毯子之中，等待着随时可能失身的命运。

　　玄贞教的传承，可是必须要求有着处子之身，若是连一个处子之身的弟子都没有，玄贞教几万年的传承也就断绝了。

　　可是现在的情况却是越来越让玄音神尼失望了，她亲手培育出来的弟子，无论是筑基、金丹、元婴，还是秘传、真传、入门还是外门的弟子，现在一个接着一个在柳随云的抽刺之下沦陷。

　　这群小浪蹄子！

　　玄音神尼的心不由一沉，她亲眼看着那块沾着所有玄贞教弟子处子落红的白色锦布是怎么变得越来越象桃花娇艳。

　　平时一向洁身自好的三代弟子丁玉玫一被这魔头夺去贞呇之后就娇吟阵阵，甚至连她退出去之后仍是低声呢喃，直到现在还没停下自己那低低糜声。

　　而刚烈无比的真传弟子白素云倒是不负自己的期望，她不仅奋力挣扎，甚至又抓又咬，想给柳随云一个真正的教训。

　　只是接下去发生的事情却是让玄音神尼大失所望白素云死死地搂住，哪怕柳随云在她身上爆发出来，她仍然是死死地搂住了柳随云，不许他离开自己的身子，直到柳随云在她身上梅开三度，她整个人都乐晕过去，这场荒唐戏才告一段落。

　　至于杨秋晴，玄音神尼已经不想说她了，她不但自己拼命逢迎着柳随云的挞伐，而且还当场反水，把师姐妹甚至是玄音神尼最敏感的地方都告诉柳随云这魔头。

　　事实上，整个玄音谷四十多个女弟子，对于柳随云都没有任何抵抗力，只能任能柳随云鱼肉。

　　实在是与返虚境界的柳随云相比，她们实在太弱了，几乎是与柳随云赤身相对，她们已经彻底沦陷了，而那些金丹弟子也是被柳随云搂入怀里的时候就已经沦陷了。

　　玄音神尼原来还把希望寄托在四大元婴真传身上，只是没想到这四个平时表现如同小家碧玉的弟子今天根本就是不堪一击，唯一的战力都表现在逢迎柳随云身上了。

　　一群小浪蹄子！

　　玄音神尼知道自己这四个元婴真传弟子为什么会这么干！原因太简单了。

　　虽然玄贞教向有青春不老之术，但是这四个元婴真传弟子的寿元却已经所剩不多了，刚才无垢神尼进门的时候，却是向整个玄音谷许下了天大的好处。

　　每个人都可以晋阶一个大境界，玄音四灵若是能提升一个大境界的话，那就是元神修士，那就凭空多出几千年的寿元，能多享受几千年的精彩人生。

　　既然不管怎么样都逃不开失身的命运，何不享受一下更为精彩的人生，因此玄音神尼对于自己的弟子可以说是失望极了，可是在莫大的失望，她又隐隐有着一种莫名的期望。

　　这魔头在枕席之间也实在太强了一些？他甚至没有休息过一次，已经夺走了几乎整个玄贞教的贞洁。

　　接下去是不是轮到自己了？



　　第九百五十九章 贞音之吟

　　整个天地都回响着玄音谷女修们的呢喃之声，即使柳随云已经从她们身上离开，这样的糜糜仙音仍然在持续着。

　　当然也有个别例子，玄音神尼就看到赵雪灵小声咒骂着柳随云，但是你把腿都摆成了一字，那自然是等待着柳随云再次宠幸一次她，这咒骂也是这小浪货勾引男人的手段之一。

　　自己的教育真是失败，整个玄贞教之中真正能堪大用的弟子连一个都没有，可是勾引起男人来却是无师自通，一个比一个厉害，真是青出于蓝而胜于蓝。

　　只是虽然这么想，但是玄音神尼心中仍然不改当初的志向，她很快就发现自己身边的三个秘传弟子也响起了呻吟之声。

　　柳随云这魔头竟是让自己最亲信的三大秘传弟子同时跪在地上，任由他在身后挞伐，而这三个秘传弟子果然不负秘传之名，叫起床来让玄音神尼自己都心乱了几分。

　　就在刚才，这三个秘传弟子还在向玄音神尼保证，绝不辜负玄音神尼的教导，在柳随云的肉刑之前一定咬紧牙关，可是现在可好，柳随云的手还没摸上她们的身上，她们倒先跪在地上侍奉起柳随云来。

　　一群不争气的东西！

　　只是下一刻玄音神尼只觉得心头一冷，睁开了眼睛，却是看到柳随云一边蹂躏着自己精心培育的三大秘传弟子，一面开始爱抚着玄音神尼那不着寸缕的无瑕玉体。

　　虽然经沧桑，但是玄音神尼这具玉体却是找不出一点瑕疵，不能增减一分，而且加上她的神尼身份，更是有着无尽的诱惑力，因此柳随云也不客气地说道：“玄音美人，只要你肯从了我，合体指日可待！”

　　修行千余年，玄音神尼不过是元神初期而已，而有生之年未必能突破合体境界，只是她却是破口大骂：“我就是死了，也绝不会与你合体，不要乱摸，不要摸那里……”

　　玄音神尼已经知道自己那些弟子为什么会在柳随云的魔掌之下一触即溃，实在是这个魔头的手段太过动人了，甚至随手让玄音神尼都生起了情火。

　　但是玄贞教的传承却不能断绝！

　　数万年的传承都是薪火不绝，哪怕历经王朝鼎革，玄贞教这一脉都是持续着自己的传承，哪怕是李唐王室全力追杀，玄音神尼仍然是把玄贞教的传承保持下去。

　　何况她已经是整个玄贞教最后一个处子，若是自己失身于柳随云，那玄贞教的传承就彻底告一段落！

　　因此明明已经被爱抚得桃溪流水，但是玄音神尼仍然是锁紧了牙关，一声不吭，任由柳随云在自己三个秘传弟子身上轮番作恶，最后才拔出了小随云，对准了玄音神尼说道：“玄音美人，有缘千年修得同床睡，咱们合体之后，自然有你的合体机缘！”

　　只是玄音神尼那迷离的眼神一下子变得冷静起来，其中甚至还有几分怜悯的意味，只是她对于柳随云的动作却是毫无抵抗，任由柳随云摆布。

　　她的桃源已经徐徐纳入了小随云，眼要就要刺破那一层贞洁守护的时候，玄音神尼却是第一次笑出声来：“柳随云，你受死吧……”

　　那桃源幽径已经重重叠叠地裹住了小随云，不让他有任何逃脱的机会，而玄音神尼的气质也是为之一变，那是一种强大至极的气息，甚至凌驾于柳随云之上。

　　柳随云只觉得自己有一种爆裂的冲动，谁都没想到这玄音神尼的体内居然还存在一位大乘级别的存在。

　　玄音神尼不由有一种叹息遗憾的感觉，可惜不能亲身体验与柳随云这魔头合欢的滋味，但是她更多的却是压制不住的喜悦：“今天且叫你知道玄贞传承的真正威力！”

　　接下去就是将柳随云锁爆的场景了，只是这个时候，她却听得身后有人说道：“果然是你啊……陈硕真，嗯，还是叫你玄音神尼吧！”

　　玄音神尼作梦也没想到居然有人揭穿了自己的真实来历，更没想到自己布下的必杀之局，反而变成了自己主动跳入了陷阱之中。

　　“孔碧波，是你坏事？”

　　玄音神尼一下子就认出了自己身后布局的女子：“居然是你，孔碧波，没早点杀了你！”

　　而孔碧波却是看着亲密地搂在了一起的柳随云与玄音神尼，从容自如地说道：“自从擒获玄音神尼你之后，我已经看得出你们教门传承，果然是玄贞教，而你玄音神尼能在天南州坚持到在今天，不就是因为附身体内的陈硕真吗……”

　　“没错，你就是当初那个与武圣后争夺天下，最后被武圣后击杀的陈硕真！”

　　柳随云也终于知道自己胯下这位玄音神尼的传承来历，居然是昔日年的陈硕真。

　　据说这位陈硕真也是大唐赫赫有名的女仙，而且还是一位大乘境界的女仙，只是昔年圣后在位，这位陈硕真也起了争夺天下的念头。

　　只是事后证明，这只是自不量力而已，纵然同是大乘修士，陈硕真的实力与武圣后却是天差地别，直接就被武圣后击杀。

　　只是大乘修士都是真正的怪物，柳随云从孔碧波的话里可以听出，这位陈硕真虽然被武圣后击杀，却逃出了元神附体于玄音神尼身上，并把创立了玄音谷继续传承道统。

　　而陈硕真也没想到自己居然被孔碧波一眼就揭穿了来历，神禽之血果然非凡，只是她却是冷笑一声：“你还救了这魔头？等我融化了他，我自然可以恢复实力！”

　　虽然知道自己跳入了孔碧波的陷阱之中，但是陈硕真对于自己的实力却是有着十足的自信，虽然不再是那位争夺天下的大乘修士，但是陈硕真收拾一个新晋的返虚修士却觉得不在话下。

　　要知道，现在陈硕真可是制住了柳随云的要害，接下去就是突围的问题。

　　虽然要抛弃玄音谷这份基业，但是只要弄死了柳随云，陈硕真估计自己能恢复六七分，而现在李唐皇室已经衰败，根本没有实力顾及自己。

　　只是这个时候孔碧波却是微笑一声：“随云弟弟，且叫我们的硕仙子真知道你的宝贝，知道你的威猛，知道你的好处……”

　　“遵命！”

　　柳随云只觉得身下玄音神尼的妙境竟是已生极乐，那重重蜜肉夹得自己随时要爆发出来：“玄音姐姐，硕真仙子，随云来了！”

　　下一刻陈硕真与玄音神尼都只觉得自己整个身子都被填满了，刺痛之中竟然带着说不尽的满足之感。

　　这一刻，陈硕真以大乘实力布下的贞洁守护却是根本没有挡得住柳随云一分一秒，反而全力迎接着柳随云的冲击，让她与玄音神尼都是同登极乐，险些不知身居何处。

　　只是陈硕真很快就看出柳随云隐藏已久的杀手锏：“怎么可能，是圣龙珠，是圣龙珠……”

　　她作梦也没想到，自己会在这里遇到圣龙珠这件仙宝，没想到自己从头到尾，都被孔碧波彻底算计了！

　　自己的布置恐怕在柳随云眼中是个笑话，自己根本就是主动把柳随云的凶器纳入了自己的处子桃源之中：“不要……会坏掉，会坏掉的……太用力了，会坏掉的……已经坏掉了……”

　　无论是玄音神尼还是陈硕真，在圣龙珠与小随云的双重攻势之下都是第一时间毫无抵抗之力，陈硕真明明还想保持一点大乘修士的尊严，却发现现在大乘境界的最大用处就是用在叫床之上。

　　大乘修士叫起床来可是不同凡响，更不要陈硕真在仙音已经有上万年的苦修，因此她仙音一起，整个玄音谷上下都是齐齐发出了共鸣。

　　玄音谷四十三位女仙的仙音齐鸣，那真是荡气回肠，让孔碧波哈哈大笑起来：“陈硕真，我知道是大乘修士，自然有再造贞元之能，所以随云弟弟用力一些，等会玄音神尼会又变成处子之身……”

　　“玄音姐姐，硕真仙子，真有碧波这般说法？等会我一定要试试！”

　　玄音神尼已经羞得说不出话来，她知道孔碧波说得一点也没错，她与陈硕真共用一个身体，自然用了一些秘法，以至有着贞洁再生之能。

　　可是看柳随云的势头，可是要一股作气，彻底夺走了自己的贞洁，一想到自己要接连失身十八次，玄音神尼已经觉得自己整个人完全醉了：“不要这样用力，会坏掉的……已经坏掉了……再这么用力，一定会彻底坏掉……坏掉了……”

　　而陈硕真倒真是一位大乘修士，面临如此绝境她倒是冷静了下来：“孔碧波，你到底要借用这圣龙珠干什么？”

　　而孔碧波不由笑了起来：“我们随云弟弟偏弱了一些，正愁找不到合适的大乘道侣，没想到陈硕真已经送上门来，你可是最适合咱们咱们随云弟弟的道侣！”

　　“可是我这样会坏掉的……已经坏掉了好不好！”陈硕真已经不堪挞伐，嘴里已经胡乱娇吟：“又这么用力，整个人都坏掉了，不要这么用力……太用力了！我才不要当个返虚修士的道侣了！”

　　可是孔碧波却是微笑地说道：“难道你不想再塑肉身再返大乘吗？”



　　第九百六十章 硕真灵宠

　　重造肉身重返大乘？

　　陈硕真呆滞了一下，虽然她没把这样的想法倾诉出口，但是多少年来，她朝思夜想的不正是这件事吗！

　　要知道她可是真正的大乘修士，现在却只能困守于玄音神尼体内，随时有陨落之危，连巅峰境界百分之一的战力都发挥不出来，若是能再返大乘巅峰，到时候自然可以恩仇！

　　只是她刚想到，玄音神尼的妙处已经被柳随云捣起无数银浆，不由惊叫了一声：“坏掉了……又坏掉了……不许这么用力，我可是大乘修士啊，给我留点面子……”

　　可惜柳随云根本不把她这个大乘修士放在眼里，只是换了一个让陈硕真屈辱无比的姿态：“大乘仙子……让我来听听大乘仙子的叫床声……”

　　他也看得出孔碧波的话对于玄音神尼与陈硕真造成了极大的影响，现在陈硕真看起来不肯屈服，但实际上却是任由柳随云摆布。

　　只是刚想到这，陈硕真却是开口说道：“真坏掉了……坏掉就坏掉了……我知道你不但拥有圣龙珠，甚至还修炼了容成经，既然如此的话，就搞坏硕真吧……后面还有十七次破贞之旅啊，硕真要被搞坏掉了……”

　　柳随云没想到这陈硕真随便起来简直不象个女仙，她已经主动配合着柳随云的动作：“人家愿意被你这个坏人彻底搞坏了，玄贞教的传承断绝便断绝了吧，还不如先考虑自己再说……玄贞教的女人们，别装死了，快来帮忙，快来帮忙……”

　　伴随着陈硕真这一声呼嚷，无垢宫内的形势突然发生了巨大的变化，那些躲在地上呢喃、抽泣、咒骂、娇吟、呻吟的玄贞教女仙突然恢复了战斗力，朝着柳随云围了过来。

　　雪乳、玉手、美臀、蜜处、香舌组成的海洋很快就开始向着柳随云与陈硕真席卷而来，开始制造更多的快乐，也代表着玄贞教即便再也找不出一个处子之身的弟子，整个玄贞教的道统将要断绝了。

　　只是陈硕真自己都不考虑这个问题了。

　　数日之后。

　　“随云弟弟，没想到你能突破返虚中期……真没想到啊！”

　　真是喜事成双，在突破了返虚境界之后，又凭借整个玄贞教数十名女仙的清白及与陈硕真这位大乘修士神交，成功让柳随云在无遮大会之中有了奇迹的突破。

　　返虚中期大成！

　　比起刚刚突破返虚境界的时候完全不可同日而语，当然这多半是托了与陈硕真这大乘修士神交的缘故，直接就让柳随云突破了一个大境界之后，又提升了两个小境界。

　　现在柳随云比起一般的返虚修士只强不弱，更不要说他手上还有不少杀手锏，而柳随云也笑着回答无垢神尼的问题：“还是多亏了无垢姐姐相助，几位姐姐现在都已经达到了合体境界没有？”

　　柳随云突破返虚中期大成以后，得到最大好处的自然是无垢神尼与灵山六秀，无垢神尼刚刚突破合体初期还没有多久，就已经一股作气突破了合体中期，而且柳随云特别多宠爱了她几回，让直接冲至合体中期顶峰，随时可能突破合体后期。

　　以往无垢神尼根本不敢相信居然会有这样的好事，按这样的进步修炼下去，别说是合体大成、准返虚境界，就是真正的返虚境界都大有希望。

　　至于无垢宫内的其它女仙，也获得了莫大的好处，尉迟无双算是得到好处最小，但现在修为境界也几乎与无垢神尼看齐，甚至有可能比无垢神尼更早突破合体后期，孔碧波虽然是新人，却是第一个突破了合体境界。

　　至于灵山六秀，虽然柳随云几乎是一视同仁，而且因为修为偏弱，得到柳随云的好处最多，但是她们之间各有各的际遇，因此顾英华与水如烟现在都在闭关，准备把合体境界巩固下来，至于林纤月与灵山三莲，离合体境界也只有一步之差而已。

　　这容成经果然是无上双修功法，只是这个时候却听得那边的玄音神尼，或者说是陈硕真开口说道：“随云弟弟，你也太偏心了一些，凭什么咱们玄贞教没有那样的好处……”

　　在她的心底，玄贞教在这一场无遮大会付出最多，得到的却是最少，甚至连被柳随云足足破身十八次的玄音神尼都是如此。

　　玄音神尼可是付出了处子之身，现在却只有一个合体大成的修为，而其余的玄贞教多则突破一重境界，少则只有能突破一两重小境界，只有少许几人突破了一重大境界，可是这一场糜乱的盛宴结束之后，整个玄贞教道统断绝，甚至找不出一个还是处子之身的弟子。

　　实际玄贞教的收获也是不小，可是与无垢宫一比，却是收获奇小牺牲奇大，因此陈硕真也难免有些埋怨，只是这个时候无垢神尼却是开口说道：“现在哪里还有玄贞教？只有我们无垢宫的玄音神尼与诸位师侄了！”

　　无垢宫这算是毫不客气把玄贞教彻底吞并了，甚至不给陈硕真调整的机会，直接就把原来的玄贞教弟子打散拔给灵山六秀与孔碧波调度，陈硕真抗议的结果却是挨了柳随云三千记杀威棒，而且还是当着玄贞教弟子的面子，结果让她都觉得没有颜面号令玄贞教的旧弟子。

　　只是她心里的怨气却是丝毫不减，而这个时候无垢神尼却有着自己的理由：“你们不知道我曾经与云中观音有过百日之约，百日之内，云中观音必然上门指点本宫无垢即佛的真义，到时候随云弟弟是真正的主力，修为可不能逊色云中观音太多……”

　　“云中观音？”玄音神尼与陈硕贞都对这位大唐南方的第一神尼了如指掌：“那个尼姑可不好对付，无垢姐姐的意思是不是，等云中观音事了，咱们都是雨露粘均了？”

　　柳随云点点头说道：“实在是与云中观音修为有所差距，所以才不敢纵情欢乐，以至误了硕贞姐姐与玄音姐姐！”

　　“既然是一家人了！”陈硕真倒是十分大方地说道：“这件事就不用客气了，只是那云中观音可不好对付啊！”

　　云中观音何止是不好对付，简直是大唐南方佛门最顶尖的人物，柳随云虽然有着返虚中期大成的修为，可是这位云中观音却是返虚大成，距离大乘境界都没有多大距离，将柳随云抛离了整整三个境界。

　　若是没有无垢宫相助，战场之上的柳随云几乎是被云中观音秒杀的格局，纵然有无垢宫相助，无垢神尼与柳随云都不认为自己最好也不过是获得了一个平局而已。

　　只是这个时候陈硕真却是想到了一件事：“既然是这样的话，看起来随云弟弟的修为境界尚且不够，我知道有个地方，或许能让随云弟弟再作突破！”

　　柳随云直接突破返虚中期大成，已经是幸运至极的事情，要知道，如果不是陈硕真曾经有着大乘修为，柳随云就是与十个玄贞教双修，都未能能突破返虚中期。

　　事实上，突破返虚境界之后，突破一个小境界花了千年光阴已经是极其寻常的事情了。

　　而柳随云当即询问道：“是什么地方？”

　　陈硕真当即答道：“是在江流州！而且我有七八成的把握。”

　　“果然是在江流州！”

　　当初在江流州的时候，柳随云就觉得神策军与魏博魔军为了区区一个江流州厮杀不知多少回，甚至让多位大乘修士陨落，自然大有原因，而现在陈硕真这么一说，柳随云就知道必然大有原因。

　　陈硕真曾经与武圣后争夺天下，虽然最后被武圣后击杀，但也算是一个甚有方略的奇女子：“你与我走一趟，两月以内足以赶回来了！”

　　无垢宫虽然是无上仙宫，可以御空飞行，但无论是柳随云还是无垢神尼，或是尉迟无双，现在的修为都稍嫌不足，根本不足驾驭着这座无垢宫来回于天南州与江流州之间。

　　因此柳随云只能暂离天南州，前往江流州再作突破，而这个时候孔碧波却是主动请战：“随云弟弟，我突破合体境界之后，已经尝试过与锦儿共同修行，能共同演化出一只遁速惊人的鹏雀之身，这一次就让姐姐当你的灵宠！”

　　柳随云点点头，他在中土大唐只是不素之客，按对中土大唐的熟悉程度自然比不上孔碧波：“那硕真姐姐怎么走？”

　　现在陈硕真附身的玄音神尼只不过是元神后期而已，虽然柳随云觉得自己能帮玄音神尼再作突破，但是修为终究还是弱了一些，早知道多弄玄音神尼几回了。

　　只是想归想，柳随云也不会把自己的情绪表露出来，而陈硕真当即说道：“尉迟无双能化身你发梢上的杏红之发，我也能一样，为了重回大乘境界，我就委屈一回，充当你的灵宠吧！”

　　这倒是陈硕真想明白了，柳随云为什么在自己与玄贞教弟子身上出工不出力，玄贞教牺牲最大，落得的好处却最少，关健就在于陈硕真的修为实在太过惊人了。

　　陈硕真的真身可是大乘修士，想必柳随云对自己放心不下，而现在她主动表示充当灵宠，让柳随云制住了自己的命脉，却能替玄贞教弟子获得足够的好处。



　　第九百六十一章 无量寿经

　　对于陈硕真如此知晓事情轻重，柳随云倒是笑了起来：“那样太委屈姐姐了吧，要知道姐姐可是大乘女仙啊！”

　　“大乘仙子又能怎么样？最终还不过是一杯黄土！”陈硕真能与武圣后争夺这中土大唐，自然有不凡气度，现在也是拿得起放得下：“现在姐姐一心都想着怎么样多让弟弟恩宠几回了，所以成为弟弟的灵宠最合适不过了！只要弟弟肯帮姐姐恢复大唐仙体，姐姐什么也愿意！”

　　柳随云却是笑了起来：“姐姐既然这么说，弟弟就不客气，不过也跟姐姐事先说一句，这只是临时性质的灵宠契约而已，等我从江流州回来，姐姐仍然是自由之身！”

　　普通的灵宠契约自然不大可能彻底克制住陈硕真这样的大乘女仙，因此柳随云也宁愿大方一些，只是这个时候，无垢神尼却说了一句：“虽然云中观音一时半会来了，万一佛宗来袭该怎么办？硕真妹子，这都是你惹出来的祸事！”

　　虽然修为与年龄都远远不及陈硕真，但是无垢神尼就是有资格在陈硕真面前摆谱，称她一声妹子，陈硕真也知道自己的资历太浅，在柳随云心中地位太轻，自然要好好表现一番：“无垢姐姐放心便是，解铃还需系铃人，实际我在天南州早布下棋子，到时候自然可以将水搅混了！”

　　他知道整个大唐南方的佛门都在玄贞教的推动之下，与无垢宫为敌，其中还有两位返虚修士主持其事，自然如果坐镇无垢宫，多半能保得无垢宫不失。

　　可是要是自己离开了无垢宫，只有无垢神尼坐镇无垢宫，面对杀上门的返虚修士，以无垢神尼一人之力，应当不足以自保，在北行江流之前，一定要想个万全之策才行。

　　柳随云吃了一惊：“这天南州还有一支附佛外道吗？”

　　陈硕真当即说道：“在我与无垢姐姐心中，那自然是附佛外道，当然在某些人眼底，那却是不折不扣的佛门正宗，只是谁是佛门正宗，恐怕要掀起无尽波澜来了……”

　　苦竹寺。

　　在整个天南州的佛宗之中，这只是一所不怎么出名的佛院，而坐镇苦竹寺的主持也不过是筑基修为，放在中土大唐这等修仙圣地，根本只是蝼蚁而已。

　　因此柳随云扫视一番这座只能勉强算是小巧甚至可以称为简陋的寺院，朝着陈硕真说道：“硕真姐姐，这就是你所说的棋子？我已经查探过，最强者也不过是筑基修士！”

　　这是柳随云百思而不得其解的问题，一位筑基修士怎么可能在天南佛门中掀起惊天波澜，甚至让他们根本无心顾及无垢宫这个就摆在他们面前的附佛外道。

　　只是陈硕真却是微笑地说道：“夫君这一点就不如硕真明了，附佛外道只不过附佛外道，在佛门正宗心中，根本无足挂齿，他们最在意的是道统之争！”

　　道统！

　　柳随云不由细细地回想了这两个字的含义，有些时候内部的道统之争确实比宗教之间的战争还要残酷，越是相近的教门，争斗起来反而越发残酷。

　　而陈硕真继续说道：“也叫弟弟知晓，这座苦竹寺之中虽然没有佛门大德坐镇，就由这位主持也是中人之姿，但却有着一部无上佛典……”

　　“是哪一部？”柳随云当即问道：“是哪一部佛典？”

　　“无量寿经！”陈硕真回答道：“你也知道，无量佛经在南方佛门之中地位最重，但是版本也是杂乱不堪，足足有七个版本之多！”

　　“这位主持的祖师曾经大发宏愿，要校勘七本，择其精华，去其糟粕，集成上上之本！”陈硕真继续说道：“于是这苦竹寺之中就有了一部无量佛经的精华之本！”

　　“那又怎么样？”柳随云没明白陈硕真的意思：“虽然这部无量寿经堪称上上之本，但也不致于将大唐佛门都搅成了一锅粥！”

　　“你低估了这部无量寿经！”陈硕真告诉柳随云：“你要知道，这部无量寿经虽然堪称上上之本，但是这位主持的祖师却只是大乘之上的散仙境界而已，不是真正天上仙佛，校勘而出的无量寿经自然有所错漏，有些地方的错漏还极其明显，而且更重要的……”

　　“在大唐南方，无量寿经有着至高无上的地位，虽然各大佛宗都有自己通行的本子，但却是与这个上上之本都大有不同……”

　　柳随云已经明白过来了：“我明白了，我明白了！”

　　教门之中，道统本来就是意气之争，有些时候不过对于一个字的理解，或是一个最简单的礼节，就能掀起无尽波澜，更何况这无量寿经明明在大唐南方有着至高无上的地位，现在又飞出一个上上之本。

　　他只有一个问题：“硕真姐姐是怎么布下这手好棋？”

　　“好棋？这根本不是我布下的棋子！”陈硕真当即答道：“是我发现有这么一回事，说起来，这苦竹寺的会集之本，比大唐南方流行的七个本子，确实有精要高明之处，但是错漏也是不少，因此这位主持虽然有心广布佛经，但是影响有限……”

　　柳随云倒是兴奋起来：“那我们该怎么办？”

　　“我过去布施便是！”陈硕真答道：“我等会会化身云中观音，过去布施，让这位主持把他们寺中的无量寿经印行万万之数，让大唐家家户户都有这部无量寿经……”

　　陈硕真冷笑道：“这可是这位主持向来的宏愿！”

　　柳随云却是突然问了一个问题：“这苦竹寺的无量寿经散布天下，会不会有什么问题？毕竟姐姐你也说其中颇有错漏之处！”

　　陈硕真却是冷笑一声：“虽有错漏，但却是天下第一上佳之本，用心颂读，足以得道成佛……但是佛典是正是邪，不在于效用如何，而在人心如何衡量！”

　　数日之后。

　　曾经热闹无比的天南佛门大会现在已经变得越发团结起来，只是现在的局面有些古怪，一位佛门大德已经用着慈悲语气说道：“这是魔经，最能惑乱人心……你们若是读了，便要坠入十八层地狱！”

　　“是啊，没想到苦竹寺也是佛门同道，居然要造出十八层地狱来！”

　　“佛经都是佛祖之言，那黄平山敢于修改佛门真义，那是十恶不赫！”

　　“这部佛经不但念不得，而且看都看不得，碰一碰都要坠入地狱！”

　　事实上，下面的僧俗信众却是一片迷乱，虽然说佛宗一向开方便之门，但是想要得到一部无上佛经，特别要理解佛祖真义，本来就是一个极为艰辛的事情。

　　现在可好了，据说是云中观音布施苦竹寺百万重金，让苦竹寺印行万万之数，散布到整个大唐，让整个大唐佛门为之震动。

　　要知道这位主持的祖师黄平山可是一位佛门大德，虽然是在家居士，但是对于佛经经义的理解却远在一般佛修之上，否则也不会发宏愿校勘诸本，会集成最后的精华之本。

　　而这部无量寿经也确确实实较他本为佳，念颂一遍之后晋阶者有之，坐地顿悟者有之，立地成佛有之，甚至有苦行僧人听过别人念诵这部无量寿经之后，直接就从金丹之境晋阶元神，虽然是百年修行厚积薄发，但是这部无量寿经确确实实是上上之本。

　　因此原来无人知晓的苦竹寺一下子名动天下，前来拜师求佛的人群源源不绝，其中还有许多带艺投师的佛门信众。

　　只是这部无量寿经编修得越好，效果越好，佛宗正统越是震惊不已，就在片刻之前，南方佛门数百位大德已经一致公议，接下去要当面与召开参佛大会，与苦竹寺当面对质，指出这部无量寿经的不足之处，让他们立即收回这部无量寿经。

　　他们恨恨不平地说道：“真是可恨，居然想鱼目混珠，连会集本三个字都是写得如此之小……”

　　“我看苦竹寺是入了魔道，那才是真正佛敌！”

　　“是啊，我细观这所谓会集诸本精要的无量寿经，却是到处皆是错漏之处，擅改佛祖法言，简直就是一部魔经！”

　　“是啊！这部魔经决不可流传出去害人！”

　　大敌当前，他们已经完全忘记了自己原本要对付的无垢宫，而是全力对付起苦竹寺来。

　　相对苦竹寺，顶多属于附佛外道的无垢宫实在太可爱了，他没有到处传播自己的教义，更没有挑起了道统之争。

　　要知道大唐南方数万座大寺的无数佛门大德，修为境界多半都是构筑于这无量寿经之上，而现在突然传出去一个与他们所学无量寿经相异颇大的无量寿经，而且一传十，十传百，几乎是一人一册，这等于是要挖了整个佛门正宗的根，甚至要整个南方佛门正宗连根拔起。

　　这是道统之争！

　　苦竹寺虽然是传承万年的佛门正宗，而且还曾出过黄平山那样有着大乘之上境界的居士，但是现在成了整个大唐南方佛门正宗的敌人，大家已经决定先礼后兵，如果苦竹寺不肯认输，那么整个大唐佛门会让苦竹寺尝试一下佛光普照的滋味。

　　道统之争，从来是只有一个胜利者！



　　第九百六十二章 太真之秘

　　而此刻的苦竹寺则是一片热火朝天的气象，别看朝惜主持不过是中人水准，修行百年也不过是筑基境界，这数日之间他已经成功凝结金丹，甚至有望结婴。

　　这是佛家功德之果，朝惜主持自己都没有想到把祖师亲自改订的无量寿经传播出去会有如此惊人的成果，而且看这架势，再过数日，他都能凝结元婴甚至是成就元神。

　　只是现在主持苦竹寺的却不是朝惜主持，而是临时赶过来的洛金居士，这位洛金居士也是苦竹一宗的同门大德，只是这些年因为种种缘由，一直不曾回到苦竹寺。

　　当无量寿经传播八方之时，洛金居士第一时间赶回苦竹寺，苦竹寺内不少僧众都不愿让洛金居士回寺，毕竟在苦竹寺最困难的时候，洛金居士可是不知去向。

　　可是朝惜主持却是第一时间力排众议，把洛金居士请了回来，事实上，这是朝惜主持作得最对的一件事。

　　事实上，朝惜主持作梦也没想到，本宗这位洛金居士居然已经是一位返虚修士，至于缘由，这位洛金居士也自承是昔日黄平山祖师的安排：“缘至即归，这是祖师的说法，今日合当我们苦竹一脉大盛……”

　　多了一位返虚修士坐镇，朝惜主持的底气就了足了不止十几倍，此前已经有数十位佛门大德派了弟子过来，让他立即收回这部无量寿经，不然他们就要不客气了。

　　而现在苦竹寺内，一批地位显赫的旧人与新人正在应对着接下去的局面，朝惜主持修行不在行，但是对于人情世故却是十分了得：“对于咱们苦竹寺，现在最缺的就是时间，只要有足够的时间，哪怕是一年时间，咱们苦竹寺就能崛起于南方！”

　　另一位苦竹寺的老人也有差不多的看法：“就怕那些披着僧衣的小人不给咱们这个机会！”

　　这个时候洛金居士却是自信满满地说道：“不怕，不怕，有我在！”

　　对于洛金居士来说，这正是他在苦竹一脉建立自己权威的最好机会：“想必那些披着僧袍的肥头大耳，想必是第一时间派人过来试探，我若是出面，至少可以打乱了他们的阵脚，让本寺至少多上一两月的准备时间！”

　　苦竹寺若是连一位大修士也没有，只有朝惜居士这样的筑基修士，那哪怕迎来了佛祖转生，也是死路一条，而若是有一位大修士坐镇，那情况就大有不动。

　　虽然提前暴露洛金居士这张底牌，并不是最好的选择，但这已经是唯一的选择，因此朝惜居士第一时间同意了下来：“到时候与那些妖僧论佛的时候，麻烦师叔出手震住他们，替本寺多争取些时间……”

　　现在四方信众会集寺外，多拖得一日，寺内的实力就强上一分，就象朝惜主持原来不过是一位筑基修士而已，可是现在因为功德满圆的缘故，马上就能突破元婴境界，若是还有这般功德，就是突破元神都不在话下。

　　当然，朝惜主持的极限大致也就是突破元神境界，功德之法入门易，精深难，越走到后面越是无路可走，不然世上修士都会尽数转修功德法门。

　　而洛金居士却是问起了另一件事：“朝惜师侄，那位云中观音的来历，你可去查了没有？”

　　对于洛金居士来说，这是一件当务之急的大事，根据朝惜居士与一众寺中老人的说法，是那位自称“云中观音”的神尼在苦竹寺布施了数百万金，并让寺中印行祖师所会集的无量寿经万万之数，传播四方，才有今日的局面。

　　只是这位神尼模样的女子虽然对苦竹寺乐善好施，却绝非什么云中观音，根据洛金居士打探而来的消息，真正的云中观音绝非这般模样，而且连云中观音本人也出面否认了此事。

　　毕竟对于云中观音这样的女修士来说，道统之争事关重大，自然不愿意被牵连进去，甚至让自己莫名奇妙地受害。

　　只是朝惜主持却是不假思索地说道：“师叔，师侄只知道一心宏扬佛法，并没半分心思去追查这位云中观音的来源去脉！”

　　洛金居士没想到朝惜主持居然会放过这条大鱼：“师侄，这位假冒的云中神尼居心不良，大有利用本寺替她火中取粟的可能！”

　　只是朝惜主持在人情事故上却比洛金居士不知道强了多少倍：“师叔，修行之事，你来负责就行，宏法之事由我来办就是！”

　　他斩钉截铁地说道：“本寺劫后重盛，纵然有祖师英明意旨，又有无量寿经这么一部真正的无上佛典，却是步步维艰，天下皆敌，只求能多个盟友，少个敌人……”

　　“那位神尼是不是云中观音并不重要，她愿意出手相助本寺便是好事，她若是居心不良，本寺也不怕多上这么一个强敌！”

　　“现在重要的是，怎么让佛法宏扬四方！”朝惜主持毫不客气地说道：“佛法之外，一切尽是梦幻泡影，过眼云烟！”

　　任是洛金居士一向看不起自己这位师侄，现在也不得不对朝惜主持叫了一声好：“师侄此言大善，佛法之外，一切尽是梦幻泡影，过眼云烟，不知道本寺接下去该如何办？”

　　他算是默认了“传法之事由朝惜来办”，而朝惜主持毫不客气地说道：“既然云中观音在大唐南方大有声名，那我们加印数十万册，分散天下，而且还要加了一篇云中神尼感恩记，讲讲她怎么为祖师这部无量寿经所感化，不惜化来了千万巨金，印发万万之数的事迹……”

　　现在洛金居士已经完全转不过弯来了：“可是云中观音不是否认她到过本寺？若是佛门正宗请她出面否认此事，那该怎么办？”

　　“云中观音受黄祖师佛法感化之事，是千秋万代不变的事实，不管是谁怀疑或是否认，都是本寺死敌，哪怕是有人假冒云中观音之名也是如此！”

　　苦竹寺一众老人新人顿时明白过来，说起来，这朝惜主持无论做人还是做事，都是极佳的。

　　只要宏扬了佛法，云中观音出面否认又能如何，那肯定是一个冒牌的云中观音！

　　既然定下了基调，苦竹寺这边也是信心十足，全力筹备着接下去的大场面。

　　“硕真姐姐这手棋下得真妙……”

　　现在柳随云也不得不承认陈硕真这一步下得妙极了，不到十日，整个大唐南方的佛门已经风云大变，现在没有人提及什么无垢宫或是附佛外道，而是一致讨伐起黄平山与他泡制出来的无量寿经，一定要正本规源。

　　在这种情况下，无垢宫自然可以安枕无忧，甚至连柳随云十分担心的云中观音也被这件事给缠住了。

　　而陈硕真则是毫不客气地说道：“若无这点手段，我昔日恐怕连挑战武圣后的勇气都没有？”

　　提起了武圣后，柳随云也是十分好奇，陈硕真昔日全盛之时，到底有着怎么样的实力，柳随云并不好估量，只能猜测着应当不是一般的大乘修士，否则也不能与武圣后争夺天下。

　　可是陈硕真却不愿意多谈这件事，似乎是她在武圣后手下败得太快太掺，以致留下了心情阴影，不过想想也是，两个人原本以为平分秋色，结果一交手没多少来回就被击杀，只有残魂侥幸逃出，任由遇到这件事，都会留下心理阴影。

　　因此柳随云决定旁敲侧击地询问着昔年的前朝故事：“姐姐好本领，只是随云倒有一件事好奇得很，姐姐与太真圣母交手，到底有几分胜算！”

　　玄音神尼的脸色一下子变得难看，她沉默不语，好一会才说道：“莫提我这个不争气的弟子……”

　　太真圣母是陈硕真的弟子？

　　柳随云没想到居然还有这么一出近于神奇的剧情，只是仔细想想，太真圣母据说原名杨太真，而陈硕真是玄贞教主，两个人的名字之中都有一个“真”字，自然是代表着玄贞教一脉的传承。

　　只是听陈硕贞的语气，似乎她还不是这位太真圣母的对手，不然肯定会显摆一下自己，因此柳随云就直接说明了来意：“不知道姐姐这位徒儿的床上本领如何？我准备过几年闯上一次太真宫，与这位圣母在床上谈谈心！”

　　陈硕真却是被柳随云吓了一大跳，她询问道：“你要去太真宫干什么？别看你现在是返虚中期大成，我告诉你……你就是真正的大乘修士，进入太真宫也是十死一生！”

　　柳随云没想到这太真宫竟是如此凶险，他当即问道：“太真圣母竟然有如此身手，难道她的修为已经超越了大乘境界了吗？”

　　虽然大乘境界是公认的人间界最高修为，但事实上在大乘境界以上，还是有着一些在某些方面有着比美真仙的散仙之流，因此大唐界将这类存在称为“大乘之上”。

　　只是陈硕真却是告诉柳随云：“我那个不争气的徒儿也不过是顶尖的大乘修士而已，但是太真宫之内却有一位大乘之上的存在……”



　　第九百六十三章 飞升之问

　　果然是知师莫如徒，想必陈硕真是对太真圣母恨到骨子里了，以至于她对于太真圣母与太真宫的一切都了如指掌。

　　要知道玄音神尼南下天南，已经上千年之前的事情，而建立玄音派更是六百年之前的旧事，可是陈硕真对于太真宫现在的情况却是如此了解，想必其中的爱恨纠葛，不足以为外人道。

　　不过太真圣母既然是陈硕真的徒弟，想必是奉了陈硕真之命前去夺取大唐江山，想必陈硕真还在这位杨太真下了极大的血本，可是到了最后却是成了大唐明皇的贵妃，其中的变故肯定很狗血。

　　而且柳随云现在更想知道陈硕真与太真圣母之间的实力强弱：“我知道太真宫有位大乘之上，现在我只想知道，姐姐与太真圣母交上手的话，有几成胜算？”

　　他装成了一副高深莫测的模样，陈硕真还真被他唬住了，以为柳随云敢闯太真宫，肯定是有几分把握，犹豫了一下，终于开口说道：“如果能占据有利战机，又是我率先出手的情况，应当有两成胜算！”

　　既然已经占据了有利战机，又是陈硕真抢先偷袭，居然还只有两成胜算，柳随云已经听明白了，那就是在正常情况下，陈硕真连一成胜算都没有，或许说是全无胜算。

　　看起来这位太真圣母的强大，已经超出了柳随云的想象之外，更不要说在太真宫之中，还有一位比太真圣母更强大的大乘之上。

　　只是柳随云却并不泄气，他毫不客气地又问起了更多的问题：“太真宫中那一位，是否是传说中的小圣后？”

　　只是这个时候玄音神尼却是突然板起脸来：“这不是随云弟弟你所能知道的事情，我们还是早点去江流州吧！”

　　看到她翻了脸，柳随云也知道这其中另有隐情，只是现在陈硕真名义是她的灵宠，实际却保持着超然地位。

　　毕竟陈硕真再怎么样落魄，她全盛之时仍然是一位大乘修士，因此看到陈硕真不拘言笑，而是直接化作一点亮点落到自己发梢之上，柳随云就知道不可能问出更多的情况来。

　　他当即朝着叫道：“锦儿，碧波，咱们出发吧！”

　　伴随着这一声呼嚷，九天之上已经多了一只巨大的神禽，似有似无，若隐若现，正是锦儿与孔碧波合体的一只鹏雀。

　　鹏是天地之间最为庞大的巨鸟，而雀儿则是天地间最小巧珑珑的鸟儿，这鹏雀合一，自然有着让天地变色的能耐。

　　到现在为止，这只鹏雀的最大能耐就是隔空传送，在数万丈的高空之中，这只鹏雀只要一振翼，就能直接传送出去数十里之远。

　　虽然这样的传送几乎是定点传送，十分死板，而且每一次振翼之间都要相当时间的停顿，根本不能用于战斗，但却是第一时间杀回江流州的最好选择。

　　因此柳随云毫不客气地飞上半空之中，落在锦儿与孔碧波化成的鹏雀之上，接着大喝一声：“走！”

　　伴随这一声怒喝，柳随云只觉得前方金光一片，竟是鹏雀已经一振双翼，飞出数十里之远，比修士飞行不知要快上多少倍。

　　而且鹏雀虽然每次传送都稍有停顿，但是在凡人眼中，却是毫无丝毫停顿，不过数百息功夫，柳随云已经骑在鹏雀身上飞出逾千里。

　　事实上，象这等跨越空间的传送，可以说是返虚修士的专利，只是柳随云虽然可以做得象鹏雀这么漂亮，却是要大伤元气。

　　“只要顺利的话，浪费在路上不会太多，两个月之内应当可以回无垢宫了……”

　　只是柳随云刚刚想到这时候，却听得有人在耳边说道：“柳随云，你倒是大胆至极，玄贞教的魔女，你居然也敢招惹！要小心陈硕真！”

　　柳随云没想到那位神秘圣母居然会在这个时候现身，当即答道：“圣母殿下，您好……您与陈硕真姐姐可是旧识？她现在还在我发梢之上！”

　　现在的陈硕真正附身柳随云身上，化身于柳随云发梢上的一根紫发，柳随云知道她曾是大乘修士，生怕自己与圣母殿下的对话落入了陈硕真耳中去。

　　那样的话，或许引发不小波澜，只是神秘圣母却是告诉柳随云：“你放心便是，以她们玄贞教的二流手段，想要窃听我的圣言，哪怕再过四十万年也不可能！”

　　柳随云估计着这位神秘圣母绝非普通大乘修士，至少能与陈硕真所说太真宫中那位大乘之上相提并论：“圣母殿下果然是神通盖世，您既然让我小心陈硕真，柳随云一定小心便是！”

　　实在是陈硕真修为太强，这么一位大乘修士已经是人间界修士的极限，而且柳随云对于夺制陈硕真可以说是毫无办法。

　　事实上，不用这位圣母殿下，柳随云也会提防这位圣母殿下几分，而这位圣母殿下却是告诉柳随云：“不过接下去这段时间，你按照陈硕真的话去做的便是，到时候我会告诉你一个不错的地方……”

　　“什么地方？”

　　神秘圣母倒是直接告诉了柳随云：“刘家的茶园！我想你还是印象深刻吧！”

　　柳随云倒是想起来了，那个时候这位神秘圣母曾经通过尉迟无双的关系提醒过他，而且尉迟无双凭直觉判断，柳随云至少要突破返虚境界，才能一探那处茶园的究竟。

　　而今天这位神秘圣母旧事重提，想必那刘家的茶园大有玄机，柳随云点了点头：“随云明白了！”

　　至少返虚境界才能走一趟的茶园之中，想必有着莫大的玄机，而这位神秘圣母也告诉柳随云：“你若是帮我把这件事办好，我告诉你怎么杀入太真宫！”

　　“圣母殿下知道太真宫的内情？”

　　柳随云倒是惊喜莫名：“柳随云一定尽心尽力替圣母殿下办好这件事！”

　　只是神秘圣母却是毫不客气地说道：“我尘封太久了，我尘封的时候别说是什么太真宫，就是这方天地都是不是这般颜色……”

　　这倒是确认了柳随云的一个判断，这位圣母殿下不但实力极强，恐怕连她的来历都是极为显露，绝不是近世修士。

　　而神秘圣母告诉柳随云：“虽然我不知道太真宫的布置，不知道太真宫的内情，但是我知道对付女人，什么样的办法最有效，而这就够了……你是真想闯一闯太真宫！”

　　柳随云当即答道：“我师傅师娘下落不明，多半是落入了太真宫之手，所以我责无旁待！”

　　“这才象话了，虽然你们这对师傅师娘与徒儿很不象话！”这位神秘圣母告诉柳随云：“你若是肯用心帮我办这件事的话，我不但帮你杀入太真宫，而且让江筠月做你的得力助手！”

　　当年江筠月与柳随云成其美事的时候，柳随云修为与今日天差地别，因此只能将江筠月封印起来，而按照圣母的说法，江筠月不但恢复到巅峰境界，甚至还可以大有进步，成为柳随云杀入太真宫的得力助手。

　　因此柳随云第一时间表示谢意：“多谢圣母殿下，多谢圣母殿下美意，不知道圣母还要吩咐些什么？”

　　这位神秘至极的圣母殿下，可是说是柳随云见过最为高深莫测的人物，柳随云甚至怀疑这是不是谪仙一流的人物。

　　她毫不客气地告诉柳随云：“飞升之即，自然有用得到你的地方，现在还不是告诉你的时侯！”

　　飞升之即？

　　柳随云倒是吸了一口冷气，这位神秘圣母好大的口气，要知道超越凡世飞升仙界可是每一位修士的梦想，虽然这不是柳随云的梦想。

　　并不是说柳随云胸无大志，但是相对与飞升仙界，柳随云更掂记着云雾峰与无垢宫的美人儿，对他来说，飞升并不是什么必选项。

　　如果让他抛下师娘与心爱的人儿飞升仙界，柳随云是万万不愿干的。

　　因此柳随云第一感觉得到，自己或许与这位神秘圣母，在这个问题上可能有着如此重大的分歧，但是柳随云也明智地认为，自己不应当直接把矛盾挑明了。

　　因此柳随云当即问道：“飞升……飞升对我来说，还是十分遥远的事情啊！我现在才是返虚境界！”

　　“可是你若是要杀入太真宫的话，那距离白日飞升就不会太远了！”神秘圣母却告诉柳随云：“到时候本圣母自然会让你助我一臂之力，到时候你我都有莫大的好处！”

　　柳随云却觉得总有些不对的地方，或许自己要小心的，恐怕不仅仅是陈硕真而已！

　　还是师娘最好，还有云雾峰与无垢宫的丽人，或者是可能失陷在太真宫内的师傅师娘，都比这些大乘境界甚至是大乘之上的女人更可爱。

　　柳随云不由叹了一口气，他还是第一次认识自己可能飞升离开人间界的问题了！

　　这位圣母殿下说得没错，自己若是能从太真宫全身而退，恐怕距离飞升仙界不会太远了！

　　到时候自己能实现一人得道鸡犬升天的奇迹吗？柳随云没有信心，他只想早点回到苍穹界。

　　虽然那是修真界的蛮荒之地，那才是自已真正的家。



　　第九百六十四章 江流圣脉

　　锦儿与孔碧波合体之后的这只鹏雀虽然不能用于阵前厮杀，但是绝对是用来代步的绝好灵宠，现在江流州已经相去不远了。

　　如果站在地面，几乎只会看到一道淡金色的光虹朝北飞遁而去，几乎是一眨间的瞬间，这道青虹已经消失在人的视线之中。

　　不管是操纵无垢宫还是柳随云亲自飞遁，都不会如此神速，要知道从天南州出发到现在几乎跨越了十州之地，只花了八日光阴而已，若是操纵无垢宫的话，至少得大半个月时间，就是柳随云自行飞遁，也得近半个月光阴。

　　因此柳随云对于锦儿化鹏之后的能力不由充满了期盼，按照孔碧波的说法，锦儿可是照空琉焰鹏，化鹏飞天，甚至可以超越天地之间的界限，直达仙界，因此柳随云对于白日飞升越发不看重了，而对于这方天地越发渴望了。

　　而这个时候陈硕真的精神倒是甚好：“随云弟弟，马上就到江流州了！”

　　“是啊，马上就到江流州！”柳随云回答道：“我在江流州还有些老朋友，不知道这一次会不会碰上这些老朋友！”

　　实际在这江流州之地，柳随云虽然接触了不少人，但是真正有些交情的也不过是那位冰点禅师，那位冰点禅师虽然有些霸道蛮横，却是个值得一交的人物，也不知道前次冰点禅师被传送出去之后，现在是不是回到了江流州。

　　虽然这么想，但是柳随云却是不动声色，而陈硕真已经说道：“随云弟弟，这次恐怕要有些赶了，咱们得完成帮你晋阶的事情……”

　　柳随云就猜陈硕真会这么说，当即说道：“那就先忙大事吧，我们去哪里？”

　　陈硕真当即答道：“想必随云弟弟，咱们这江流州之名与那位三藏法师有所关系？”

　　江流儿的故事柳随云已经听过了许多次了，因此他当即答道：“莫不成我们要去的地方与三藏法师有关系？”

　　陈硕真告诉柳随云猜对了：“没错，三藏法师西去取经的时候，可是被人称为唐僧肉，不知有多少妖魔想一尝这唐僧肉的滋味，据说只要尝过一口唐僧肉，就可以长生不老……”

　　柳随云却是摇了摇头道：“纵然是小圣后也没有这般神通，皆是无稽之谈！”

　　陈硕真承认柳随云说的是实情，要知道哪怕是大乘修士，也不是真正的长生不老，而有着寿元的极限，事实上，刚刚晋阶的大乘修士不过是十万年的寿元而已，而他们在这方天地之间的寿元，至多不过是三四十万岁而已。

　　如果尝上一口唐僧肉就能长生不老，那么这么多仙家修士还要修行干什么！

　　陈硕真承认柳随云说的确实属于神情，但是她又说道：“但是这位三藏法师据说有惊天智慧，是西天神佛转世，所以说唐僧肉必有奇效，而这江流州，也是这么一块唐僧肉……”

　　柳随云这下子就好奇起来，对于那些妖魔来说，明明知道三藏法师的唐僧肉不可能有那般惊天动地的效果，但是一想到长生不老的可能性，所以才会冒着陨着的危险出手，可是这江流州到底有什么样的诱惑力，让神策军与魏博军围攻着这块看起来并没有多少油水的土地厮杀了几百年，其中不知道陨落了多少位大乘修士。

　　不过这江流州肯定是有着唐僧肉一般的魔力，不然魏博魔军与神策军也不会在这块土地上拼命。

　　而陈硕真直接告诉了柳随云答案：“实际江流州的好处说起来很多很多，实际却只有一个，而这个就足以让神策军与魏博镇为了江流州用尽了全部力量，那就是……江流州的灵脉之中能量产大乘修士！”

　　量产大乘修士！

　　柳随云没想到大乘修士居然也能到量产的地步，要知道大乘修士可是整个人间界至高无上的存在，虽然不知道整个人间界到底有多少位大乘修士，但是光是陈硕真被武圣后击杀之后，逃出一段残魂都能活上几千年，就知道大乘修士的可怕之处。

　　事实上，别看柳随云现在已经是返虚中期大成境界的大修士了，但是遇上大乘修士，他恐怕连大乘修士一击都难以挡下，因此他不敢相信这个事实：“量产大乘修士！”

　　“没错！”陈硕真很明确地说道：“没错，是量产大乘修士，若是据有整个江流州的灵脉之地，大约一百年就能利用江流州的灵脉之力催生出一位真正的大乘修士！”

　　柳随云一下子明白为什么安史魔军南下的时候，这江流州之地厮杀得如此掺烈，以至于战前的十大世家完全毁灭，而神策军与魏博镇更是围绕着这江流州展开了一波又一波的争夺，以至于双方都陷在了江流州。

　　要知道这魏博军可是号称天下雄兵，甚至有过以魏博一镇之力对抗整个天下的记录，实在是这江流州的诱惑力太大太大了。

　　事实上一百年催生出一位真正的大乘修士，这简直是一种奇迹，要知道大乘修士一晋阶就是十万年的寿元，这样的速度，再加上大乘修士的地位，这简单是量产中的量产。

　　而根据陈硕真的了解，自从安史魔变之后，由于江流州的屡屡易手与争夺，以至于江流州的灵脉资源并没有催生出一位真正的大乘修士，而是替魏博镇与神策军断断续续催生了五六位注水的大乘修士与不计其数的返虚、合体修士。

　　柳随云当即明白过来：“硕真姐姐是让我过去与神策军争夺灵脉吗？”

　　虽然在江流州呆过一段时间，但是柳随云对于神策军真正的可怕之处并没有深入的了解，只知道神策军向来是有拥有大乘境界的存在，而且还能在魏博镇的攻击之下守住这江流州之地。

　　当然这不是神策一军的功劳，事实上，神策军能保有江流州地盘，是各方势力均衡的结果，魏博魔军已经是天下第一强兵，他们屡次以一镇之力对抗中土大唐，而现在若是再得到这江流州之地，大乘修士源源不断地量产出来，那谁能挡得住魏博镇。

　　当然，柳随云也知道，魏博镇即使控制了江流州，也不会象安史之乱之前，可以利用江流州的灵脉之力量产大乘修士，毕竟魏博镇内部也并非铁板一块，大家拿到了灵脉之上的节点，岂不能为自己考虑。

　　事实上在，安史之难之前，虽然整个大唐都知道控制整个江流州之地的灵脉，足以以百余年光阴量产出一位大乘修士，但是由于各大世家总是在封闭的灵脉之间截取天地之力，所至李唐皇朝至少隔上五百年才能借用江流州之地的灵脉打造出一位真正的大乘修士。

　　而陈硕真告诉柳随云：“随云弟弟虽然是修炼上的天才，可是对上这神策军却是全无胜算，所以我不准备与神策军对抗……事实上，我知道一处早已枯竭的灵山，但是很少有人知道，那处灵山虽然已经采光了灵石，却有一处灵泉，足以让一位返虚修士再作突破！”

　　事实上的情况并没有陈硕真说的那么简单，这样的洞天福地哪怕已经被废弃，不掌握在大唐皇室的手中，也会被江流州的名门世家所占据。

　　当年陈硕真为了封闭这处灵山，可是费了九牛二虎之力，准备用这处灵泉再替自己玄贞教中打造出几位杰出的弟子，甚至不惜血流成河，在江流州大开杀戒，至少杀戮了数万之众，最终又制造了几场矿难，才制造了矿山灵石枯竭的假象，强行封闭了这一处灵山。

　　只是世事多变，陈硕真也没有想到以后自已会被迫提前发难，然后来不及利用这一处灵泉的天地灵力，就被武圣后击杀，接下去又遭受杨太真之叛，险些连最后一点神魂都没有逃出来。

　　柳随云这明白过来，他当即问道：“那这处灵泉岂不是十分难得，要知道江流州这些年来来回，想必魏博镇与神策军对于那些灵泉灵眼灵脉都是竭泽而渔了？”

　　只是陈硕真却告诉柳随云事情绝对没有这简单：“这江流州圣脉的天地之力既然能催生出大乘修士，那岂能简单，事实上，每一处灵眼灵泉灵山灵脉都有着开放的大致时间，若是提前出手催动天地灵力，多半会遭了天劫……”

　　她继续说起了自己当年所封闭的那处灵泉：“事实上，我那处灵泉不算上上之选，每隔七十年才能启用一次，但是已经是八千年了……但若不是封闭了整整八千年，不助以足你再在修为再作突破！”

　　距离她被武圣后击杀的岁月已经是了八千年了，一想到如此难堪的记录，陈硕真就充满了斗志！

　　而柳随云这才明白陈硕真的布置，他只是有些不解地说道：“看来这江流州果然是一块唐僧肉，所以神策军与魏博镇才会拼尽全力争夺江流州，只是这江流州的灵脉是否是三藏法师一人的手笔？”

　　实在这江流州之地的一切，太过神奇了，让他觉得这并非一个顶阶修士所能构筑出来的。



　　第九百六十五章 魏博南下

　　这是柳随云百思不得其解的问题。

　　从表面来看，这江流州之名都与三藏法师大有关系，那这江流州之地的灵脉自然也是三藏法师，毕竟这江流州之地与三藏法师的唐僧肉印象是十分相符的。

　　但是柳随云却觉得事情绝对没有那么简单，三藏法师是人！

　　没错，纵然三藏法师有过那么多的神奇传说，但他终究是西方真佛，而只是一个人，一个顶尖的佛门大德，最后的结局也不过是坐化而已。

　　那这一切就饶有兴致了，既然三藏法师的修为被局限在人的极限，不管他是大乘之上还是大乘修士，都不可能有着量产真正大乘修士的能力，更不要说施展神通造就了这江流州的天地灵脉。

　　而他身上的陈硕真正是整个中土大唐对这件事知道最多也最接近真相的人物之一，一来是陈硕真虽然没见过这位传说的三藏法师，但是她活跃的年代差不多与三藏法师活跃的年代相云不远，几乎是一个亲历者。

　　二来是陈硕真既然要推翻大唐皇室，夺取天下，自然就要揭穿蒙在大唐皇室上的许多神话，特别是这位三藏法师相关的神话，更是陈硕真所需要揭穿的重中之重。

　　因此她告诉柳随云：“应当是三藏法师发现了这江流州的江流圣脉，但是这江流圣脉在三藏法师出世之前，就已经存在了千千万万了，这应当是一位上古大能的手笔，三藏法师而是发现并告诉大唐皇室怎么利用、发行这江流圣脉来催生一位大乘修士……”

　　柳随云却觉得陈硕真话里有话，继续听着陈硕真讲着这件事的来龙去脉：“据说这与三藏法师从西天取来的大乘之道大有关系，因为三藏法师在江流州这一手表现得太过神奇了，以致整个李唐皇朝没人敢不相信三藏法师说的一切！”

　　李唐皇朝可是以道祖李耳的遗脉而自居，而三藏法师却是一位佛门大德，双方本来在很多问题会发生冲突，而且在三藏法师向大唐皇朝献出江流圣脉之前，大唐之中对于三藏法师表示质疑的人不计其数。

　　但是三藏法师却以江流圣脉让所有人都闭了嘴，而且陈硕真告诉柳随云：“只是大唐皇朝接下去的损失，却比得到一处江流圣脉要大得多，甚至武周代唐，都与三藏法师接下去的壮举有关……”

　　柳随云当即问道：“三藏法师干了什么？”

　　陈硕真告诉柳随云：“我知道的情况也不多，只知道三藏法师据说要建造一座传说中的圣龙之地，然后太宗皇帝亲自带着大唐皇朝的精锐力量前去，然后就是遭受了空前的重创，当场至少有三位大乘修士陨落，还有六七位大乘修士侥幸逃了出来，但也在百年陨落……”

　　圣龙之寺？柳随云觉得这个词似乎大有名堂，似乎有些熟悉，又不知道自己到底在哪里接触过。

　　他知道这一回大唐皇室的损失可以用空前绝后来形容，这前前后后等于是陨落了十位大乘修士，哪怕是百年之内能催生一位大乘修士，恐怕都补充不上这样惊人的损失，更何况这江流州每隔五百年才能勉强催生一位大乘修士。

　　李唐皇室能掌握的大乘修士应当也只有这个数字吧，这还是那位太宗皇帝被视为千古贤君的缘故，而陈硕真继续说道：“太宗皇帝与三藏法师逃出那传说中的圣龙之地之后，不久就先后陨落了，而大唐皇室也衰弱了下来，这才有武圣后横空出世，到最后更是演化出武周代唐……”

　　事实上，若不是这件事，陈硕真与玄贞教也不会生出争夺天下的野心，而柳随云觉得这其中必然有一个天大的阴谋。

　　不过这也越发坚定了柳随云一定要回苍穹界的想法，实在是这中土大唐太过危险，哪有自己的狗窝幸福安全。

　　当然，柳随云也不会把自己的想法说出来，他只是笑了笑，而陈硕真已经抢先说道：“可以放慢速度了……快到地方了！”

　　锦儿与孔碧波合体之后的鹏雀虽然遁速无敌，但是也只有这么一个优点而已，真正的阵前厮杀是很难指望她们，这一路上柳随云甚至遇到了两次袭击，都是利用鹏雀直线匀速飞遁的弱点出手。

　　柳随云当即朝着身下的淡金色鹏雀喝了一声：“锦儿，碧波，到地方了！”

　　话音刚落，曾经跨越了十州之地的灵宠已经不翼而飞，孔碧波搂住了怀中的小小锦儿现身出来，却是朝着柳随云嚷道：“赶路赶得累死了，我得补个回笼觉了，不说了……再这么累下去，我觉得我的肌肤都会变干了！”

　　话音刚落，孔碧波已经搂着锦儿遁入了柳随云腰间，准备好好睡上一大觉，而柳随云则是取出了盈雪剑丸，从数万丈之上的天空慢慢落了下来，准备寻找着自己这一次的目标。

　　只是他刚刚看到几个山头的时候，那边的陈硕真已经惊叫了一声：“随云弟弟，事情有些不对……”

　　柳随云东张四望了一番，又用神识巡视了一番地面，却没发现有什么不对劲的地方：“硕真姐姐，发生了什么？”

　　陈硕真的语气却是格外凝重：“那是什么……好象没什么印象，我知道了……不好，是魏博镇！”

　　柳随云倒真没想到自己赶得这么巧，居然遇到了魏博镇的魔军南下。

　　虽然没同魏博镇的魔军交过手，可是他却从江流刘家那边获得了许多关于魏博魔军的信息，据说魏博魔军是天下第一的精锐之师。

　　没错，就是天下第一，没有之一！

　　这只可能只有数千之人的魏博魔军居然能对抗整个天下联合起来的力量都不落下风，而且更夸张的是，最近数百年以来，魏博魔军屡屡有着击杀大乘修士的战绩，光是击杀神策军之中的大乘修士就有数位之多。

　　虽然柳随云知道神策军之中的大乘修士多半是借用江流圣脉的天地灵力强行催生出来的注水大乘，但是光是这一点，他就觉得自己绝不能大意。

　　柳随云当即朝着陈硕真问道：“硕真姐姐，咱们接下去先去哪里了？”

　　“我们看看能不能在魏博军南下之前，赶到三明山去，咱们走！”

　　虽然孔碧波与锦儿合体能飞遁得更快一些，但是飞得太过呆板，却是不合适眼前这种随时可能遇到强敌的场合，因此柳随云毫不客气地催动归元如意剑，朝着东北偏北方向飞去：“走！”

　　约莫飞了数百息之后，柳随云第一感觉得到传说中的魏博魔军的气息！

　　果然是可怕至极，柳随云只能感觉得一种凛冽至极的死气，虽然不过是十数人而已，但是对面这只南下的黑衣队伍之中，哪怕是一个小卒都是元婴级别的战力，带队的头目更是堪比合体境界，而且整齐划一，进退如一，真是天下强兵。

　　这就是魏博魔军？

　　柳随云刚刚想到这时，旁边的陈硕真已经提醒他：“这不是真正的魏博魔军，只是他们的附庸游哨而已！”

　　这还不是真正的魏博魔军，柳随云这一下子是吸了下冷气，没想到魏博的实力竟是强大至此，连一批附庸游哨都有如此华丽的阵容。

　　要知道这么一个游哨小队，几乎可以压制住整个苍穹界了！

　　可这甚至不是魏博魔军的本部，而是只是附庸游哨，因此柳随云不由加快了遁速，与这队游哨错开百余里错身而过。

　　他觉得对方应当担当着深入江流州侦察的使命，应当不会在他的身上浪费太多时间，而事实证明柳随云的猜想不错，虽然对方一直注意着柳随云的方向，却是一路向南深入江流州，并没有在柳随云身上浪费太多时间。

　　而对于柳随云来说，他同样不愿意在一队附庸游哨上浪费任何时间，只是此刻的江流州已经变成了厮杀的海洋了！

　　事实上，每一次魏博镇的南下都是江流州土著势力的大洗牌，北方已经一片血火之声，也不知道有多少生灵涂炭！

　　柳随云知道自己的能力有限，这魏博魔军甚至有一次击杀多位大乘修士的记录，自己这点返虚中期大成的修为在他们面前算不了什么，还是早点赶到三明山避开魏博军为佳。

　　就算自己想为这江流州的生民打抱不平，也得柳随云再次晋阶之后才行，而接下去，柳随云又两次同与魏博魔军的附庸错身而后，不过现在总算是让柳随云找回了一点优越感。

　　至于这两队附庸之中好歹有着金丹一级的炮灰存在，但是实力之强，仍然是让柳随云震惊不已，要知道一次性出动数十元婴的场面放在苍穹界可绝对不多见了，带队的修士更是合体顶峰，小头目也是元神境界。

　　虽然可以侥幸取胜，但是柳随云知道自己只要拖延片刻，恐怕就要被南下的魏博魔军碾得粉身碎骨。

　　反正这是神策军的地盘，让神策军头痛去吧！

　　柳随云刚想到这，那边却听到有人大声嚷道：“柳随云道友，快来助我一臂之力！”



　　第九百六十六章 灵宣寨

　　柳随云觉得这个声音非常熟悉，他不由停下了脚步，很快就想起这个声音是谁：“可是冰点和尚？”

　　对于冰点禅师这位有着回收大修士抛弃妻女爱好的修士，柳随云印象很好，而这个时候陈硕真却是催促柳随云：“随云弟弟，咱们快点走吧！”

　　下面传来了冰点禅师那惊喜莫名的声音：“果然是柳道君来了，果然是柳道君来了，柳道君，快来助我一臂之力，万杀道友也在这里！”

　　柳随云知道那万杀道友也是一起坑杀过天不负魔尊的老朋友，当即准备降下云头过去瞅一瞅：“硕真姐姐，这色和尚还是个趣人，我看看能不能帮他一把！”

　　只是柳随云还没降下云头，那边已经有人怒喝一声：“魏博镇在此办事，你有几条命胆敢多事！”

　　柳随云却是毫不客气地说道：“我只知道你只有一条命！”

　　虽然柳随云平时显得有些温文尔雅，但是在关健时候，他却是下得了狠手，也知道对面虽然自称魏博镇，却未必是真正的魔军，多半是一个附庸游哨中的小头目而已。

　　对面这位黑衣人已经怒喝道：“自取灭亡，自寻死路！魏博镇……”

　　只是话音还没落地，他的神色已经大变，因为柳随云已经出手了！

　　盈雪剑丸！

　　自从击杀天不负魔尊这位顶级的返虚大修士之后，盈雪剑丸极少出手，但是若是出手，肯定是死杀无数！

　　现在这位黑衣人与身边的数十位好手只是眨了眨眼，就看到数十点银色流星已经破空而来，根本不给自己留下半点面子：“这是什么……”

　　他们根本没看清楚这盈雪剑丸到底是什么样的存在，但是却已经感觉得到一种危险至极的气息，似乎随时都有陨落的可能。

　　而这位黑衣人已经怒极了：“敢与我魏博作对，死无葬身之地！”

　　而冰点禅师这边却是一片欢腾，他们并不认识柳随云，但是看到冰点禅师敬称这位青年修士为“柳道君”，那至少是一位合体修士。

　　而且冰点禅师对于这位柳道君可以说是敬若神明，说不定这位柳道君可能是顶阶的合体修士。

　　这个时候又听得一个清脆的声音说道：“哈哈哈……与你们魏博镇作对，死无葬身之地，哈哈哈……好笑，这江流军是我们神策军的！”

　　柳随云听这声音虽然有些柔软，却不象女修士那般动听，很显然是一位神策军中的大修士所发，只是这位大修士却是一位阉人而已。

　　说起来，柳随云还是第一次接触到神策军这些太监出身的阉人，只是他并无瑕多想，而是全力催动盈雪剑丸攻向了这群黑衣人。

　　这黑衣人也是一位实力级强的修士，虽然不曾晋阶返虚，却也是顶级的合体修士，只见他挥动一面黑旗，他身侧千丈都被一重黑雾所笼罩起来。

　　黑衣人对于自己这一重黑雾可是绝对的信心，要知道就是新晋返虚修士都难以一击奏功，只是下一刻他就觉得事情有些古怪，接着大叫一声：“可恨，看我魔龙皇鹰击……”

　　说话间，这位黑衣中年人实力又是暴增，几乎可以达到返虚境界，而他身数十位好手也是全力抵御这不知道什么时候杀进来的盈雪剑丸。

　　只是盈雪剑丸的攻势却丝毫不曾停顿，几乎是第一时间就接连击杀数人，好几位元神级别的好手甚至连一眨眼的功夫都抵挡不住，就立时变化了风中凌乱的骨粉了！

　　而且这些盈雪剑丸可怕至极，不但会有银色流星一般的遁速，而且有些时候才一眨眼就破体而入，这黑衣人突然明白了什么：“纵然你是返虚修士，我魏博……”

　　“废话太多了！”

　　出手的并不是柳随云，而是来自于神策军的那位大修士，只见一把不知道何时杀到的青总短剑突然从这位黑衣人的身后倒刺而回，一时间血潮喷涌，这黑衣人立被重创。

　　“两位返虚修士……”

　　这位黑衣人才觉得事情扎手了，如果只有一位返虚修士，他纵然支撑不住，也可能请求魏博大兵的支援，可是两位返虚坐镇此地，那就有大麻烦，纵然是魏博大兵也不敢在仓促之间立即发动攻击。

　　只是他刚想到这时，柳随云却是毫不客气地说道：“道友，这人是我的！”

　　“多谢柳道尊出手相助！”对手倒是客气地说道：“不要留下什么后患！”

　　“道友放心就是！”

　　柳随云已经收回了全套盈雪剑丸，就朝这黑衣人攻去，这黑衣人不由大叫起来：“我是魏博镇的，我是魏博镇的……”

　　只是他话音刚落，柳随云的盈雪剑丸已经破体而入，他毫不客气地说道：“柳某杀人，从来不问来历！”

　　“好本领，柳道尊既然是冰点禅师与万杀真君的朋友，何不进寨喝杯热酒！”

　　柳随云却是替冰点禅师撑起场面来了：“我今天还有要事要办，刚才出手，是看在冰点禅师这老朋友的份上，这酒就不用喝了！”

　　这位神策军的中使也是妙人，当即朝着冰点禅师说道：“冰点禅师，万杀真君，还不把柳道尊请进来喝个小酒！”

　　冰点禅师已经从这座大寨飞了出来：“柳道尊，咱们自从东霞海一别，已经是好久不见了，刚才得你大力相助，你若是不进来喝个小酒，那咱可是过意不去了，是不是嫌弃咱们寨里只有男人……没事，我马上请潘节尉给你挑百八十个漂亮的小娘子出来！走走走，咱们喝酒去！”

　　冰点禅师如此热情款待，柳随云自然要给足面子：“好，那就见见潘节尉！”

　　这座大寨依山而建，事实上已经是一座中等规模的城池，而柳随云跟着冰点禅师与万杀真君往里飞进去之后，才发现里面更是别有洞天。

　　这根本不是一座大寨，而是一座顶级的倚山大阵，难怪神策军会把这位潘节尉派了出来坐镇此地，还请来了冰点禅师等一众本地修士镇守此地。

　　虽然说冰点禅师与万杀道君这些人的修为比柳随云逊色太多，但是他们的修为放在江流州绝对算是不弱的，柳随云也与冰点禅师谈起了在东霞海分开之后的事情：“冰点和尚，没想到在这里遇到你啊，你这是突破准合体境界了！”

　　“是啊，是啊！”冰点禅师接过了柳随云的话题说道：“已经是准合体境界，只差最后一步就是合体境界，神策军的中尉们答应我，只要这次肯帮他们出力，就给我一个灵眼催生的机会……”

　　柳随云知道这就是利用灵脉之力催生合体修士，只是他看了冰点禅师，多说了一句：“冰点和尚，你这一次若是用灵脉之力成就合体，恐怕这一生一世的极限，就是合体境界了！”

　　“有合体境界难道还不够吗？”

　　冰点禅师的看法与柳随云不同：“能活过万年之后，和尚已经心满意足了！”

　　说起来，他能有今天的准合体境界，倒多半是托了柳随云的福气，只是柳随云虽然帮了他一把，但是也让把潜力几乎燃烧殆尽。

　　接下去冰点禅师若是再利用灵脉之力成就合体境界的话，他的修为十有八九是只能止步于合体境界，不可能达到返虚境界。

　　只是对于冰点禅师来说，能活到万年之后，已经是十分满意：“到时候别人可是叫我一声冰点道君，对了，柳道尊已经成就返虚境界了……”

　　柳随云是与他们一起坑杀了那位天不负魔尊，那位在整个中土大唐都算得上顶尖的返虚修士。

　　事实上，等冰点禅师从东霞海杀出来的时候，他不由暗暗庆幸自己作对了选择，不然的话，下一刻天不负魔尊翻脸把他们当成了祭品。

　　而他跟着柳随云提前翻脸出手的结果就是天不负魔尊在东霞海之中彻底陨落，而他却是成为了一位真正的准合体修士。

　　只是他作梦也没想到，才分别了不过几个月光阴而已，在东霞海之中顶多是合体大成或是准返虚境界的柳随云，居然已经是一位返虚境界的道尊了。

　　而柳随云也不会提及自己在天南州的遭遇，而是把功劳全归于那次东霞海之行：“还是因为那位天不负魔尊人挺好……我既然献祭了一位顶尖的返虚道尊，那自然能得到一些好处！”

　　冰点禅师觉得柳随云说得很合情理，他当即笑起来了：“那就最好，说起来这次东霞海之行，还是咱们得到的好处最多！”

　　天不负魔尊直接在东霞海之中，至于永火道尊虽然勉强算是全身而退，但是永火观的实力却是折损了将近一半。

　　原来神策军是准备让永火观在抵御这次魏博军的行动担当大任，可是永火观受创甚重，才让冰点禅师占到了大便宜。

　　他当即告诉柳随云：“别担心永火观那边，永火道尊想让咱们往坑里跳，结果他们倒是跳进火坑里了，去东霞海的人丢了一半还多，痛快啊，痛快啊！”

　　柳随云也觉得此事甚是痛快，刚想再多说些，那边潘节尉已经传了过来：“柳道尊来得甚好，咱们神策军就愿意结交道尊这样的好汉子！”



　　第九百六十七章 潘节尉

　　这位潘节尉虽然只是阉人，却颇有几分英雄气概，一见面就给足柳随云面子，而柳随云也笑着说道：“我哪算什么英雄，只是看到冰点和尚在这里，过来帮个小忙而已！”

　　潘节尉已经在盘点着这江流州的英雄谱，他实在想不出有什么姓柳的返虚修士，因此他只能问起冰点禅师与万杀真君：“柳道尊与冰点禅师、万杀道友是旧识？”

　　“过了命的交情！”冰点禅师马上给柳随云脸上贴金：“我们与柳道尊是过了命的交情，我冰点和尚能有今天，便是柳道尊给的前程！”

　　他很快就说起了东霞海的旧事来，只是在他口中却是另一种说法：“柳道尊神通无限，当初在东霞海，他一击就灭杀了一个返虚大成的大魔头，然后带着咱们突了回去，最后还将一位大乘境界的魔头活活坑死，是位了不起的英雄！”

　　“果然是了不起的英雄！”潘节尉虽然并不认为冰点禅师说的全是事实，但是对于柳随云也越发看重了：“我们进去喝两杯？”

　　冰点禅师却是笑起来了：“我们柳道尊，第一喜欢美人，第二看重朋友情谊，对美酒倒是一般……”

　　这一次柳随云可是给足了他面子，要知道魏博镇的事，普天之下也没有多少人敢管，他随口叫了一声柳随云，没想到柳随云居然敢冒死帮他出手，因此他也得对得起朋友。

　　说起美人，这倒是潘节尉最心痛的地方，谁叫他现在只能看不能吃，只是他也是一位拿得起放得下的人物，当即笑道：“那叫几个美人儿过来侍酒便是，哪个敢不用心侍奉柳道尊，拖出去活活打死就是！”

　　这样的待客之道虽然有些野蛮，甚至有些阉人的阴狠味道，但却是最热情的待客之道，只是柳随云还有要事相商：“节尉不必太过劳心，我就是进来与几位老友见上一面，这样吧……我们以茶代酒，随意喝两杯！”

　　“没问题！”别看潘节尉只是阉人，却也是个响当当的汉子：“咱们以茶代酒，喝两杯！”

　　茶香四溢，柳随云连连点头，而冰点禅师与万杀真君也是脸带笑意，看到火侯已到，潘节尉当即答道：“柳道友，我被中尉派来镇守这灵宣寨，只是我一人之力独力难支，不知道道友可否助我一臂之力？”

　　柳随云却是摇了摇头道：“我这次到江流州来，是有要事要办，南天还有佳人等着尽早回去，拖不得……”

　　“只求道友在我灵宣寨十日！”潘节尉倒是直接开出了条件：“我也跟道友说句实话，我这次被派来灵宣寨镇守，自然有些缘由的，但只要能镇守此地十日，自然就有无限前程！”

　　柳随云知道事情应当比较复杂，这位潘节尉带着一群合体、元神境界镇守这宣灵寨，表面看起来自己是返虚修士，又有大阵相助，绝对万无一失。

　　可问题在于，这可不是苍穹界或是天南州，他们面对的可是整个魏博镇。

　　魏博镇有多可怕！要知道他可是有着一次性击杀数位大乘的记录，虽然这样的大乘修士多半是注水出来的速成大乘，但也可以想见魏博镇的惊人战力！

　　要知道，在安史之乱之后，魏博镇可是几次与整个天下为敌，最后却还是守住魏博镇这片江山。

　　而看着这灵宣寨的地势，就知道是首当其冲的架势，潘节尉以区区一位返虚修士镇守灵宣寨，虽然称不上十死无生，但是却是危机重重。

　　而这个时候，柳随云这么一位从天而降的返虚修士，对于潘节尉来说，几乎是等于救命稻草。

　　两位返虚修士联手，可不是一加一等于二那么简单，潘节尉估计了一下，差不多他自己的战力提升了三倍那么多。

　　这灵宣寨虽然称不上安枕无忧，但至少守住半程应当问题不大，因此他觉得必须要留下柳随云才行。

　　可是柳随云却笑了起来：“我只是想帮冰点和尚和万杀道友一个小忙，可没想把自己都陪进去了，潘节尉太看重我了！”

　　潘节尉却是直爽人：“柳道友，需要什么开口便是，我们神策军最得天家器重，因此虽然称不上应有尽有，但是这中土大唐的奇珍异宝，我们手上颇为齐全！”

　　他继续说道：“只要我能守得住这灵宣寨十日，那么我就可以进入神策军最核心的那个圈子，道友需要什么，我都可以帮道友办来！”

　　他继续说道：“道友若是喜欢美人儿，那找我们神策军就最合适不过了，要知道咱们是天子心腹，最清楚天子什么时候心情好，开恩把宫里的美人儿放出去！”

　　虽然潘节尉这么说，柳随云却是不愿意松口。

　　要知道，他接下去面对的可是魏博镇面对冲击，虽然魏博魔军不可能把全部的力量都放在小小的灵宣寨，但是至少也会派出一支偏师来攻击灵宣寨。

　　对于柳随云来说，这可是一次风险极大的冒险，因此他不愿意替这位潘节尉火中取粟：“潘节尉您说的甚好，但是这一切的前提，是咱们这座灵宣寨能守得住！”

　　“能守得住！”潘节尉倒是毫不客气地说道：“知道为什么要守这灵宣寨，因此此地有一处我们神策军特意封闭一百五十年的灵眼，再过七日，就是这处灵眼启封之日，象冰点和尚就是为这处灵眼来的！”

　　若是有这么一处灵眼，柳随云觉得守住这处灵宣寨的可能性就大得多，要知道这等于给灵宣寨天大的胜算。

　　明明已经是精疲力尽，却可以立即恢复巅峰状况，甚至可以提升一个大境界，实力有了脱胎换骨的变化。

　　接着潘节尉又说了一句真心话：“我之所以愿意镇守灵宣寨，也是这个缘故，你要知道，我是不漏之体……”

　　他说起阉人对于这灵脉催生之术所特有的优势：“道友也知道，天地灵力入体之后，最怕的是什么？不是无法炼化，而是怕滴跑漏，明明有十分天地灵力，最后却只剩下了两三分，其余都漏掉了……可是我们这种人，虽然是后天的不漏之体，却想漏出一点都毫无希望！”

　　“因此我们神策军才在天家手上抢到镇守这江流州的使命！”

　　潘节尉虽然在笑，却是笑得很苦，笑得很掺：“这江流圣脉交给咱们神策军，自然就多出些大修士，我若是等到八日之后，自然有望晋阶返虚中期！”

　　柳随云却是毫不客气地说道：“我已经是返虚中期大成！”

　　“知道道友是一位了不起的人物！”潘节尉却是笑道：“所以要道友留下来，需要什么样的代价……”

　　柳随云还不想留下来，旁边的陈硕真已经嚷嚷开了：“随云弟弟，何必为一个元神境界的和尚浪费什么感情与精力，三明山咱们也有一处灵眼，咱们快点走吧，晚了就来不及了！”

　　只是柳随云却是笑了起来：“八日之后，灵眼启封的时候，灵宣寨总需要有人镇守吧？”

　　潘节尉却是想到了什么：“是啊！是啊！道友是准备留下来了，说吧，需要什么？”

　　柳随云却是郑重地说道：“我需要灵霄金音藤……我需要两份灵霄金音藤！”

　　灵霄金音藤，这是沈雅琴在临行之前交代的疗伤之物，几乎是唯一对沈雅琴旧伤有效果的天材地宝。

　　只是按照沈雅琴的说法，这灵霄金音藤在苍穹界已经绝迹了不说，就是在中土大唐都别想找出来一份来，因为这可以说是真正的仙家之宝，并非人间之物。

　　事实上，沈雅琴对于柳随云找到这灵霄金音完全不抱希望，他告诉柳随云必须量力而行，因为这灵霄金音藤在大唐都几乎不可能找到。

　　而柳随云抵达中土大唐，虽然屡番打听寻找，也依旧找不到这灵霄金音藤的下落，甚至连那孔碧波也只是知道这灵霄金音藤的点滴信息。

　　根据孔碧波的说法，即使是在天界，这灵霄金音藤也堪称至宝，人间修士甚至若是服食一份，至少可以晋阶一个大境界，而且这还是暴殄天物的用法。

　　而现在柳随云已经把希望寄托在神策军的身上，要知道这神策军可是大唐天子的近卫之师，最是亲信不过。

　　大唐皇室虽然已经衰败下来，但好歹已经曾经控制着整个中土大唐，就象潘节尉所说的那样“虽然称不上应有尽有，但是这中土大唐的奇珍异宝，我们手上颇为齐全”。

　　只是这个问题却是把潘节尉都吓住了：“柳道友，你知道那灵霄金音藤何等至宝，若是有灵霄金音藤，我何至镇守这灵宣寨……”

　　要知道，江流圣脉催出来的返虚中期，可远远比不上服食一份灵霄金音藤，可以让自己直接晋阶大乘。

　　只是柳随云却是毫不客气地说道：“潘节尉，这个世界能打动我的东西已经不多了，而灵霄金音藤便是极少的几种……”

　　潘节尉不得已说道：“能不能说其余几种？”

　　柳随云却是咬紧牙关不松口：“我现在只要灵霄金音藤，而且听节尉的口气，肯定知道些什么！”



　　第九百六十八章 灵霄金音藤

　　潘节尉倒是没想到柳随云竟是如此精明干练，现在若是不答应下来，说不定柳随云不但不会助自己一臂之力，反而投靠到魏博镇那边去。

　　这可是一位返虚中期境界的大修士，他之所以出手相助，完全是看在冰点禅师与万杀真君的情份上，如果他翻脸的话，自己这边也没办法制得住他。

　　因此他不假思索地说道：“柳道尊真想知道这灵霄金音藤的下落？”

　　他不动声色地将话题转移成“灵霄金音藤的下落”，而柳随云倒是大大方方地说道：“知道下落也好，不管多大代价，我也要将灵霄金音藤取来！”

　　潘节尉当即答道：“那好，那道尊请务必助我一臂之力，也叫道君知晓，我们神策军之中并无灵霄金音藤的存在，但是却是有一粒藤种……”

　　“藤种？”柳随云倒是庆幸了自己当年选择了灵植之学：“神策军居然有一枚灵藤金音藤的藤种！”

　　“是的！”潘节尉回答道：“一枚藤种，但是我们神策军用了千年光阴，请来数十位灵植宗师精心培育，也不能叫这藤种发芽，而且根据一位鉴宝大师的说法，这枚藤种先天不足，根本不能发芽！”

　　只是柳随云却是毫不客气地说道：“我若是想要这枚藤种，需要付出什么样的代价！”

　　“帮我守住这灵宣寨！”潘节尉毫不犹豫地说道：“只要帮我守住这灵宣寨，一粒灵霄金音藤的藤种算得了什么！”

　　对于神策军来说，这枚藤种已经与废物无异，如果能换回一点回报那自然是极好的，可是柳随云也是一个聪明人，他十分热情地说道：“神策军诸位中尉、中使那边么需要多少打点的费用？”

　　潘节尉没想到柳随云是这么聪明的人物，一点就透，他回答道：“等守住了灵宣寨再谈这件事，事实上，除了我们神策军之外，这中土大唐曾经出过一份完整的灵霄金音藤……”

　　柳随云十分激动地说道：“在谁手里？”

　　“在太上皇手上！”潘节尉告诉柳随云：“我们神策军本来是天家亲卫，所以我不会承认我说过这句话，但是我可以告诉你一点信息……”

　　潘节尉告诉柳随云：“当年安史之乱，两京沦陷，上皇幸蜀的时候，有人见过他手里曾经有过一份完整的灵霄金音藤！”

　　大唐明皇吗？对于这位传说之中的太上皇，柳随云闻名已久，知道他可是大唐诸位帝皇功业达到底点的一位皇帝，但是正当他得意洋洋的时候，却引发安史之乱。

　　大唐皇室自此衰败下来，直至今日整个中土大唐仍然是藩镇割据，而这位太上皇也虽然回到收复之后的长安，而是处于半隐居甚至是被软禁的状况，甚至都活动自由都没有。

　　但他至少也是一位曾经的顶级大乘修士，柳随云觉得自己不会在解决云中观音与天南州诸事之前对这位太上皇出手。

　　双方的实力相距太大太大，冒然出手几乎是自取灭亡，因此柳随云很快就想到了更多的细节：“看来非得去三明山一趟！”

　　柳随云告诉潘节尉：“我只帮你守灵宣寨十日，这十日之内我会对得起朋友，到时候灵眼启封的时候，我来负责便是！”

　　这灵宣寨的灵眼看起来也是不错，但是却要一大群人分享，而且按封存的年份，远远比不上三明山的那一处，因此柳随云也得做个好人。

　　而潘节尉也笑了起来：“柳道尊果然是个爽快，那我告诉道尊一点具体的信息！”

　　“明皇一向最疼惜太真圣母，道尊或许能在太真圣母那边有些收获！”

　　柳随云却是淡淡一笑，不管是太真宫还是长安城，他必须走一趟。

　　倒是陈硕真这个时候赶紧询问起柳随云的目的来：“随云弟弟，你到底想干什么，那是灵霄金音藤，那可是灵霄金音藤，你现在只是返虚中期而已！”

　　柳随云却是毫不客气地说道：“灵霄金音藤又怎么了，我就是想要！”

　　他决定做好两手准备再说，既从神策军取得藤种，又准备从明皇陛下夺得那枝完整的灵霄金音藤。

　　既然那位太上皇已经丢掉了他的江山他的女人，那么柳随云觉得应当把他最后的一切都夺走才能给后人一个足够的教训。

　　陈硕真有些诧异地说道：“难道你现在就考虑大乘之上的问题了？这太遥远了！”

　　柳随云却是给出了一个神秘莫测的答案：“只是为了爱而已！”

　　没错，为了师娘，哪怕是最凶险的龙潭虎穴，柳随云都准备走一趟。

　　这个交易对于现在的灵宣寨来说，可以说是至关重要，甚至说是让灵宣寨的人心一下子安了定下来。

　　此前虽然有潘节尉亲自镇守，又有冰点禅师这一大批的合体、元神修士坐镇灵宣寨，但是大家仍然不看好灵宣寨能守多久。

　　魏博魔兵可是天下精兵，哪怕是一支偏师都足以攻了灵宣寨，但是柳随云答应镇守灵宣寨之后，潘节尉立即派人打着一面大旗四面宣扬这件事：“柳道尊已到，柳道尊已到！”

　　这可是一位返虚中期大成的修士，让灵宣寨方面的实力增强了不止一倍，潘节尉甚至亲自出手，一举肃清方圆数百里的几支魏博附庸军。

　　而魏博镇方面也不得面对这个不知道从哪里冒出的柳随云，现在魏博南下的一支牙军已经乱成了一团粥：“柳随云，哪里冒出来的返虚修士……”

　　虽然魏博镇有过许多辉煌的战绩，甚至敢以一镇之力对抗天下，但是当听说多出一位返虚镇士镇守灵宣寨，魏博镇的这些魔军都不由觉得头皮发麻。

　　偏偏大家对于这位突然冒出的返虚修士一无所知，只知道他大致是返虚中期的实力，容貌甚是俊美，其余的情况几乎是一无所知，不知道他擅长什么功法，惯用的灵兵又是何物。

　　大家唯一确定的是罗云绍那个倒霉蛋已经栽在柳随云的手里了：“罗云绍再怎么不济事，可好歹也是一位准返虚境界，他若是拼命的时候，几乎可以与返虚修士相提并论，怎么就这么莫名奇妙地栽了！”

　　这正是大家觉得头皮发麻的关健，罗云绍甚至连求救的信息都没来得及发出，就已经被这位柳随云与潘狼安联手击杀。

　　罗云绍统率的那只附庸游哨也是几乎全灭，现在轮到统兵的军马使何绍威作出决定的时候：“怕什么，不就是一位返虚中期吗！我们魏博镇连大乘修士都杀过了，明明多用些力气，一举攻破灵宣寨！”

　　只是下面的魔军头目却还是觉得有些犯难，虽然说魏博镇连大乘修士都杀过了，可是不代表大家灭杀过大乘修士。

　　事实上，魏博镇想要击杀一位大乘修士，哪怕是一位注水的大乘修士，都要付出掺重无比，何况他们只是一只偏师而已。

　　看到士气有些不济，何绍威当即说道：“兄弟们，打起劲来，咱们为什么要硬攻灵宣寨，想必其中的原因你们也清楚得很！”

　　对于江源圣脉的渴求，神策军与魏博镇可以说是一对难兄难弟，神策军统军的大将多半是阉人出身，因此可以想漏都漏不出来。

　　而魏博牙兵前身便是当年跟着安史二圣打天下的魔军，因此他们遇上江源圣脉却是一个完全不同的反应，几乎是把体内淤塞的阴邪之气漏得干干净净。

　　要知道，魏博魔军修炼的魔功虽然能够速成，甚至出了不止一位大乘级别的人物，但是却有着先天性的弱点，体内总是淤塞着无数阴邪之气。

　　这些阴邪之气每隔数日便会发作出来，那时候痛如刀割生不如死，而且还会令魏博魔军的修为境界难以寸进。

　　因此魏博魔军对于这江源圣脉亦是渴求至极，只是与神策军这边也是僧多粥少，之前何绍威总想把这灵宣山的灵眼归于个人独享，但是却准备拿出全军同乐。

　　这数十个魏博魔军对于灵宣寨这处封闭数百年的灵眼早有耳闻，现在一听说何绍威这么说，那个个都是欢喜莫名：“那就多谢兵马使了，只要把这阴邪之气排出体外，咱们兄弟至少能提升一个境界！”

　　这江流圣脉对于魏博魔军的作用也是立杆见影，而何绍威看到下面这帮兄弟士气欢腾，却是把问题恢复到原点：“你们对于那个柳随云了解有多少？谁来对付这个柳随云！”

　　这正是魏博魔军眼下最需要解决的问题，多出一个返虚修士守在寨头，就等于已方至少要付出两倍代价。

　　只是魏博镇这边虽然神通广大，可是根本没想到这个柳随云数月之前只是寒枫界的一个元婴修士而已，而且柳随云用的还是假名。

　　至于追查到苍穹界，那更是无能为力了，只是这个时候倒有一个魔军说道：“我听说罗云绍逃出来的部下说过，这位柳随云没有别的本领，就是会使一套剑丸！他全身的本领就在这套剑丸之上！”



　　第九百六十九章 魏博变阵

　　只会用剑丸？

　　何绍威还没说话，那边已经有一个魔军抢先说道：“我太讨厌用剑丸的家伙，用剑丸的家伙最讨厌不过了！”

　　在各路剑修之中，用剑丸的修士反而是最令人头痛的存在，不在于剑丸的威力有多大，而是在于剑丸的速度太快了！

　　没错，几乎每一个用剑丸的修士催动剑丸时都有着极其惊人的速度，有时候几乎才一眨眼，这剑丸已经抢先攻至。

　　而且这剑丸又小又快，几乎想躲都没办法，有些时候明明发现了剑丸，却发现剑丸已经攻到眼前了。

　　只是很快也有魔军攻道：“剑丸虽然很快，但也有致命的缺陷！”

　　剑丸的缺陷是什么！那自然是与普通的飞剑相比，威力逊色许多，更不要说这位柳随云用的是一整套剑丸，那单枚剑丸之上的威力就小得多了。

　　“明天用重铠重甲之法出战！”何绍威已经想对了应对的办法：“到时候我看这位柳随云的剑丸能派什么用场！”

　　这魏博军所谓重铠重甲之术，可不是普通的重铠，而是临时引出体内的阴邪之气，在身体的表面形成一重魔铠魔甲。

　　普通的重铠重甲并不能向修士提供全面的保护，可是这阴邪之气形成魔铠魔甲却是里三层外三层保护全身的时候，甚至连眼珠子都能护得周全。

　　想必到时候柳随云这位返虚中期的大修士会发现他攻上去的剑丸被阴邪之气构成的魔铠魔甲弹了出去，毫无办法的时候，那神情想必十分精彩。

　　没错，哪怕你的剑丸再快，不能击破我们魏博镇的魔甲魔铠也是毫无用处。

　　何绍威这个想法一出，几十个魏博魔军都是连声叫好，只是大家很快想到这只能用来对付柳随云一手而已，那潘狼安也是神策军有数的好手，更不要说还有大量修士助守灵宣寨。

　　只是大家很快就有了主意，这次魏博南下，不知有多少附庸一并南下，到时候就让这些附庸一并蚁聚攻寨便是，至于潘狼安的问题，何绍威决定自己出手：“区区一个潘狼安，我何某人还不放在眼底！”

　　潘狼安只是返虚初期顶峰的实力而已，而何绍威却是真正的返虚中期，稳稳地压过了潘狼安一头。

　　大家主意已定，觉得何绍威的决策再过明智不过了：“哈哈哈……”

　　将阴邪之气引出体内构成魔铠魔甲，到时候再用这灵宣寨的灵眼将这烦人的阴邪之气排出体内，可以说是一举两得！

　　这太聪明了！太聪明了！

　　不知道柳随云这位返虚中期的大修士发现他的剑丸根本不能破甲会是怎么样的表情！

　　“今日之战，还请柳道尊坐镇灵宣寨，外围冲杀，交给潘某便是！”

　　潘节尉虽然是个阉人，但是办起事情却是不糊涂，他主动把灵宣本寨交给柳随云主持，自己却是主动请战出去冲杀。

　　柳随云倒是从冰点禅师那里听说过了不少传闻，据说这位潘节尉本来也是世家大族出身，本来可是那种直达大乘的人物，只是遭逢大难，因此才不得已自宫加入了神策军。

　　要知道神策军可以说是天下最特殊的团体，里面会聚了一些中土大唐最聪明、最狡滑、最无耻、最忠贞、最勇敢、最痛苦的阉人，而大唐皇室能维持到今日，其中最重要的原因，却是因为这个由阉人组成的古怪团体。

　　按照冰点禅师的说法：“如果没有神策军，今天哪有什么大唐存在啊！有些时候太监还是有些用处的！”

　　柳随云对于大唐存续的问题并不关心，他只是询问起长安城的情形：“和尚，你去过长安城没有？”

　　“仙都长安？”冰点禅师当即答道：“安史之前跟着师傅去过一遍，那是真正的仙都啊，可惜啊可惜啊……”

　　柳随云也听不少人说过现在的长安城已经残破不堪，与当年的仙都大有不同，要知道大唐皇室可是不止一次被赶出长安城。

　　如果没有神策军这支亲军，或许大唐皇室根本不会回到长安城，特别是安史之乱结束之后的几次藩镇之乱，神策军可是起到了中流砥柱的作用。

　　“都怪那李明皇，宠幸了什么杨太真，结果引来了安史之乱……哎，往事不堪回首！”

　　柳随云对于安史之前的李唐并没有什么印象，也只能笑笑而已，不过他倒是想起了刘氏兄弟：“对了，和尚，这次魔军南下，你没少打刘氏兄弟那茶园的主意吧？”

　　“道尊既然给了刘氏兄弟面子，我怎么会打那处茶园的主意了！”

　　只是冰点禅师看到柳随云的神情格外严肃，不得不说了半句实话：“当然，我原来是想打下主意，但是事发突然，被拉到这灵宣寨来了！”

　　事实上，他对于刘氏兄弟早有规划，只是能不能成功，还要看具体的形势变化，柳随云却是摇摇了头：“你暂时不要对刘氏兄弟，这是我说的！”

　　返虚修士就是有说这句话的资格，冰点禅师只能心虚地低下头去：“道尊既然有令，我马上通知寺内便是！”

　　柳随云却是觉得这江流州的一切，总与那位三藏法师脱离不了关系，也不知道三藏法师布置这一切的用意。

　　可惜三藏法师这一脉却没有真正的道统传承下来，象冰点禅师这一脉只能算是与三藏法师有点关系而已。

　　不对……

　　柳随云突然想到了一点，三藏法师何等大能，怎么可能不过万载，其道统传承已经彻底断绝了，甚至他从西天取回的佛经，也没有一部能流行于世。

　　柳随云隐隐想到了什么。

　　只是刚想到这时，那北方已经传来了惊天动地的杀声，接着是潘狼安的声音：“魏博镇的小崽子，让你们看看潘某的通天手段！”

　　厮杀声、爆炸声、掺叫声此起彼伏，柳随云却是朝着冰点禅师问道：“潘节尉虽然是阉人，却极是了得！”

　　冰点禅师当即回答道：“潘节尉虽然没种，却是条汉子，我曾听人说过，他就是咱们江源州土著！”

　　冰点禅师这话里有话，神策军占据江源州已经好几百年光阴，潘节尉本来就是江源州土著又有什么奇怪的！

　　但是柳随云却是明白过来，恐怕这个“土著”二字意味深远，这潘节尉的出身恐怕是安史之乱之前的江源州名门大家。

　　柳随云登时明白过来，许多关于江源州的问题，应当向这位潘节尉请教才是，潘节尉肯定知情。

　　只是柳随云朝着北方看去，却是不由吃了一惊：“那也是魏博魔军！”

　　在柳随云的心底，这中土大唐可以称为修仙圣地，自然不会象苍穹界那样出现连炼气修士都亲自上阵的情况。

　　可是他却在战场上看到少数的炼气修士，当然炼气修士的数量并不为多，但是筑基修士的数目却不算少。

　　至于筑基之上的金丹、元婴修士数目实在不少，虽然在乡间的争水械斗之中，这些人或许能起到点摇旗呐喊的作用，可这可是返虚级别的战场。

　　不用柳随云与潘狼安这两位顶级大修士出手，就是冰点禅师这样的准合体修士出手，也能将这些低阶修士一扫而光。

　　而冰点禅师告诉柳随云：“这都是魏博镇的附庸，你以为魏博镇真凭几千牙兵就能打遍天下无敌手？”

　　说话间，潘节尉已经带着心腹边战边退：“柳道友，等会还请全力出手！”

　　柳随云既然答应过潘节尉，自然不能半途而废，而且他还指望潘节尉在神策军帮他活动，搞定那枚灵霄金音藤的藤种：“自然不负所托！”

　　只是柳随云刚刚说出这话，那边魏博镇却是有人大喝一声：“柳随云，你敢与我们魏博镇作对，那就提前准备好棺材吧！”

　　魏博牙兵！

　　柳随云的第一直觉就是魏博魔兵已经压上来了，他不由多看了两眼！

　　魏博魔军，果然是名不虚传！

　　虽然不过三十人而已，但是这三十余人之中，柳随云居然找不到一位准合体境界以下的存在，最弱的一人也是准合体境界。

　　这也叫偏师！

　　柳随云不由明白为什么魏博镇有着以一镇之力挑战天下的能耐，光是从这一队牙兵的修为境界就可以看出他们的底气。

　　但是让柳随云震惊的并不仅仅是他们的修为境界，而是他们整齐划一同进共退势不可挡的气势！

　　明明是一队牙兵，但是柳随云却觉得这三十人已经形成了一个整体！

　　没错，就是形成了一个整体，柳随云甚至觉得自己有一种无从下手的感觉，不管从哪里攻击这一队魏博魔军，自己都要遭受所有魏博魔军的还击！

　　这是魔军的军阵之法？

　　柳随云总算明白过来，为什么当年如日中天的大唐王朝碰上安史魔军，几乎是一触即溃，打了不知多少年才勉强收复了两京，最后却还是留下了三镇魔军余脉。

　　在柳随云的眼中，这三十余名的魔军事实上已经同化成一体，这是一个连呼吸都已经彻底同步的真正魔物！

　　而魏博镇那边已经向柳随云宣战：“柳随云，有本领就与我魏博牙兵一战，变阵！”



　　第九百七十章 盈雪之变

　　伴随这一声“变阵”，三十余名魏博魔军已经在柳随云面前摆成了厚实的五列方阵压了过来。

　　柳随云倒是明白过来，为什么这些魏博军在上阵的时候，还会带上一些筑基期甚至是炼气期的低阶修士，原来不仅仅是用来充当炮灰，而是为了这魔阵运用而来的。

　　伴随着魏博牙兵的这次变阵，数以万计甚至是十万计的高中低阶修士都已经与魏博牙兵融为一体，甚至可以说，想要攻破魏博牙兵布下的魔阵，首先就要对付这数十万低阶修士，而且攻击简直会分摊到这所有的数十万低阶修士身上。

　　而那个带头的返虚中期魏博将领已经第一时间缠住了灵宣山寨中实力最强的潘节尉，他毫不客气地说道：“潘狼安，你的对手是我，你不要想在我手下逃开！”

　　而魏博牙兵在变阵的同时，他们浑身也是一变，身上已经凝结了一层深黑色的浓雾，这层浓烈无比的黑雾似乎有着无限的阴邪之气，即使隔着数十里之远，柳随云都不由打了一个寒战。

　　“柳随云，有本事就与咱们魏博牙兵正面一战！”

　　柳随云明白过来，这一切的布局为了对付自己而已，他们恐怕以为自己的盈雪剑丸只是普通的剑丸而已，虽然有着极高的剑速，但是在威力之上却是中看不中用。

　　那他们想错了！

　　只是刚想到这时，柳随云已经觉得掌心发热，竟是盈雪剑丸几乎遏制不住自己的杀意与喜意，想要主动杀出去杀一个痛快！

　　柳随云这下子是惊喜莫名，自从他晋阶元神以后，多少时间盈雪剑丸没有作出这样的反应了！

　　这说明对面布下的这个魔阵看起来是针对柳随云而来，但却是完全符合了盈雪剑丸的味口，盈雪剑丸现在是恨不得第一时间就把这些魔军一扫而尽。

　　既然如此，还等什么，柳随云十分霸气昂起头，随手一挥，十二枚盈雪剑丸已经化作了十二点寒星破空而去，嘴里大声叫道：“区区魏博牙兵，也在我柳随云面前摆谱，也叫你们见识什么才是返虚手段！”

　　而那边潘节尉已经与何绍威战在一团，潘节尉发现对方太过滑头，居然想要以这何绍威牵制自己，而以主力解决柳随云。

　　可是柳随云万一陨落或是重创，整个灵宣寨自然就难以支撑，因此他怒喝，身后已经浮现一个十几丈的狼影：“大家并肩子上啊！”

　　别人或许犹豫，但是冰点禅师、万杀真君都是柳随云的老朋友，当即是毫不客气地配合着潘狼安的攻势，只见漫天火雨就朝着何绍威攻来，只是何绍威却是毫不客气地喝了一声：“嗯……都给我回去，一个也别想过去！”

　　而这个时候魏博牙兵的魔阵越来越近，也越来具有冲击力，柳随云这才发现，这些魏博牙兵在铠化之后，个个都是身高一丈有余，简直是一群巨人大阵。

　　只是柳随云现在只是关注盈雪剑丸会怎么样大开杀戒，不过下一刻他还是小小地吃了一惊：“原来盈雪剑丸还有这样的变化……”

　　在过往的记录，盈雪剑丸或是分进合击，或是两路并进，但是这一刻柳随云却发现盈雪剑丸飞出百余丈之后，突然寒星一化，已经化作一把带着无限寒意的冰雪长剑。

　　这是剑丸合为一体了！

　　盈雪剑丸合体为这把冰雪长剑之后，遁速一下子放慢了许多，但是柳随云却知道这盈雪剑丸的威力绝对没有减弱，反而不知道强化了多少倍。

　　要知道，柳随云可没有操纵盈雪剑丸作出这样的变化，那肯定是盈雪剑丸对于眼前的大餐见猎心喜，第一时间就准备杀戮殆尽。

　　现在柳随云心底的期盼之情几乎是无以复加，而盈雪剑丸合一之后的这把冰雪长剑虽然慢了许多，但是那只是与盈雪剑丸的遁速相比。

　　事实上，盈雪剑丸几乎是只用十几息时间就杀到了魏博魔阵之前，魏博魔兵也没想到柳随云的剑丸居然能临阵变化，只是他们总觉得剑丸本身就威力不足，纵然合为一剑，也不会有太大的变化。

　　而且他们对于自己阵法与魔铠之能有着绝对的信心，以为柳随云的盈雪剑丸就是演化成这把冰雪长剑，也不能在他们的魔铠魔甲之上造成多大伤害，顶多是留下点火星而已。

　　魏博牙兵能纵横天下，这魔铠魔甲之术可以说是功不可没！

　　只是下一刻，柳随云的冰雪长剑已经从空中斩了下来！

　　魏博镇这边不能不发出了一声冷笑：“不自量力！”

　　“崩崩崩……”

　　这把冰雪长剑直接就斩在最前方的一位魏博牙兵身上的魔铠之上，碰撞立时制造出耀眼的光彩，只是光彩之后，这位魏博牙兵却似乎是毫发无损地站在那里。

　　而这把冰雪长剑已经放弃以他为目标，转身朝着他身侧的另一位魏博牙兵攻去，而看到这个时候，死死挡住潘狼安的何绍威大喜望外：“哈哈哈……今天你们灵宣寨，没人能活下来！”

　　只是他话音刚落，魏博魔兵的队形之中却是发生了惊天动地的变化，伴随着一道银光，那被冰雪长剑斩过的魏博牙兵已经化作了一道席卷方圆数十亩地的银光，还有他的掺叫声：“不……”

　　但是银光闪过之后，何绍威已经感觉不到自己这个老部下的点滴气息，那是彻底陨落了！

　　该死！这把冰雪长剑居然有破甲之能！

　　何绍威没想到自己完全打错了算盘，柳随云这套盈雪剑丸不但有着惊人的遁速，而且还有着极强的破甲之能，一剑就击杀了自己一个老部下。

　　只是下一刻，何绍威的心已经变得冰冷，自己这三十五个厮杀了几百年的老部下，已经只剩下了三十一个！

　　就在刚才那银光之中，居然已经有四人陨落，那可是四个精锐的魏博牙兵啊！

　　虽然说魏博牙兵总共有数千人之多，但是何绍威的这队牙兵总数也只有三十五人而已，哪怕少上一个，都能让他痛上数年之久。

　　而现在这个灵宣寨之前，不过一眨眼的功夫，魏博牙兵已经陨落了四人之多！

　　这可是四位魏博牙兵！

　　何绍威可是痛到心底了，他刚想做出什么反应，却发现致命的问题，不是陨落四人，而是陨落了六人之多！

　　这把剑丸组成的冰雪长剑，已经在自己的魔阵之中大事杀戮，而且魔阵合体的关系，后面的中低阶修士都是掺叫连连。

　　就在这瞬息之间，至少有着数千名修士陨落或是重伤，而更恐怖的是这些陨落的修士几乎象是象被平白抹去一般，灰飞烟没，几乎不留下半点曾经留下的痕迹。

　　该死！这柳随云根本就是一位真正的剑修，剑丸只是他用来掩饰真实手段的花招而已。

　　只是何绍威刚想赶过去救援自己的精锐牙兵，那边的潘节尉却是毫不客气地说道：“何绍威，你的对手是我，你别想走！”

　　现在形势扭转过来，潘狼安与他身边助战的数十位修士用尽一切手段缠住了何绍威，不愿意他离开战场半步，好让那边的柳随云全力杀戮魏博牙兵。

　　“可恨，可恨，太可恨！”

　　何绍威可是说是恨到极点，他使出全副本领，变化出一员二十余丈高的持枪战将，左突右杀，每一招出手都是天崩地裂之势。

　　可是他还是不能分出半步力量前去对付柳随云，柳随云觉得生平最离奇的战事便是今日，盈雪剑丸化身的冰雪长剑几乎是一剑一个，在魏博牙兵组成的魔阵大开杀戒。

　　他已经明白过来，是魏博牙兵的突然变阵才有现在的变化，那些阴邪之气组成的魔铠魔甲对于盈雪剑丸来说可是大补特补：“道友，不要着急，你这三十五个牙兵，现在还有二十一个，你不用太着急！”

　　可是对何绍威，却是另一种感受，这可是一口气丢掉了十四个魏博牙兵，哪怕整个是魏博镇之中，都不是一件小事。

　　魏博镇以一镇对抗天下之力，不就是凭着这数千牙兵，哪怕最大的战役，魏博牙兵也不过至多丢掉了一千人或是几百人而已，可是今天在小小的灵宣寨面前已经丢掉了十四人之多。

　　就在这一眨眼之间，魏博牙兵又陨落三人之多，只剩下了十八人而已，至于后面的魏博镇中低阶修士、武者，由于与魔阵合为一体，损失同样掺重，到现在已经至少有三四万人烟飞灰灭，只留下了一点血痕。

　　何绍威怒极攻心，怒喝一声：“柳随云，叫你知道魏博神威！”

　　说话间，他化身而成的那员战将突然暴长倍余，已经变成了一员身高六七十丈高的战神附体，硬生生从潘狼安与冰点禅师的包夹中冲了出去。

　　只是下一刻，柳随云已经大笑起来：“这位道友，你不要着急，你这队魏博牙兵现在还剩三分之一，你还要强攻咱们灵宣寨吗？”

　　虽然何绍威总算杀了出来，但是却发现跟随自己厮杀多年的魏博牙兵现在只剩下了十三人而已，至于中低阶修士也是折损不计其数，而灵宣寨这边却是几乎毫发无损，这一仗是没有办法打下去。

　　何绍威气得一口血就要喷出来了，却是强忍恨意，大喝一声：“撤！”



　　第九百七十一章 事不过三

　　何绍威南北厮杀数百年，经历的大小恶战更是几逾千回，可是没有一场战打得象今天这么难受。

　　附庸丢了数万也就算了，可是魏博牙兵丢了二十二个，却是连这柳随云的毛都没伤到，这样的仗太难受了！

　　何绍威觉得自己要被活活气死！

　　他恨不得现在就带齐兵马，强攻灵宣寨，把整个灵宣寨都彻底铲平，片草不生。

　　只是何绍威却明白自己必须理智再理智，打到现在自己这边是死伤无算，可是柳随云那边是毫发无损。

　　因此他必须把队伍撤回去，等待援兵再兴攻势。

　　只是这样的话，他在魏博镇之中的队伍就再难寸进了！

　　而柳随云也松了一口气，他觉得自己气血翻腾，几乎要控制不住盈雪剑丸了！

　　今天这一场杀戮，可不是杀戮了二十二个合体与准合体境界的魏博牙兵那么简单，而且还顺便血祭了至少六七万名的魏博镇的中低阶修士。

　　盈雪剑丸自从晋阶之后，第一次有了饮足了气血的感觉，而柳随云也觉得自己难以坚持，幸亏对方已经退了。

　　退了就好，退了就好！

　　柳随云松了一口气，这一场大厮杀，自己与盈雪剑丸获益良多，自己或许能借机冲击一下返虚中期大成境界。

　　而那边的潘狼安则是满脸兴奋之情：“柳道友果然好身手，柳道友果然好身手，了不起，了不起！”

　　柳随云微笑地答道：“顺手为之，顺手为之！”

　　只是别看柳随云脸上淡淡无奇，对上魏博牙军他也是差一点就用尽了全部手段。

　　不过打退了这一波魏博牙军的攻势，总能有一两日平安吧？

　　而何绍威退下来之后，那是越想越气，他生平纵横大江南北，何尝吃过这样的大败仗。

　　更让他郁闷至极的是，一切的败因，都是因为他的错误决策。

　　若是今日用上平常的战法，柳随云绝对不可能这么容易就重创了魏博牙军。

　　这么想的不仅仅是何绍威一人而已，一个经历了千场厮杀的魏博牙军也是这么想：“上了柳随云的大当了，他用的不是剑丸！”

　　“没错，这厮明明是一个狠绝至极的剑修，剑丸只是粉饰而已！”

　　“没错，这绝对是个专事杀戮的剑修！”

　　大家已经统一了对柳随云的看法，这位返虚中期修士用的一把冰雪飞剑，威力极大，弱点是遁速不快。

　　“没错，他之前只是用剑丸掩饰这个弱点而已！”

　　何绍威也是明白过来：“下一次强攻灵宣寨，我们换一个打法，我们要以快打慢！”

　　对付冰雪长剑的战法就是以快打慢，让柳随云的冰雪长剑全盘处于被动的局面。

　　而何绍威更是下了决心：“咱们这就去请张三叔出兵救援我们，这个血仇，咱们忘不了！一定用快剑挖出了这柳随云的心来为兄弟们报仇！”

　　主意既定，这群魏博牙兵已经决定再兴攻势。

　　五日之后。

　　作为魏博镇之中的大将，方岳南可是一号响当当的人物，在江流州，他的名字几乎能吓死一群小孩子。

　　而现在他已经是暴跳如雷地吼叫道：“何绍威在哪里，何绍威在哪里？”

　　可是下面的将兵却告诉他一个最失望的结果：“何兵马使在败退之即，亲自出马力战那潘狼安与柳随云夹攻，掩护全军撤退，已经不幸殉职……”

　　何绍威这个罪魁祸首居然阵前陨落了，方岳南不由觉得一盆冷水浇在自己头上。

　　这下子更是没办法交代了，这何绍威怎么也说是魏博镇的一号人物，现在无声无息地没了，回去之后，大家怎么看待方岳南这个统军大将。

　　这一回实在败得太难看了，两次攻寨，光是魏博牙兵都折损了六十多人，至于下面的附庸更是折损了快二十万人，而且还折了何绍威这一员战将。

　　据败回来的魏博牙兵说，还好何绍威挡住了柳随云与潘狼安的联手攻势，不然连张明硕这位主动过去助战的老将也要载在里面。

　　只是这位老将虽然退了出来，但也是身受重创，一两年之内别想出战了！

　　这一切都是因为那可恨的柳随云与潘狼安，现在方岳南不但不得不停下攻势不说，还得从几个次要的战线被迫收缩，还是明显感觉到兵力不足。

　　那可是六十多个魏博牙兵啊！

　　几乎是方岳南手上四分之一的战力，现在方岳南这支魏博军不得考虑怎么转攻为守的问题了！

　　只是他也必须搞清楚这两次失败是怎么回事：“何绍威是怎么死的！”

　　根据败退回来的牙兵所言，何绍威两次用兵，都没有什么大的问题，唯一的原因在于低估了那位柳随云的通天手段。

　　第一次攻击灵宣寨，何绍威准备用重铠重甲架住柳随云的盈雪剑丸。

　　没想到柳随云一下子就变化出一把威力惊人的冰雪长剑来，在魏博牙军之中造成了惊人的损失。

　　在这种情况下，何绍威不得临机撤退，才总算保全了全军。

　　而第二次攻击，何绍威决定以快打快，这个建议得到了所有牙兵的支持不说，也得到张明硕这员老将的赞同。

　　毕竟那冰雪长剑虽然威力惊人，剑速却有些稍慢，只是战场的情况却是完全两回事，谁也没想到柳随云的剑丸竟是如此可怕。

　　虽然没有血流成河，尸山血海，但是那悲掺的场景却是让在场的牙兵都为之胆战心惊。

　　不管是精锐的牙兵，还是普通的附庸修士、武士，都是在无数银光之中就毫无声息地没了。等到大家反应过来的时候，不但牙兵已经陨落了不下三十人，就连张明硕这位返虚老将也身受重创，还好何绍威毅然赴死，不然就要全军尽没了。

　　可是退下来的牙兵不足二十人，附庸修士、武士更是十不存一，偏生这两场打得莫名奇妙，几乎连收尸都省了。

　　说起那位高深莫测的柳随云，这些身经百战的老兵没有一个不冒着寒气：“这个魔头比神策军的阉人更可恨！”

　　想到已方以六十牙兵攻击一个小小的灵宣寨，退下来的残兵却是三分之一都不到，这让方岳南都无法接受。

　　哪怕加上这二十残兵，他手上的魏博牙兵也不过两百出头而已，偏偏这灵宣寨却让他前前后后折损了六十牙兵。

　　可恨，可恨，可恨！

　　只是方岳南久经杀场，立时作出了明智的判断：“这件事先不要上报，咱们自己有能力解决灵宣寨！”

　　虽然就是打破了灵宣寨也无法叫战死的六十名牙兵死而复生，但是方岳南认为以自己的力量打破灵宣寨，却是最好的办法。

　　“可是咱们要攻击灵宣寨的话，力量是不是有些不足！”

　　上一次攻击灵宣寨，张明硕与何绍威可是动用了六十牙兵的力量却是折损了三分之二，据说那一仗之中灵宣寨损失并不大，这样的话，要攻破灵宣寨至少也得过百牙兵。

　　可是方岳南一军现在总共也不过两百牙兵而已，而且在神策军的攻势之下处于守势，哪里能抽得出一百牙兵。

　　只是方岳南却是老军伍，他毫不客气地说道：“拿我的印信过去，向展爷借一百牙兵来，有他一百牙兵，咱们的防线可以安枕无忧了……”

　　“事不过三，到时候我会亲率一百五十牙兵铲平灵宣寨！”

　　三十名牙兵攻不破灵宣寨，六十名牙兵也是大败而归，可是他亲率一百五十名牙兵强攻灵宣寨，那应当没有什么大问题吧！

　　要知道这样的阵容，只要不遇上大乘与准大乘境界的大修士，至少也可以拼得一个两败俱伤，而区区一个灵宣寨更是不在话下。

　　“倒是没想到是你得了莫大好处……”

　　这两场厮杀柳随云虽然十分卖力，但是所得的好处却不算多，只是从返虚中期大成突破返虚中期顶峰。

　　只不过对于柳随云来说，这也是一个莫大惊喜，毕竟接下去只要再作努力，他就有望突破关健的返虚后期境界。

　　按照陈硕真的承诺，那一处灵眼之中的天生灵力，完全可以让他冲破这关健的瓶颈，晋阶返虚后期，接着再拿下云中观音便能万事俱备。

　　只是与盈雪剑丸所得的好处相比，柳随云突破一重小境界根本不值一提，现在柳随云能感觉得到盈雪剑丸的威能已经又上了一个新台阶。

　　这都是这两场血战的结果！

　　魏博牙兵本来就是天下精兵，六十个魏博牙兵几乎都是盈雪剑丸的战果，但是更大的杀戮来于魏博镇的附庸。

　　虽然说是附庸，但是除了一部分筑基炼气级别的存在，大部分附庸放在苍穹界都在响当当的一方大豪，只是在中土大唐这块修仙圣地，他们却成了真正的炮灰。

　　盈雪剑丸前前后后杀戮的魏博附庸修士、武士，柳随云估计着没有二十万，也应当有十几万人。

　　这让柳随云很快在整个中土大唐暴得大名，成为大修士中的大修士，却没有多少人敢用“大魔头”来称呼他。

　　一口气杀戮数十万人的修士是真正的强者，绝不是什么大魔头！



　　第九百七十二章 一击清净

　　杀戮至少十数万人！

　　在击杀天不负魔尊之后，盈雪剑丸已经晋阶准玄宝，即使在返虚修士手中，也少有这样的至宝。

　　而现在在一口气杀戮了十数万甚至二十万中低阶修士之后，盈雪剑丸居然能再上台阶，成为真正的玄宝！

　　柳随云总算明白许多修士会控制不住自己的杀戮欲望，动不动就是屠城，血流成河，实在是血祭对于提升魔宝的位阶太好用！

　　天不负魔尊可是一位返虚后期的顶级大修士，但是盈雪剑丸完全炼化了他的肉身，也不过是晋阶准玄宝。

　　而灵宣寨之战，虽然击杀了那何绍威以下数十魏博牙兵，但从理论上来看，根本无法与天不负魔尊这位返虚后期大修士相提并论。

　　但是盈雪剑丸已经晋阶中品玄宝，而且对这一次炼化的海量气血满意至极，那只能代表着一件事。

　　那就是有些时候，数量优势也能压过质量，自从入手这套盈雪剑丸，柳随云从来不曾滥开杀戒，击杀的都是战场上的真正对手。

　　而且柳随云每每遇到的是以弱克强的战斗，这套盈雪剑丸遇到的都是真正的强敌，往往只有越阶击杀的记录，到灵宣寨之战为止，击杀的各方修士总共不过超过百人。

　　但是这些人不管哪一个，都是真正的强手，其中甚至有了天不负魔尊那样的绝顶强者，但是盈雪剑丸仍然有意犹不足的感觉。

　　现在想法，想必是盈雪剑丸是觉得杀戮不够！

　　因此这一次在灵宣寨大开杀戒，可以说是让盈雪剑丸心满意足，饮尽血海，最终晋阶中品玄宝，放在中土大唐都是第一等利器。

　　事实上，得到莫大好处可不止盈雪剑丸，柳随云很快就朝着陈硕真问道：“硕真姐姐，接下去若是方岳现统带牙兵前来，可是要靠你出手镇压了！”

　　陈硕真附身的玄音神尼当即答道：“那方岳南不过是返虚后期，我出手自然毫无问题，只是随云弟弟，姐姐出手的机会可是少之又少……”

　　“你不考虑一下三明山那边或许会发生什么问题！”陈硕真告诉柳随云：“凡事还是做点准备为好！”

　　“关健还是过了灵宣寨这一关再说！”柳随云当即回答道：“也让我见识一下真正的大乘手段！”

　　没错，现在的玄音神尼已经在柳随云的滋润之下，达到了准合体境界，但是要满足让陈硕真出手，那几乎是不可能的事情。

　　毕竟陈硕真可是一位大乘修士，但是这一场灵宣寨之前的惊天杀戮，却是让陈硕真有了一次出手的机会。

　　药师琉璃灵光神策经！

　　这部佛典虽然是附佛外道，却有许多匪夷所思的手段，只是这些手段往往是杀百人救一人的办法，为佛门正宗所不耻。

　　只是柳随云并不是什么佛门大德，反正盈雪剑丸大开杀戮，他也乐得借机修炼药师琉璃灵光神策经，并从其中得到最珍贵的部分材料，再通过冰点禅师的关系搞到了其它的材料。

　　最后的结果就是陈硕真在柳随云的帮助之下，获得了一次出手的机会，虽然不是真正的全力出手，但是柳随云对于大乘一击也是期待至极。

　　他不知道陈硕真是什么级别的大乘修士，但是当年陈硕真敢于出手与武圣后争夺天下，那自然不可能是一般的大乘修士，至少也是大乘后期这个层次。

　　而魏博牙兵虽然有着击杀大乘修士的记录，但是多半是神策军的注水大乘，他们与真正大乘修士的差距，柳随云还没有真正见识过。

　　只是陈硕真还是浪费如此宝贵的机会：“姐姐可是近万千年才有这么一次出手的机会，居然用来对付一批杂兵……”

　　在她的眼中，魏博牙兵与杂兵并没有多少差别，但柳随云却有自己的道理：“硕真姐姐，你放心，你以后出手的机会还多着！说不定这一场厮杀之后，你又有出手的机会！”

　　他补充了一句：“这一次非硕真姐姐出手不可！”

　　事实上，不一定真让陈硕真出手，现在的尉迟无双也在柳随云的滋润之下，终于突破了合体后期境界。

　　虽然只是合体后期境界，但是按照柳随云的认识，哪怕是数十名合体境界的魏博牙兵与尉迟无双交手，尉迟无双仍然可以稳操胜券。

　　但是尉迟无双显然更希望尉迟无双能在三明山这样最关健的场合出手，因此一定要指定陈硕真出手。

　　陈硕真也是无奈：“随云弟弟，这事都埋怨你，若是你答应一人镇守这灵宣寨，与那阉人一同守备灵宣寨，也不会演变成这样！”

　　正说着，那边潘节尉已经带着冰点禅师走了过来：“柳道尊，这灵宣寨就托付给你，我们接下去就要启封灵眼了！”

　　说句实话，潘狼安现在对柳随云仍然没底，但是柳随云之前的大开杀戒，却告诉潘狼安大可利用灵眼的天地灵力从容冲击返虚中期，而把这灵宣寨尽数托付给柳随云。

　　要知道，柳随云可是一口气杀戮了至少七八十名魏博牙兵，击杀的魏博牙兵更是多达二三十万人，这样的血海深仇怎么也不可能化解！

　　想必现在魏博镇是把柳随云恨到骨子里，所以这灵宣寨交给柳随云一人镇守应当不会出什么大问题。

　　只是他还是有些担心柳随云能不能守不住这灵宣寨：“柳道尊，您一人撑得住不？”

　　“我一人足矣，你们在的话，反而妨碍我施展杀手锏！”

　　潘狼安顿时明白过来，想必柳随云的杀手锏不方便出现在众人眼前，大家在场反而显得碍手碍脚，当即说道：“那一切就交给柳道尊，只要柳道尊守住灵宣寨，灵霄金音藤的藤种就包在潘某身上！”

　　“灵宣寨也包在柳某身上！”

　　那边已经有人催促道：“潘节尉，灵眼马上就要启封！”

　　而在远方，也出现了魏博牙兵的影迹，潘狼安知道这一回魏博牙兵至少也要出动百人以上，算是空前华丽的阵容，柳随云若是再击破眼前这群牙兵，那就代表着无穷的潜力与通天的手段。

　　“那就静待佳音！”

　　这一回的魏博牙兵已经吸引了前两回的教训，前两回攻击灵宣寨为何失手，关健在于没摸清柳随云的底细。

　　第一回攻寨，以为盈雪剑丸威力不足，硬是直接上去蛮干，想以重铠重甲之力硬架剑丸，没想到来了一把威力惊人的冰雪飞剑。

　　第二回攻寨，想要以快打慢，结果落入了柳随云的战斗节奏，全场几乎被盈雪剑丸压着打。

　　因此这一回方岳南就充分吸取了前两者的教训，前队摆出了乌龟阵，后队却是准备以快打慢，更有他这位返虚后期的大高手坐镇，怎么看也能稳操胜券。

　　只是还是小心翼翼统带队伍缓缓压了上来，毕竟除了柳随云之外，潘狼安也是整个中土大唐出名的好手。

　　很快前面的附庸游哨传来了急讯：“灵宣寨大阵之前，只有柳随云这个大魔头一人而已，并无外人，灵宣寨灵眼已经启封！”

　　方岳南倒吸了一口冷气，这柳随云果然是大魔头的大魔头，居然以为他方岳南与何绍威是一个级数的人物。

　　那样的话，方岳南就让柳随云知道什么才是真正的返虚后期大修士，因此他一面命令一百五十名魏博牙兵加速，一面亲自压上来：“柳随云，方岳南在此，明年今日，就是你的祭日！”

　　魏博牙兵果然是名不虚传，虽然有个别败兵是上一次见过的残兵败将，但是这队魔军的素质实在是强到极点了。

　　要知道带头的头目之中甚至有着准返虚甚至返虚初期的顶级强者，但是这队魔军之中只能担着统带五十人的头目而已。

　　更不要说是方岳南更是返虚后期的顶级修士，纵然是柳随云现在已经是返虚中期顶峰的强者，仍然距离方岳南整整一个境界。

　　唯一的好消息，方岳南或许是吸收了前两次附庸崩溃的教训，这一次只是带来了数万附庸修士、武者而已。

　　看来陈硕真暂时没有办法出手，而这个时候方岳南看着柳随云的眼神，就象看一个死人差不多，他告诉柳随云：“看来是方某看重你柳随云了，你到现在都是束手无策，看来是死期已至，那便死吧！”

　　柳随云当然不会与一个将死之人废话，当即一挥手，已经是中品玄宝的盈雪剑丸不用柳随云催动，已经自动化作点点寒星杀向了魏博牙兵。

　　方岳南却是猛然化作一个一百数十丈高的战将，就想着把盈雪剑丸拦截下来，而这个时候柳随云却是高喝一声：“硕真姐姐，还请一试身手！”

　　陈硕真盈盈笑道：“上次出手，已经是近万年之前的事情了，且看今日中土大唐的男儿，能否与我巾帼争锋！”

　　伴随着陈硕真这一声轻笑，不知是百万还是千万的银色飞针已经化作了无穷无尽的光雨攻向了方岳南与魏博牙兵的厚实阵容。

　　方岳南却是对于陈硕真的出手毫无所觉：“柳随云，你放心，我会拿你的脑袋当球踢！”

　　只是接下去，一切都变得清净下来了。



　　第九百七十三章 玄音之欢

　　一切都变得鸦雀无声。

　　整个世界都变得清净了。

　　大乘手段，柳随云到现在才知道什么叫大乘手段！

　　他事先知道陈硕真至少是大乘后期修士，她并非巅峰境界的随手一击或许能比得上大乘初期的全力一击，但是却没想到竟是如此惊人手段。

　　不是因为陈硕真将方岳南与他统率的一百五十名魏博魔军，恰恰相反，魏博魔军与方岳南并没有一个陨落。

　　事实上，柳随云都不知道他现在这个状态算不算负伤，整个人在银针射入之后，气血突然燃烧起来，几乎达到了巅峰境界中的巅峰境界，有部分魏博牙军甚至当场晋阶。

　　但最可怕的是，所有一百五十名与方岳南这位返虚后期的大修士，全部是动弹不得，根本作不出任何反应，甚至元神都毫无动静，只能任由柳随云杀戮。

　　大乘手段！大乘手段！这才叫大乘手段！

　　柳随云不得不承认，陈硕真这一击可以说是尽显大乘风采，几乎不伤一人！

　　说是不伤一人也不对，与牙兵魔阵融成一体的大队附庸突然之间陨落了至少数千人，剩下的附庸武士、修士也是动弹不得，进退两难。

　　柳随云都有点被陈硕真的手段震住了：“随云弟弟，还不叫盈雪剑丸出手！”

　　柳随云知道这一仗已经没有任何悬念，当即催动盈雪剑丸收割起人命来：“诸位道友，柳随云对不住了！”

　　事实上，他不想作出这样的杀戮，但是他却知道要守住灵宣寨，就必须有这样的杀戮，而陈硕真则在耳边叹息：“可惜了，这样来的附庸太少，恐怕无法让我再出手一次，随云弟弟，要不要找个机会再破一次魔阵，我来帮你……”

　　柳随云不愿意做过多的杀戮：“还是先到三明山再说吧！”

　　事实上证明，灵宣寨这一仗之后，即使柳随云准备出手，也找不到这样的杀戮机会，实在是魏博镇都被柳随云杀怕了，第一时间调集了一位大乘修士准备应付柳随云的盈雪剑丸。

　　但是在魏博镇做出反应之前，神策军已经借着方岳南全军尽没的战机，第一时间展开三路合击，将他临时借来的百余牙兵尽数击破，接着又发起了一连串让人眼花瞭乱的战斗。

　　在魏博镇反应过来，魏博镇已经损失了接近五百牙兵，虽然这五百牙兵包括了柳随云击杀的两百牙兵，但是神策军也取得了极大的战果。

　　而对于魏博镇来说，这简直是一场悲剧中的悲剧，多少年来，他们没在一个战场上一口气损失了五百牙兵！

　　要知道，整个魏博镇也不过拥有七千牙兵而已，现在光在灵宣寨附近的战场就损失了五百之数，加上其它战场的损耗，这一次南下，魏博镇已经折损了十分之一的牙兵。

　　事实上，魏博镇这次南下的牙兵总共也只有四千人而已，其余三千牙兵必须用于后方守备与可能出战的新敌人，结果就在这个不知从哪里冒出来的柳随云身上就损失了八分之一。

　　现在柳随云这个名字，在魏博镇已经是家喻户晓，许多魏博镇的大人物甚至猜测他是不是一位大乘修士的化身，不然怎么会有如此惊人的手段。

　　而有着如此惊人战绩的柳随云，也第一时间成为了神策军的朋友，神策军通过潘节尉发出了欢迎柳随云加入神策军的邀请。

　　柳随云当即笑着拒绝道：“我此次北上江流州，另有要事，停留不了多久，因此纯粹是帮朋友的忙而已。”

　　潘狼安赶紧说道：“冰点禅师与万杀道君现在已经晋阶合体，道友放心，以后我会照顾他们！”

　　这两位在元神境界停留了上千年的元神修士，现在终于借这次魏博南下的东风，成就了合体境界，也算是达成所愿了。

　　事实上潘狼安自己才是得到好处最多的一人，他已经是返虚中期，有了灵宣寨与柳随云这么一个强援，他说话也变得极有份量。

　　看到柳随云一意要走，潘狼安自然不敢停留，只是把一枚金色种子递了过来：“柳道尊，这便是灵霄金音藤的藤种，当年太上皇赐给我们神策军的那一枚……”

　　只是神策军得到这枚藤种上千年，用尽了不知道多少手段，都没办法让这枚灵霄金音藤发芽，甚至怀疑这藤种根本就是一枚死种，所以才能落到柳随云的手中。

　　柳随云却是淡然取过了藤种：“有事咱们多联络，柳某此番事了，说不定还准备过去与潘节尉喝两杯茶！”

　　“那是最好！”

　　这算是与柳随云牵上线了，潘节尉心中大喜：“有事也可以通知冰点禅师！”

　　只是离开了灵宣寨之后，陈硕真仍然在埋怨着柳随云：“随云弟弟，既然你已经突破了返虚后期，何不找个机会试试身手，也好让硕真姐姐能有机会再次出手，姐姐可是上万年没出手了……”

　　这一次陈硕真尽显大乘身手，却已经用尽了柳随云用药师琉璃灵光神策经引出的威能，不能再次出手，除非借用玄音神尼的肉身出手。

　　但是玄音神尼不过是准合体境界而已，对于陈硕真这么一位顶级的大乘修士来说，限制实在太大。

　　只是柳随云虽然突破了返虚后期，但见过了陈硕真的惊人手段，却知道自己离真正的大乘修士差距实在太远了，而魏博镇虽然损失颇重，但是还没打断骨头，更有真正大乘级别的存在。

　　一想到这一点，柳随云就不愿意多作杀戮，而是笑着告诉陈硕真：“硕真姐姐，咱们先去三明山启封了灵眼再说，虽然已经突破返虚后期，但是那天地之力能不能浪费了……”

　　柳随云又补充了一句：“对了，硕真姐姐，等三明山事了，我知道有些地方，或许能让你重回大乘巅峰……”

　　陈硕真总算是被安抚下来了：“随云弟弟，你可要说话算话啊！对了，玄音这具肉身，你在三明山也多用些力气，至少要让她突破合体境界……”

　　元神合体有着天壤之别，虽然还是不能发挥出陈硕真哪怕百分之一的威力，但是对于陈硕真来说，却有极其重大的意义，至少能让她更有安全感。

　　三明山之行却算是有惊无险，陈硕真既然能与武圣后争夺天下，当年的布局自然非同一般，这处灵眼已经是数千年不曾启用了，现在积蕴的天地灵力已经是惊人至极。

　　刚刚突破了返虚后期的柳随云在这里再作突破，虽然不曾再次突破一重境界，却也是连破三重小境界，变成了返虚后期顶峰的修士，眼见就能突破返虚大成境界。

　　至于尉迟无双与玄音神尼甚至是孔碧波与锦儿这四只灵宠，现在在天地灵力之中也是所获良多，孔碧波直接就突破了合体后期，几乎能与尉迟无双比美。

　　只是尉迟无双却是先行一步，已经借用天地灵力与柳随云合体双修成就准返虚境界，事实上，这并不是她的真正的实力，一般的返虚修士已经不是她的实力。

　　至于锦儿，看起来到现在还没办法凝结元婴，但是按照始终搂着锦儿的孔碧波说，她距离化鹏飞天又近了一步。

　　当然所有人之中，进步最大的就数陈硕真附身的玄音神尼。

　　虽然进入三明山之前，玄音神尼不过是准合体境界之中，就是凭借这封存数千年的天地灵力与柳随云的百般疼惜，她在晋阶合体境界之后又接连突破两重境界，居然达到了合体后期，实力与过去可以说是有着天壤之别。

　　只是不管是准合体境界还是合体后期，她都是柳随云蹂躏的对象，现在柳随云已经直接抱起了她在这灵池之中走来走去，却是给了玄音神尼更大的刺激：“坏掉了……随云弟弟，你非要把姐姐彻底玩坏吗……又飞了……”

　　她的双腿已经死死地夹紧了柳随云的腰部，即使柳随云一动不动，也懂得怎么样找到最多的快乐。

　　看到玄音神尼的柳腰只知道晃动个不停，尉迟无双与孔碧波已经同时挤了过来，开始在她的身上制造更多的欢乐，这让玄音神尼与附身她身上的陈硕真更是快要乐晕过去。

　　“不行了……随云弟弟，别这样欺负姐姐，姐姐又飞了……姐姐要被弟弟玩坏了……”

　　说着，玄音神尼的玉腿又一次死死得夹紧，桃源处蜜浆已经无法遏制地流了一地，嘴里更是胡吟乱语，不知道身在何处。

　　若是见过玄音神尼的人，根本不敢相信眼前这个快乐至极的女尼便是这位印象之中贞洁至极的佛门大德。

　　只是这个时候柳随云却是一面寻找着更多的快乐，一面抓住了玄音神尼的美乳：“不知我现在怜惜的是玄音姐姐还是硕真姐姐……”

　　“嗯嗯嗯……别使坏了，别使坏了，硕真祖师已经乐晕过去了……”玄音神尼却是一面用玉体美乳死死地缠住了柳随云，一面朝着柳随云问道：“随云弟弟，你想跟姐姐干什么……”

　　柳随云不由奋力在冲刺了几十下，杀得玄音神尼又一次找不到了北：“干什么，自然是干你了！”

　　只是在一阵胡言乱语之后，玄音神尼却是明白过来：“欢迎弟弟来疼姐姐啊，只是姐姐以后很少有机会被弟弟怜惜对不对？”



　　第九百七十四章 重回故地

　　玄音神尼这话里有话，但是柳随云却仿佛没听清玄音神尼话里的意思，当即一面用力挞伐着玄音神尼，双手几乎要抓爆了玄音神尼的美乳：“玄音姐姐，那我就要一直疼着你……”

　　而这个时候，孔碧波这位小灵宠也毫无声息地摸到了玄音神尼的身后，开始配合着柳随云的动作开始了前后夹击，这叫玄音神尼惊起来：“小孔雀，那里不行……别欺负人了！”

　　只是孔碧波却是毫不客气抓住了玄音神尼的纤腰：“为什么，明明随云弟弟都用过了，我就是欺负人了！”

　　玄音神尼无奈地说道：“别用你的孔雀瓴欺负人，真不行啊……真会坏掉的，随云弟弟，饶我姐姐，姐姐都听你的……姐姐说实话了，姐姐也想做你的小灵宠，也想在你的疼爱下活下去！”

　　对于被陈硕真附身的玄音神尼来说，她现在虽然保留着自我意识，但是陈硕真恢复得越好，也代表她彻底抹去的可能性越大。

　　之前维系着两个人良好关系的关健是玄贞教的道统，只是现在玄贞教已经找不到一个处子，传承已经彻底断绝，甚至连陈硕真自己都成了柳随云的胯下灵宠。

　　在这种情况下，玄音神尼也不得不为自己考虑，陈硕真是大乘修士，她只不过是合体后期而已。

　　而且她的肉体实力越强，越是适合陈硕真彻底占据她的肉身，象这段时间因为柳随云的滋润，她实力大进，结果就是大半时间都是陈硕真占据了主动。

　　而今天陈硕真乐晕过去，才叫玄音神尼占据了主动，她告诉柳随云：“玄音姐姐可以想着一直被随云宠爱，怎么弄都行，弄坏都不要紧了，但是姐姐想着能在阳光之下成为独立的存在……”

　　柳随云看到玄音神尼终于说了实话，不由嘿嘿一笑：“那姐姐还有什么内情告诉随云好弟弟的，我们一边爱爱一边说话……无双你也来！”

　　一听到尉迟无双也参与这场狂欢之中，玄音神尼已经觉得自己要彻底崩溃了，只是这个时候她的心底反而是更多的渴望：“那姐姐把一切都告诉随云弟弟……”

　　虽然玄音神尼在遇到柳随云之前，只是一位元神初期的中阶修士而已，但是她修仙逾千年，而且创立了玄音谷，自然知晓许多陈硕真的内情。

　　何况她告诉柳随云她有许多利用的价值：“玄音姐姐可是与许多大唐南方的佛门女修门派有着很深的来往，她们的禁地姐姐可以自由来往，甚至在道门之中还有许多手帕交，甚至还曾经发起一个女修联盟……”

　　“嗯！”柳随云很满意玄音神尼的配合：“玄音姐姐真美，今天非要把玄音姐姐弄飞千回不可……”

　　明明知道柳随云说的并不一定是心底话，但是玄音神尼还是因为柳随云的这一句飞上天去，只是她与陈硕真有着上千年的交往，虽然心底已经决心脱离陈硕真独立生存，却也询问起柳随云怎么处置陈硕真：“那随云弟弟准备处置硕真姐姐……”

　　“硕真姐姐只是多了一些想法而已，实际我只想她全心侍奉我就够了！”柳随云并没有说太多细节：“我对于女人总是格外心软。”

　　听到柳随云肯定会留陈硕真一条命，玄音神尼就彻底放开了：“无双姐姐，你也放开一些，咱们一起放开吧……随云弟弟，我想你一定有对付硕真祖师的办法吧？”

　　柳随云并没有否认，只是开始全身心投入到这一场欢欲游戏之中，她要让自己这三只灵宠都象陈硕真那样彻底乐晕过去。

　　十数日之后。

　　“又回来了……”

　　虽然江流州仍然爆发着频繁的战斗，但是魏博牙兵遭受重创之后，攻守形势已经为一变，而柳随云也借着这个机会重新回到了这片土地。

　　这是初临大唐的那片土地，就是在这里他遇到了刘氏兄弟，并成功踏足大唐。

　　只是在刘家堡，柳随云并没有发现刘氏兄弟的踪迹，事实上，刘家虽然依旧象往年那样据堡而守，但是族中强者却是没有参加这一次大战。

　　因此刘家堡也是第一时间投率南下的魏博军，只是魏博军受袭之后，刘家堡也不大好过。

　　而身下临时充当坐骑的孔碧波则是询问柳随云：“随云弟弟，我们为什么要到这里来？这里似乎没有什么油水？”

　　陈硕真也有一样的疑问：“是啊，随云弟弟，此地可不适合盈雪剑丸大开杀戒！”

　　她还是将自己重新现世作为当务之急，柳随云也隐隐感觉得到，自己对陈硕真已经有些失去了控制。

　　关健还是在于双方的实力对比之上，柳随云虽然是返虚后期顶峰修士，但是与陈硕真的大乘修为一比，却什么都不是。

　　这段时间通过双修的滋润，陈硕真已经渐渐找回了当初纵横天下的感觉，甚至连她这具玄音神尼都已经是合体后期境界，因此她的感觉越来越好。

　　还好现在陈硕真并没有真正的肉身，也没有真正恢复大乘境界，因此柳随云才能勉强号令得动自己的这只灵宠。

　　而且对于陈硕真，玄音神尼猜得没错，柳随云还有最后的杀手锏。

　　那就是圣龙珠。

　　这件事连尉迟无双与无垢神尼都不清楚，更不要说是陈硕真了。

　　但是自从突破返虚中期之后，柳随云就能极其勉强运用自己紫府之中的那枚圣龙珠，但只能说是“极其勉强地运用”而已。

　　这枚圣龙珠的品阶之高，已经超过了柳随云的想象之外，虽然已经与柳随云融为一体，但是柳随云却是无法掌握这枚圣龙珠，顶多只能冒险发动一击而已。

　　即使现在已经是返虚后期顶峰，但是柳随云仍然只能勉强发动一击，他估计这一击之后，自己就要元气大伤，甚至失去战力，坐以待毙。

　　但是有这枚圣龙珠就足够了，柳随云前次之所以敢于让陈硕真在灵宣寨出手，关健就是手上有了这枚圣龙珠，哪怕是三明山遇到强敌，他也有最后一战之力。

　　而现在柳随云敢于重回故地，也是因为这一枚圣龙珠的缘故：“硕真姐姐不要着急，此时有一处玄妙之境，我早就有心一探，只是不敢深入而已！”

　　陈硕真立即觉得这件事变得有趣起来：“你居然不敢深入？”

　　虽然柳随云的修为比她差得太多，但是现在也算是顶尖的返虚修士了，即使是遇到陈硕真之前，也是顶尖的合体修士，但是对于那处险地望而却步：“有这样的地方，说来听听，说不定真有利我重返大乘，争锋天下！”

　　她的言语之中，已经隐隐显露出当年那个与武圣后争夺天下的陈硕真风采，而柳随云也有些无奈。

　　他只能照实说道：“硕真你也想必知道这江流州之名的来历，而当初来到大唐的时候，曾与这刘家堡的刘氏兄弟有过交往，硕真可知道他们刘氏兄弟的来历……”

　　“江流州，又是刘氏……莫不是杀夫霸妻，做了多年知府的刘洪后人？”

　　对于江流州与唐僧故事，陈硕真可是了若指掌，只是她真心没想到以当年三藏法师的神通手法，这刘洪居然能留下后人。

　　柳随云当即回答道：“正是刘氏后人，事实上就是因为遇到刘氏兄弟，我才有缘遇到冰点禅师……”

　　他把当初的旧事说了一遍，更提及那处茶园的神秘莫测之处：“要知道，冰源寺与刘家争夺这处茶园已逾两千年，光是冰点禅师所知道的，他们冰源寺对这处茶园就两得三失……”

　　陈硕真是几乎与三藏法师同一时代的修士，她知道的内情更多：“冰源寺算不算三藏法师的余脉？”

　　“不算嫡传，但与三藏法师应当有所牵连！”

　　陈硕真立即明白过来，江流刘氏宁可屡受重创，也不愿意离开这江流州，甚至与冰源寺无数次争夺这处茶园，自然不可能看中了茶园的出产。

　　“看来这处茶园，或许与三藏法师有关……”

　　她差不多与三藏法师是同一时代的修士，对于这个问题看得更清楚，旁人或许会折服于三藏法师西天取经的传奇，但是她却知道这神话之中隐藏的部分真相。

　　她已经决定闯一闯这处茶园：“既然如此的话，随云弟弟你只管杀过去闯一闯，如果万不得已，姐姐可以强行出手！”

　　只是她既然与武圣后争夺天下，自然有着绝代巾帼气概：“若是获得姐姐需要的天材地宝，姐姐也不会跟随云弟弟客气！”

　　柳随云当即答应下来：“姐姐放心便是，有姐姐相助，我这次探宝就更有把握了！”

　　陈硕真却是看了柳随云一眼：“看来随云弟弟是准备借这处茶园突破返虚大成境界，那样的话，云中观音就随手可得了！”

　　云中观音根据柳随云的估计，应当是返虚大成境界，柳随云自身也是返虚大成的境界，那柳随云想要拿下云中观音自然就有十全把握了，只是柳随云却是说道：“也不知道这茶园之中，到底隐藏着怎么样的秘密，更不知能不能突破这返虚大成！”



　　第九百七十五章 秘境之前

　　陈硕真毫不客气地说道：“实际突破不了返虚大成境界，我帮你出手也是没问题，只是不能保证是活的云中观音……”

　　虽然陈硕真可以强行出手，但是云中观音可是一步大乘的顶尖返虚修士，可不象那位魏博镇方岳南可以轻松收拾。

　　以她现在的状况，击杀云中观音自然是有几成把握的，可是想要按照柳随云意愿那样生摛活捉，却是几无可能。

　　柳随云却是笑了起来：“可不敢劳动硕真姐姐，再说了云中观音这等天上的美人，自然要好好怜惜，怎么能煮鹤焚梅……”

　　陈硕真却是毫不客气地说道：“随云弟弟，你若是这么胡闹下去，总是坏在某个女人身上！”

　　柳随云却没有多说话，只是拍了拍身下的孔碧波：“碧波姐姐，咱们走！”

　　孔碧波虽然不知道茶园具体的方位，但是天生有着神禽之血，立即能感受得到那茶园之中隐藏的丝丝危机：“姐姐知道了……”

　　对于孔碧波这等顶级的合体灵禽来说，从刘家到茶园的百余里路，也不过是数百息光阴而已，只是刚飞出五十余里，陈硕真已经惊呼了一声：“居然也有人看上这处茶园？这倒是奇怪了！”

　　陈硕真是大乘修士，特别是玄音神尼突破了合体后期之后，她的实力更是突飞猛进，在神识之上已经超越了柳随云不少。

　　而柳随云也是紧张起来：“硕真姐姐，来的是什么人？”

　　陈硕真先是沉吟了片刻，然后才告诉柳随云：“随云弟弟，来的应当是合体修士，奇怪了……他们不见了！”

　　“他们不见了……”

　　一听到这样的信息，柳随云就觉得事情有点不妙，陈硕真可不是一般的人物，以她曾经的大乘巅峰境界，整个中土大唐也没有多少人躲得过她的神识。

　　可是现在这些不过合体境界的修士却是逃开了陈硕真的追踪，不翼而飞，那自然不是一件寻常的事情，因此柳随云很快就想到了一种可能：“是茶园那里？”

　　“没错，在茶园那里！”

　　尉迟无双在旁边提醒柳随云：“刘家茶园似乎连接一处秘境空间，他们是不是提前进入秘境之中？”

　　柳随云也想起来了，他神色如常，只是说道：“他们哪怕早点进去也不济事！”

　　但是他的心情却没有表面这么轻松，虽然这类位面秘境的出口是统一的，但是传送出来的地点却是千奇百怪，相去极远。

　　就象前次的东霞海之行，柳随云被传送到天南州近海，与江流州已经有十州之隔，相距几乎半个大唐。

　　而冰点禅师却是被传送到江流州近海，顺风顺水地回到了江流州，因此万一这些合体修士在这秘境之中取得什么至宝，柳随云未必能在门口堵住这些人。

　　只是柳随云刚想到这时候，陈硕真却是突然出口说道：“又有人来了，咦……这一回有返虚修士了？”

　　柳随云也发现对面确实来了一位返虚修士，他身后还有一大队合体、元神境界的修士。

　　只是下一刻柳随云发现来的却是熟人：“原来是永火道尊！”

　　前次他就是与这位永火观的永火道尊、天不负魔尊一同前往东霞海探宝，只是到了最后关头，柳随云毫不客气捅了天不负魔尊一刀，获得了天大好处。

　　只是永火道尊与天不负魔尊也是准备把柳随云这批散修作为魔龙的祭品，只是柳随云早作决断，抢先坑死了天不负魔尊，又重创了永火观的修士大队。

　　现在就可以看得出柳随云的英明神武来，永火观的队伍比前次杀入东霞海几乎少了三分之一，而且好些人还是临时拉来凑数的。

　　而永火道尊也在东霞海之中负创不轻，这让柳随云一下子有了十全把握：“看看这永火老道想要干什么？”

　　永火道尊本来就只是返虚中期而已，这个境界曾经让东霞海之行的柳随云有着高山仰止的感觉，但是几个月之后，双方的修为境界却是反过来了。

　　柳随云已经是返虚后期顶峰，永火道尊依然停留在返虚中期，柳随云想要击杀永火道尊，至少有六七成的成算。

　　而这个时候，永火道尊却是大笑起来：“还好冰点禅师那帮人被我引去了灵宣寨，不然想要独霸这处秘境界，还有些麻烦……”

　　柳随云没想到冰点禅师镇守灵宣寨，居然还有永火道尊在后面指使，当即觉得越发好奇起来。

　　要知道冰点禅师一行人当时不过是准合体境界而已，就是现在也不过是合体境界，对于永火道尊来说不值一提。

　　而永火观的弟子也有这样的想法，当即有人问了出来：“师傅对那冰点禅师是不是有小题大作了……”

　　“你知道什么，冰点禅师也就罢了，可是他们身后的幕后黑手柳随云岂是简单人物！”

　　说起柳随云在东霞海中的狠绝与翻脸无情，永火道尊现在也是心生寒意。

　　那天不负魔尊可是返虚后期的大修士，比他还高出一个境界，而且还有大乘级别的魔神分身，却是被柳随云活活坑死。

　　更重要的是，这位柳随云自从击杀柳随云之后，在灵宣山出手的时候，据说也有了返虚中期的修为，与他可以说是同一等级的修士。

　　虽然他是老资格的返虚中期，从理论上能彻底压制柳随云，可是这柳随云实在太过狠绝，又有许多杀手锏，据说连北面的魏博牙军都吃了大亏，因此能将柳随云牵制在灵宣寨，便是最大的好事。

　　“想必现在柳随云还在灵宣寨享受着天地灵力，却不知道咱们马上就打开这处秘境，哈哈哈……”

　　永火观的弟子之中当即有人询问道：“这处秘境之中到底隐藏着什么至宝，让师傅宁可抛弃永火观的基业，也要一探究竟……”

　　只是永火道尊却是毫不客气地说道：“我不知道，我只知道这处秘境是由三藏法师亲自开创的，为了这处茶园入口，江流刘家与冰源寺已经争夺了四千多年……”

　　下面的弟子继续倾听着永火道尊讲着这处秘境的旧事：“而这处秘境每隔三千年便开启一次，若是错过这一次的机会，就要再等三千年了！”

　　三千年才会开启一次的秘境，这其中隐藏的仙缘自然不是柳随云当年闯入的水月秘境，也难怪永火道尊是毫不顾惜地赌上了整个永火观的命运。

　　只是刚说到这时，永火道尊却是神色大变：“居然有人抢在我的前面去了？是谁？”

　　他到现在才发现已经抢先进入了这处秘境，那真是肝胆俱裂，甚至有一种肝胆俱裂的感觉。

　　而他们门下弟子却不以然，当即说道：“师傅何必担心，到时候我们堵在这处茶园出口不就行了！不管谁拿到秘境藏宝，最后都是咱们的！”

　　只是永火道尊却是神色大变，告诉门下弟子一个残酷至极的弟子：“也叫你们知晓，这处秘境九千年来已经开启了两次，但是从来没有人说自己是从秘境得到仙缘而归的！”

　　大家顿时明白过来，恐怕这处秘境的出口有着传送之能，而且还能将修士传送到十分隐秘之地，而这些获得仙境的修士自然愿意闷声发大财。

　　因此永火观的弟子一下子喧哗起来，当即说道：“师傅，我们还等什么，早点进去就是！”

　　“是啊！早点进去，早点有缘获得无上至宝！”

　　“这可是三藏法师亲自开创的秘境！”

　　实在是那位三藏法师已经是江流州神话与传说中的一部分，纵然永火道尊已经是返虚中期修士，但大家都觉得他与三藏法师曾经达到的境界相差太远太远了。

　　三藏法师是什么修为，大家不清楚，但估计不止是大乘之上，几乎达到了人间真仙的地步，而永火道尊自己也着急起来：“那咱们就早点进入秘境发财！走！”

　　伴随着永火道尊这一声怒喝，永火观数十位精英修士已经争先恐后地飞入了茶园上方的一段光网之中，然后他们的气息就彻底消失。

　　陈硕真告诉柳随云：“刚才那群合体修士，也是这么在我眼前消失的！”

　　看起来今天正是机缘巧合，正好是这处秘境开启的时间，不然要打开这处秘境，恐怕要大费波折。

　　陈硕真催促柳随云早点杀进秘境之中：“随云弟弟，咱们早点杀进去的，真要支撑不住，姐姐可以强行出手，但是姐姐的极限只有半次出手之力，在灵宣寨的时候，你应当让潘狼安他们顶上才对！”

　　柳随云也有些意动，只是看到那重重光网，柳随云突然想起了什么，他突然询问尉迟无双：“无双，你能在这空间通道之中感受得到什么没有？”

　　尉迟无双告诉柳随云她一无所获：“老爷，无双什么都感觉不到，只是和那次一样感觉得到里面重重危机，至少也是返虚以上境界才行！”

　　柳随云早已经是返虚境界，因此陈硕真催促柳随云早点行动：“随云弟弟，咱们快点进去！”

　　只是柳随云却是突然说道：“刚才永火道尊说，没有人说自己是从这处秘境得到仙缘，那还有一种可能……”



　　第九百七十六章 梦影佛国

　　柳随云话里的意思，不管是孔碧波还是尉迟无双，或是陈硕真，现在都明白过来了。

　　在修仙界之中，总是有着许多闷声发大财的时候，有些人与柳随云一样，都是突然横空出世，但是大家都不明白他到底是得了什么仙缘。

　　但问题是整整九千年，九千年之中都不曾听说有人在这处秘境之中得过仙缘，那事情就有些不对了。

　　毕竟富贵不归乡，有若衣锦夜行，能在这处秘境得到仙缘，却是始终不曾对外言及，自然是差不多的衣锦夜行。

　　若是在元神、合体境界也就罢了，达到返虚境界，修士一般难免会炫耀一下自己过去的经历。

　　若是到了大乘境界，连说出自己经历的勇气都没有，那只能代表这位修士被人戴过绿帽，心理有过阴影。

　　可是整整九千年，这次秘境已经至少开启了两次，可是却是没有人说过自己在这处秘境之中得到仙缘，那就只有一种可能。

　　所有进入这处秘境的人都已经死了，没有人能从这处秘境活着出来。

　　这个结论连柳随云自己都吓了一跳，他赶紧询问陈硕真：“硕真姐姐，这处秘境有没有可能，还有其它的入口！”

　　陈硕真却是答非所问：“以三藏法师的神通，确确实实有可能做到这样的奇迹！”

　　她没说三藏法师创造了什么奇迹，但柳随云却是明白她的意思，那就是这处秘境可能凶多吉少。

　　现在柳随云不由留恋起自家的荆雪娘来，荆雪娘可是向来能料敌于万里之外，无声无息地隐遁于敌中，他开口说道：“可惜不知道这处秘境之中到底藏着什么？”

　　陈硕真也不敢冒险，她告诉柳随云：“若是这处秘境真是三藏法师亲手开创的话，他留下的手段足以让大乘修士陨落！”

　　这是不愿意冒险的意思，毕竟她也是大乘修士，而现在距离巅峰境界有着很大的距离。

　　只是大家特别来这处茶园探宝，现在却到了秘境之前，看着这重重光网却不敢深入，自然也不是一个办法。

　　要知道，这次秘境每隔三千年才会开启一次，柳随云犹豫了一会，决定还是一探究竟，毕竟自己身上可是有着圣龙珠这等至宝。

　　哪怕是三藏法师亲自布下的秘境，柳随云觉得自己还有几分希望全身而退，何况自己的圣龙珠还有那位神秘圣母。

　　只是想到这时，却看到陈硕真突然说道：“随云弟弟，又有人来了！”

　　这自然是和永火道尊一样想进入这处秘境一探究竟的修士，柳随云不由朝着孔碧波与尉迟无双问道：“你们俩有没有办法知道一个修士是生是死……”

　　孔碧波对于束手无策，可是尉迟无双却是精通变幻迷离之法，当即向柳随云请战道：“老爷，且看无双手段便是！”

　　说话间，尉迟无双已经想起了办法，她告诉柳随云：“等会无双会把离迷神符附身于修士身上，这些修士进入这处秘境之后，发生了什么，自然可以一目了然……来得正好！”

　　她已经发现前来秘境探宝的这队修士实力并不强，最强者也不过是一位合体中期而已，论修为还不如自己：“老爷，无双有十成把握！”

　　虽然尉迟无双的表面修为也只是合体境界，但是她的实力已经是堪比返虚境界，想要这群修士之中种下离迷神符自然是轻而易举之事。

　　只是她想炼制出一枚离迷神策是一件极为不易的事情，只是为了这次探宝而得以万全，尉迟无双也不得忍痛牺牲。

　　这群修士约有七八人，由一位合体中期与一位合体初期带领，他们到了茶园附近，发现已经有人抢在他们的前头，个个都是急不可待：“该死，莫让他们夺走了三藏法师的宝藏……”

　　“没错，咱们这一回可不能错过了！”

　　“这可是三千年一次的机缘啊！”

　　他们飞快就齐齐飞入了那重重光网之中，而尉迟无双也是松了一口气，开口说道：“他们还在空间通道之中……”

　　柳随云点点头，空间通道之中恐怕没办法传送出什么信息，很快他就与尉迟无双的神识合为一体，共同维持着这枚可以跨越空间的离迷神符。

　　这正是天魔女的拿手好戏，只可惜眼前只有漫天雪花剑雨，正是空间通道的标志。

　　正当柳随云以为传送还没有结束的时候，前面突然一亮，却是已经到了一处沙漠之中。

　　“这就是秘境之地吗？”

　　易弱水没有想到这处秘境并没有随机传送，这次传送过去的七八位合体修士都在一地，而在几里之外，则是永火道尊所率的永火观弟子。

　　这处秘境似乎没有什么凶险的样子……

　　只是柳随云刚刚想到这时，却只觉得眼前景象已经是一变，只见眼前已经是金山银池，珍珠之林，叮呼泉水之中更是有着无数海间的珠玉。

　　到处都是数不尽的金银珠宝，随便捞上一把都能富贵一辈子，柳随云是见过大场面，立即明白这是什么地方。

　　指间佛国！

　　没想到三藏法师竟然在这里开辟了一处真正的指间佛国，这与传说之中的西天极乐世界已经十分相近。

　　不管有着金银珠宝，即使隔个一个位面，柳随云也能听到那阵阵欢声笑语，看到那空中的飞天，还有漫天而来的灵气，甚至是远方的珠米之林。

　　一切都是如此美好，充满了莫大的诱惑，甚至连时间都变得缓慢起来，柳随云很快就有这么一种感觉：“八万四千之寿……”

　　没错，在这指间佛国之中，哪怕是蝼蚁都会有着八万四千年的寿元，更不要说那些得道高人，他们动不动就有几百万年甚至几千万年的寿元。

　　这是指间佛国，这是人间天堂，你的一切欲望都可以在这里满足，而天下间一切最美好的东西都可以会集。

　　只是下一刻柳随云却是倒吸了一口气：“好狠的三藏法师……”

　　柳随云知道这一切都是梦幻泡影，如果说创立佛门的那一位佛门大德或许能创立这样的指间佛国，还有一定的可能性。

　　可是三藏法师的神通，应当不至于到这个地步，恐怕是让修士在极致的欲望无法自拔，最后只能沦陷。

　　事实上，即使相距了不知道多少位界，柳随云都有一种冲入秘境的冲动，而是首当其冲的尉迟无双更是不堪，她惊叫了一声：“老爷帮我，我要陷进去了……”

　　柳随云知道尉迟无双最擅长于迷幻人心变幻迷离，连她的心都要陷进去，更不要说道心尚未大成的自己，当即尽显返虚之能：“走……”

　　他已经顾不得那枚迷离神符，也顾不得那迷离神符毁灭之后可能对尉迟无双造成不小的创伤，已经决定远远避开这处秘境再说。

　　而陈硕真也是大惊失色，她告诉柳随云：“随云弟弟，快退回来，快退回来，再不退你就要成为梦影佛国的一部分……”

　　“果然是梦幻泡影！”柳随云这一刻已经下定了决心：“走！”

　　虽然在人心变幻方面比不得尉迟无双，但是她现在已经是返虚后期顶峰的修士，自然有着胜过尉迟无双之处：“断！”

　　只是话音刚落，柳随云只觉得空中梵音阵阵，已经生出无数幻象来：“我晋阶返虚大成……破！”

　　“师娘回来了！”

　　“阿娘你怎么来了？”

　　“我回到苍穹界！”

　　“我晋阶大乘了！”

　　“我飞升了！”

　　“我成就散仙了！”

　　不过是弹指光阴，柳随云就觉得自己在幻象之中几乎无法自拔。

　　他没想到这三藏法师布下的幻境竟是如此可怕，即使相距了不知多少位面，依旧能让他难以自拔，差点就彻底沦陷进去。

　　要知道，这梦影佛国可以说是可怕至极，几乎第一时间就猜出了柳随云所需要的想法，让他无须努力就得到自己生命中最渴望的东西。

　　还好他也算是见过大场面，虽然一度难以自拔，但是敏锐地发现这一切的虚幻之处，只是越是到后来，眼前的一切场景就是越是真实，让他几乎难辩真假。

　　他甚至想起了当初在神霄山之中，也不知道现在陈硕真、孔碧波与尉迟无双的情形如何，只看到眼前已经是女儿国度！

　　数万绝代女儿已经亭亭玉立地站在柳随云的面前，等待着柳随云的宠爱，只要柳随云愿意，这一切都是他的了！

　　纵然是柳随云早已经历了无数风雨，看着这美人如云，依旧是神情一滞，而且眼中的美人儿越来越多，视野几乎是娇艳无比的丽人。

　　而且柳随云有一种感情，只要他念头一动，这数万丽人就可以任他为所欲为，而且他可以与这些丽人永生永世地幸福下来。

　　真是让人无法自拔的极乐之地，柳随云甚至觉得自己快要停止思考，而眼前的无尽丽人带来的诱惑力越来越大，她们之中的一部分已经决定当着柳随云的面宽衣解带。

　　只是这一刻柳随云却是怒吼一声：“拥有一国佳丽就够了吗？哈哈哈……你们也小看我柳随云了！”



　　第九百七十七章 一抔黄土

　　女儿国！

　　这已经是无数男人心底梦想的极限了，眼前丽人如云，遍地都是风华绝代的美人儿！

　　可是对于柳随云来说，这怎么可能是梦想的极致，他大笑起来：“三藏法师，你低估了我柳随云的心！”

　　伴随这得意的笑声，明明有着千百佳人已经正在宽衣解带，准备冲上来淹没了柳随云，眼前的幻象却是消失得无影无踪。

　　柳随云只觉得一种畅快无比的感觉直冲头顶，他已经感觉得到，那并不是幻象，而是他真正突破了返虚大成境界！

　　也只有他这样的男人，才能识穿梦影佛国的幻象，回到现实中来了，眼前已经一亮。

　　只是下一刻柳随云却是一惊，他发现自己并没有真正脱险！

　　他就在秘境之中！

　　柳随云对于这处沙漠印象深刻至极，他清清楚楚得记得，无论是永火道尊还是其后杀入幻境的那支队伍，都是进入这处沙漠，才陷身于梦影佛国之中。

　　他刚说话，那边孔碧波已经说道：“没想到随云弟弟明明有了女儿国，还是意犹不足，不过这样最好了……我晋阶了！”

　　旁边已经传来了尉迟无双的声音：“是啊，我也晋阶了，老爷，现在我也是返虚修士了！”

　　相对于孔碧波晋阶这件事，尉迟无双能突破返虚境界可以说是意义重大，这代表柳随云的身边终于出现了一位真正的返虚级别灵宠。

　　陈硕真却是没好气地说道：“你们都晋阶了，我这身子才是准返虚境界而已，只是三藏法师这手笔真是惊人啊！”

　　玄音神尼原本不过是合体后期而已，现在却是直接提升了两个境界，达到了准返虚境界，看来在这梦幻佛国之中，她获益甚大。

　　当然境界不同，获得的好处也不一样，象柳随云不过是返虚后期顶峰突破到返虚大成境界，而其它三女却是各有际遇。

　　孔碧波甚至私下告诉柳随云一声：“锦儿的进步也挺大啊……真希望她能早点化鹏而飞！”

　　“那就好！”

　　锦儿的问题始终是柳随云牵挂重中之重，纵然是孔碧波亲自出手，也没办法让锦儿更快进步一些。

　　而这个时候，柳随云已经发现了一个可怕的事实：“那边那队人都陨落了些……”

　　就在数百丈外，柳随云已经看到一排白骨，也不知道是什么来历，很快他就走了过去，倒是松了一口气：“不过是合体境界，还好还好……”

　　合体境界的修士虽然有着上万年的寿元，但是这处秘境第一次开启可是九千年之前，因此合体修士也不是什么不能接受的事实。

　　只是陈硕真却告诉柳随云没有那么简单：“这批人和我们是差不多同时进入这处秘境，而且他们本来的修为只不过是元婴境界而已，却在梦影佛国成为这处秘境的祭品……”

　　“祭品吗？”

　　柳随云倒吸了一口冷气，修士陷入那梦影佛国之中，自然能满足一切极致的欲望，为所欲为，欲仙欲死，但另一方面也代表着死亡的到来。

　　只是在死亡到来之前，他们的修为境界却硬生生被提升了两个境界，给这处秘境与这所谓的梦影佛国提供更多的养份。

　　这位三藏法师当真是好大的手笔，当真是好狠的用心啊！

　　柳随云一面叹息，一面继续在这处沙漠寻找着出口，只是这处沙漠则是一片真正的禁空区，柳随云想要离地一寸都作不到。

　　不但他是如此，就连锦儿、孔碧波、尉迟无双都是如此，而且这处秘境甚至还限制重重，不管是步速还是目力所及，都与常人并无二异。

　　柳随云只能手握归元如意剑寻找着目标，他发现这处沙漠极大，他一路走了百来里，已经发现了两堆破败的白骨。

　　“又有人在秘境陨落了……”

　　柳随云又发现了一堆白骨，这位三藏法师是真心想要谋财害命啊！

　　只是他刚想到这时，却听到陈硕真惊呼一声：“这怎么可能，这怎么可能……这段白骨是骆宾王啊！”

　　骆宾王？

　　柳随云对于这个名字没有什么印象，但是陈硕真却告诉柳随云，这是差不多与她同一时期出现的大乘修士。

　　这位骆宾王起事在陈硕真之后，他辅佐徐敬业在扬州起兵，那个时候尽显了一位大乘修士的风采，以至武圣后都不由惊呼“宰相安得失此人”。

　　徐敬业起事失败之后，这位骆宾王则在武周皇朝重重追杀硬是杀出了一条生路，只是后来下落不明而已，连陈硕真都以为他是在某处潜伏着准备重出江湖。

　　而这么一位绝代风华的大乘修士，而且还是一位武圣后与陈硕真都赞不绝口的大乘修士，就无声无息地陨落，成了易弱水眼前的一段尸骸。

　　如果说他与其它人有什么区别，就是他的尸体更完全一些，而且还穿着衣服，柳随云当即问道：“这位骆宾王是什么修为境界？”

　　他知道骆宾王是大乘修士，现在柳随云唯一的希望就是这位骆宾王只有大乘初期的修为而已。

　　只是陈硕真的话却打断了柳随云的幻想：“若不是真正的大乘后期，怎么能得武圣后如此赞誉……”

　　柳随云是直冒寒气，三藏法师的梦影佛国也太过可怕了吧？

　　骆宾王既然是大乘后期修士，那么放眼整个中土大唐，能是他对手的存在又能有几人，可是这么强大的大乘后期修士，就沉沦于梦影佛国之中，最后无声无息地陨落，连个收尸的人都没有。

　　陈硕真也感觉得到柳随云的心思，他告诉柳随云一个更可怕的事实：“事实，骆宾王在陨落之前的瞬间，已经成就大乘大成境界了，可是还是没办法逃得开陨落的结局！”

　　难怪九千年来，没人任何人说自己能在这处秘境之中得到了仙缘，连大乘大成境界的修士都逃不过陨落的结局，何况是其它人。

　　只是陈硕真很快就指使起柳随云：“要不要翻捡一下骆宾王的尸体，他虽然陨落了，但是他的尸体之中，肯定有着价值连城的东西……”

　　“不必了！”

　　柳随云叹息道：“好歹也是一位大乘后期，他们不能帮他收尸也就罢，何必作践骆道友……何况现在最重要的事情是怎么出去啊！”

　　陈硕真已经明白了柳随云的意思，不管骆宾王身上有再价值连城的至宝，他既然无声无息在梦影佛国之中陨落，就代表他身上的至宝对于梦影佛国几无作用。

　　那对于柳随云一行人来说，这位骆宾王身上的一切都是毫无价值。

　　虽然不去翻捡骆宾王的尸体，柳随云倒是作了一件好事，找来了一个铲子把这位大乘修士直接给埋了，旁边的陈硕真说道：“真是一抔黄土啊……一抔之土未干，六尺之孤何托，这是骆道友当年成年的绝招……”

　　埋个人不费多少时间，柳随云重新握紧了归元如意剑又往前行，他心中有点焦急。

　　虽然身处荒漠之中，但是谁也不知道什么时候会重新陷入那梦影佛国，前次实在是那梦影佛国向他呈现出来的幻影虽然符合他的味口，却有着致命的缺陷，才让他大彻大悟。

　　可是若是再来一次，柳随云真没有信心从梦影佛国跳出来！

　　哎……

　　连大乘后期境界的骆宾王已经成为这荒漠的一部分，何况自己只是一位返虚大成的小修士而已。

　　柳随云刚想到这里，却听得耳中隐隐约约传来了一个女子的声音：“救救我……”

　　救救我？

　　柳随云一下子紧张起来，他抓起归元如意剑四处巡视了一番，却没有任何发现，可这声音似乎就在附近。

　　她不得不询问起曾是大乘修士的陈硕真：“硕真姐姐，你可曾听到什么没有？”

　　陈硕真摇了摇头说道：“随云弟弟，你也感觉到了，没错……这方秘境太寂静了！”

　　我想问的根本不是这个好不好！

　　柳随云觉得自己该问问孔碧波：“碧波，你有没有听到一个女人的声音？”

　　“随云弟弟，等出了这秘境，我们再考虑合欢的问题吧！”

　　孔碧波告诉柳随云现在不是野战的合适场合，倒是尉迟无双主动向柳随云说道：“老爷，你也听到了那个声音……”

　　柳随云松了一口气，他告诉陈硕真与孔碧波：“无双也听到了一样的声音……刚才有一个声音对我说，救救我……”

　　“救救我……”

　　柳随云刚说出这句话的时候，那个声音再次出现柳随云的耳中，而且这次有了明确的方向性。

　　只是陈硕真虽然不曾听到什么声音，现在语气却是一冷：“随云弟弟，真是一个女人的声音？”

　　柳随云点了点头说道：“没错，我与无双都可以确认那是一个女人的声音……”

　　陈硕真却是第一时间猜测到一点事实：“这就奇怪了，三藏法师如此惊人手笔，甚至不惜设下这梦影佛国，就只是为了囚禁一个女人，这个女人是谁……难怪是她？”

　　柳随云也好奇起来，当即问道：“硕真姐姐，你说的这个她是谁啊？”

　　陈硕真犹豫了一下，才终于开口说道：“我们传送过来的地方是不是江流州？你们知道江流儿的故事吧？”



　　第九百七十八章 神秘美人

　　自入这处秘境之后，柳随云一直就有疑问，现在陈硕真这么一说，他已经明白过来了：“是那一位殷小姐？”

　　细细想来，当年关于江流儿的故事实在有太多破绽了。

　　“嗯！应当是那一位殷小姐。”

　　别看陈硕真现在说话的语气颇有自信，但是她心底却是心有余悸。

　　就在刚才的梦影佛国之中，陈硕真已经彻底沦陷，她在佛国已经成了第二个武圣后，号令天下，风光至极。

　　若不是柳随云及时从梦影佛国之中脱身，或许现在她就与那骆宾王一样，都成为这荒漠之中的一段白骨。

　　不，连尸体都没办法留存下来！

　　因此陈硕真对于这位三藏法师，第一次有了畏惧之心！

　　而对于与三藏法师相关的传说，也充满了敬畏：“或许……或许，当年的江流儿故事并不是象外面传说那么简单！”

　　“绝不会那么简单！”

　　柳随云已经准备一控究竟，因为那个柔美的声音又传了过来：“救救我，救救我……”

　　虽然不知道是不是传说中的殷温娇，但是柳随云已经握紧了归元如意剑杀了过去，为了以防万一，他甚至准备最后的杀手锏。

　　突破了返虚大成境界，虽然还是不能真正操纵圣龙珠，但是至少对圣龙珠多了几丝掌握。

　　柳随云一步行去，那声音越来越近，而一路之上的白骨与残骸也是越来越多。

　　这些已经陨落的存在，有的是合体元神境界的普通修士，有的却是返虚大乘级别的顶尖人物，放在外面一句话都能决定几万万人的命运。

　　但是在这荒野之中，他们连野狗都不如，无声无息地陨落。

　　柳随云与尉迟无双都能感觉得到这柔美的女声，可是陈硕真与孔碧波却是毫无所觉，正当柳随云行出二十余里之后，陈硕真突然惊叫一声：“不好……又是梦影佛国……”

　　因为有过一次失败的经历，所以梦影佛国再次降临的时侯，陈硕真觉得自己很能抵挡得住梦影佛国的诱惑。

　　事实正如陈硕真想象的那样，虽然不知过了多久，但是当她身着龙袍，走在御道之上，仰视着天下人的时候，陈硕真发现自己已经坚持不住了。

　　她唯一的希望就是柳随云，只是上一次能抗拒一整个女儿国，而这一次梦影佛国肯定换了其它手法，柳随云能不能坚持下去，已经是陈硕真全部的希望了。

　　正当陈硕真彻底沦陷的时候，却听得空中一声怒吼：“以为一个位界的美人就能满足我吗？三藏法师，你太小看我了！”

　　伴随这一声怒吼，眼前又恢复茫茫荒漠，但是在陈硕真内心的深处，她越发渴望那种君临天下的感觉。

　　武圣后就是她的偶象！

　　不过她没想到柳随云的欲望夸张到这种程度，连一个位界的美人都无法满足了柳随云了吗？

　　她不由看了柳随云一眼，柳随云被看得有些不好意思起来，当即开口跟陈硕真解释：“事情不是你想象的那样，这位三藏法师虽然是开天辟地以来最顶尖的大修士之一……”

　　“但是他不懂男人啊！”

　　柳随云说出自己的感悟：“或许他从来没把自己当作男人吧！”

　　陈硕真立即好奇起来：“随云弟弟，这怎么说？”

　　柳随云当即说道：“一个女儿国，一个位界的美人儿，或许是男人的梦想，但至多只是男人梦想的一部分而已！”

　　柳随云理直气壮地说道：“男人欲望的极限是什么？正如你们女人买衣服一样，总觉得柜子少了一件衣服，哪怕有着无数件衣服都是如此，男人也是如此，得不到才是最好的！”

　　柳随云这么一说，陈硕真已经明白过来：“最好的永远是下一件衣服，得不到的才是最好，你们男人就是这样的贱骨头！”

　　人的欲望纵然是有限度，但是三藏法师却不能理解男人心中渴望的极限，柳随云继续说道：“有些大修士之所以玩什么母女花三代同堂，不就是其它人都得不到的禁忌吗？三藏法师是没看透人心啊！”

　　柳随云话里的意思，陈硕真明白。

　　那自然是三藏法师布下的梦境佛国几乎到了完美的地步，柳随云根本没办法分清是真是假，是梦是真，他脱困的唯一原因就是知道自己的欲望极限是什么。

　　看来在道心之上，自己反而不如柳随云啊！

　　陈硕真不由在心底叹了一口气，催促着柳随云赶紧向前寻找那发出声音的女子。

　　说起来让她有些遗憾的事，第二次从梦境佛国之中脱困，不管是她还是柳随云，得到的好处都远远不如第一次。

　　继续前行了五六里，柳随云与陈硕真终于找到了自己所要寻找的目标。

　　那个被重重锁链困住的绝美女子！

　　数以百计的黑色锁链已经死死缠住了这绝美女子，甚至让柳随云无论如何都看不清她的真容。

　　这神秘女子身着华服，即使身处困境之中，仍然有着无限富贵气息，而暴露在空气之中的冰肌玉骨，又在外人说明着这绝美神秘女子是怎么一个倾国倾城的人儿。

　　让人吃惊的是那数百条死死锁住这神秘女子的锁链，有的竟是有万丈高空而来，有的似乎是从另一个位界突然飞来。

　　总而言之，这处秘境最大的秘密似乎在眼前，只要救出了这个女子，似乎就能解开这个秘境的一切秘密。

　　“救救我……”

　　这个柔美的声音就在柳随云身边回响，陈硕真却觉得自己的猜测完全没错：“如果我猜得没错的话，这就是传说中的那位殷温娇小姐……也不知道三藏法师为什么会把自己的母亲囚禁在这秘境之中，甚至布下了梦境佛国这样的杀局！”

　　柳随云却是锁紧了眉头，好一会才答道：“我觉得眼前这位美人，不一定是传说中的殷温娇小姐……”

　　陈硕真没想到柳随云居然在这个时候不同意自己的判断，她当即问道：“随云弟弟，你有什么证据吗？”

　　“证据？”柳随云却告诉陈硕真一个哭笑不得的真相：“硕真姐姐，你应当相信，在看女人这方面，我是整个中土大唐首屈一指的专家吧！”

　　虽然这句话听得有点古怪，但是陈硕真想到柳随云经历的风流阵仗，却不得不承认柳随云说的八九不离十。

　　要知道，眼前这位柳随云可是有缘上过自己这么一位大乘女修士啊！

　　“那又怎么样？”

　　柳随云告诉陈硕真一个他刚刚发现的事实：“根据我的专业判断，眼前这位美人是处子之身……”

　　“处子之身？”

　　这个故事就好玩了。

　　不管江流儿的故事有多少个版本，大致的故事脉络都是统一，那就是陈太守带着新婚妻子殷温娇上任，然后被奸人所害，然后就是刘洪作了人生赢家，杀夫夺妻，带着印信来江流州上任。

　　接下去的故事就是，殷小姐生下了遗腹子之后，为了让爱儿不受奸儿所害，只能忍痛将爱子放在木盆之上随江流去。

　　这就是后来的江流儿，也就是赫赫有名的三藏法师。

　　可是现在柳随云却告诉陈硕真，如果眼前被锁住的神秘女子真是传说之中的殷温娇，那这个传说的逻辑就会出现致命的问题。

　　陈硕真不得不询问起柳随云来：“随云弟弟，这怎么可能，你见过处子受孕没有？”

　　“见过！”柳随云很快又补充了：“在梦境之中！”

　　顾英华与开元混元经的事事关重大，柳随云也不愿意再多上一个知情人，但是他与水如烟的故事，说出来并没有什么大碍。

　　只是听到柳随云说起了水如烟的故事之后，陈硕真微微一笑：“原来如烟妹妹还有这么一段故事，只是那终究是梦境之中……可我们眼下首先要确定的问题就是她是不是殷温娇！”

　　实在是梦境佛国对于柳随云与陈硕真冲击太大了，让这两位中土大唐顶尖的修士都不敢冒然去救眼前这位神秘女修。

　　三藏法师的梦境佛国都能让骆宾王那样的大乘后期修士陨落，而现在差不多是秘境的核心之地，布置的杀局恐怕强过外围十倍、百倍。

　　柳随云心中也没数，他虽然胆大，但是现在也不敢强行解救眼前这位被锁链锁住的神秘女子。

　　若不是传说的殷温娇小姐，那被困的这位美人儿大小姐或许就是一位被三藏法师收服的绝代魔头，自己冒然前去解救，那只能是自寻死路。

　　柳随云刚刚想到这时，却发现这神秘美人的呼救之声突然停了下来，接着尉迟无双又说了一句：“老爷，有人来！”

　　这秘境深处，居然都有人闯得进来！

　　柳随云不由吃了一惊，这可比普通的龙潭虎穴还要凶险几百几千倍，就是骆宾王那样的大乘修士都陨落其中。

　　自己只是想让神符之力一探究竟，也被卷入了这秘境之中，若不是这位三藏法师不懂男人的心，或许柳随云也会陨落其中。

　　是什么人能闯到这秘境深处？来的莫不成是一位大乘修士！

　　柳随云不由升起了好奇之心，他毫不犹豫一抄身，已经在一处土堆后藏好了自已。



　　第九百七十九章 散仙女奴

　　陈硕真虽然向有争雄天下之心，但是对于柳随云现在决定后发制人却是表示赞同，她只是提醒柳随云：“随云弟弟，务必小心些……”

　　要知道在秘境之中，修士的神识虽然大受压制，但是来的多半是大乘级别的修士，所以才有机会深入秘境核心。

　　而附体柳随云体内的尉迟无双却告诉了柳随云另一个事实：“老爷，那位小姐还在向我求救……”

　　现在连柳随云都听不到那位神秘美人的求救声，在场诸人之中只有尉迟无双能听到这个声音。

　　这倒是让柳随云觉得难以理解，虽然尉迟无双精通变幻迷幻玩弄人心的把戏，但也不至于超越了自己这位返虚大成境界的顶级修士。

　　但是柳随云决定还是后发制人为好，因此他守在土堆后面，等待着对手的出现。

　　脚步声很轻，但终究还是走了出来，只是这队敌手却让柳随云大吃了一惊。

　　来的是大乘修士，或是大乘之上的存在，柳随云都认了，当然也有可能是顶级返虚修士，但那样的可能很小。

　　可来的却是柳随云的旧相识，一队元婴与金丹混组的修士而已。

　　没错，来的不是别人，就是刘氏一族的精英骨干，带头的两人不是别人，正是与柳随云有过一段交情的刘三思与刘三日。

　　这两位昔日的金丹修士，现在都不知道服食了什么丹药，临时突破了元婴境界，但是他们临时冲破元婴境界的代价却很大，根据柳随云的估计，再过十天半月，他们的元婴就要崩溃了。

　　但是想必这是刘氏一族搏死一击，三五日之内他们如果活下去的，那肯定是整个中土大唐最顶尖的存在了。

　　而在他们的身后都算是刘氏一族的精英，他们也同样被临时提升为金丹修士，只是情况比刘三思与刘三日还要差。

　　只是两位元婴与五位金丹修士，还是临时晋阶的层次，居然能走到这里，这倒是让人饶有兴致的事情。

　　陈硕真却是第一时间见到他们身上的穿着：“早知道我们也找几件佛宝过来了！”

　　柳随云却不觉得他们身上的佛宝能让他们摆脱梦影佛国的影响，他告诉陈硕真：“我倒是相信那位美人儿就是传说中的殷小姐了！”

　　“怎么说？”陈硕真对于柳随云的改口很有兴趣：“随云弟弟，你又有什么发现！”

　　柳随云告诉陈硕真：“这几位道友与我都是旧日相识，他们姓刘，如果我猜得没错的话，就是那刘洪的后人！”

　　正在这时，刘三日已经笑了出来：“哈哈哈……咱们刘家万载经营，前后有数千名英灵升天，终于走到这一步啊！”

　　他身后的五位金丹修士也是笑出声来：“没错，差不多一万年的经营！”

　　“终于有今天！”

　　“也轮到咱们刘家风光！”

　　“这就是殷温娇，也就是传说中的满堂娇？”

　　“应当就是满堂娇，果然是美人儿啊，难怪当年先祖会看上她！”

　　刘三思却是面色阴冷地说道：“没错，眼前这一位就是殷温娇，也就是满堂娇，三藏老贼泡制的邪说之中，我刘氏先祖就是为了这一位才作出滔天罪行！”

　　只是刘三日却是大笑起来：“是啊！是啊！只可惜咱们刘氏先祖明明有着通天本领无尽手段，却是连这位殷小姐一根手指都没碰过，就已经见了阎王爷，太可惜，太可惜了……”

　　“不过今日终于得偿所愿了！”刘三思的语气阴冷起来：“从此以后，这江流州就是咱们刘家的了，什么神策军，什么魏博镇，都不在话下了！”

　　柳随云倒是吃了一惊，魏博镇与神策军都可以说得上整个中土大唐的顶尖势力，虽然双方阵营之中多是注水大乘，但是真正的大乘修士应当不止一位。

　　这刘三思与刘三日有着怎么样的自信，居然以为得到殷温娇之后，居然可以独霸江流州。

　　只是刘氏独霸江流州的话，那整个中土大唐的势力格局就要彻底重写了！

　　而刘三日笑得越发得意，他的笑意浮荡无比，简直是对青楼女子唱小曲：“是啊，终于轮到咱们刘家出头了，以后老子不用装孙子，逮到那什么柳随云之类的二货，抓两个杀一个！”

　　旁边尉迟无双倒是告诉柳随云一件好事：“那位殷小姐已经急不可待接连向我求救了，要我们赶紧出手，说是有贼徒想对她不利！”

　　贼徒？不就是眼前的刘氏一族吗？

　　只是柳随云却没有出手，他觉得应当后发制人，眼前这秘境之中到底有着怎么样的杀局，柳随云也摸不准。

　　反而是刘家在江流州布局几近万年，或许能知道破解眼前的禁制。

　　“真是绝色美人儿……”刘三日笑了起来：“摸起来用起来一定很爽……你们说是不是？”

　　刘家这几位金丹修士都笑了起来，笑得很淫荡，只是大家正笑得放浪的时候，刘三日却是手起刀落，毫不客气地将刘家五位金丹修士尽数击杀。

　　事发突然，刘家这五位金丹修士几无防备，而且刘三日又比他们高出一个大境界，几乎是毫无抵抗地就被刘三日削去了脑袋！

　　血潮如涌，刘三思笑得越发阴冷起来：“请刘氏先祖保佑！”

　　伴随这一声冷笑，刘三日已经大笑起来：“祭品已经奉上了！”

　　五位金丹修士作为祭品，就可以打开三藏法师布下的杀局吗？

　　柳随云不大相信，因此他一直没出手，而另一边的刘三日也突然锁住了眉头：“大哥，现在这殷温娇就是咱们的了吧？”

　　“没问题了！”刘三思的声音很阴：“虽然咱们刘家先祖没碰过这女人一根手指，但是这女人却是把咱们刘家先祖恨到骨子里，甚至不惜对我们刘氏后人都下了诅咒……”

　　“不是正是因为如此，这女人最喜欢就是杀戮咱们刘氏的血脉！”刘三思继续说道：“我们忍痛用族中五位精英充当祭品，这女人肯定很满意！”

　　“放心好了！”刘三日已经跃跃欲试地走了过去：“我一定会让这美人儿满意至极，一定会让她满意……哈哈哈，老祖先没碰过满堂娇一根手指，可是老子却要……啊！”

　　他话说到这时，却是突然掺叫一声，接着不敢相信地看着背后忽然出手的刘三思：“大哥，你……”

　　刘三思的声音还是阴冷至极，他告诉刘三日：“这殷小姐是把咱们刘家恨到骨子里了，区区五个替罪羊怎么会让她满意，还是得兄弟你充当一回祭品才行！”

　　刘三日已经动弹不得，他没想到刘三思出手竟是如此狠绝，虽然他也想着准备翻脸，却还是晚了一步：“大哥，我不要这女人，我什么都不要了，你饶我一条吧！”

　　“不杀了你，怎么能让这殷小姐满意，怎么可能得到一个散仙女奴……你放心便是，得到这散仙女奴之后，我肯定会让她将你们这一支斩尽杀绝，斩草除根……”

　　刘三日却是冷笑一声：“散仙女奴，散仙女奴……没想到你居然打的是这样的算盘，只可惜你打错算盘，只要我刘氏血脉一日不绝，怎么可能会有什么散仙女奴！”

　　只是那困住这位殷小姐的数百条锁链，现在已经少了三分之一，而且这位殷小姐的面容也显露出接近一半，果然是倾国倾城。

　　尉迟无双已经告诉柳随云：“老爷，她说有人要让她万劫不复，让我务必赶紧出手，让我务必赶紧出手，她愿意什么都答应！”

　　“嗯！”

　　那边刘三思却是得意地笑道：“谁说我刘氏血脉不绝，我不能拥有这散仙女奴……告诉阿弟一声，我已经准备好了……”

　　看着刘三思手中取出的玉盒，刘三日突然感觉得到一种莫大的惧意：“你那是什么？”

　　只是下一刻他已经是血潮飞射，成为刘三思阴谋之中的祭品，刘三思大笑起来：“这自然是我先祖刘洪的神灵牌，我已经替殷小姐报了大仇，要将这刘洪恶徒挫骨扬灰……”

　　“哈哈哈……”刘三思笑得极为阴狠：“先祖作梦也没想到，他在三藏恶贼手下逃得一丝残魂，今日却要命丧我手！”

　　“哈哈哈……美人儿，我替你得报大仇，你也得遵守当年的誓约！”

　　说话间，刘三思已经一掌拍向这玉盒，准备将这玉盒拍个粉碎，只是一只玉手已经抢先轰在玉盒之上，将这玉盒连同其中的刘洪残魂都轰成了糜粉。

　　“谁……”

　　刘三思还没说话，柳随云已经毫不客气地一掌击在他胸口。

　　返虚大成与速成元婴有着怎么样的差距？自然是天差地别！

　　因此柳随云这一击甚至没费多少力气，就将刘三思的一切都拍得粉碎，从肉身到元婴以至神识，都在柳随云这一掌之下彻底震碎了。

　　柳随云却是回头看了那被重重锁链困住的殷小姐一眼。

　　根据刘三思临终狂言，这位殷小姐居然是一位真正的散仙？

　　这怎么可能？散仙可是大乘之上的至高存在！

　　那她怎么可能完全受制于刘洪恶徒几近二十年，甚至连杀夫之仇都报不了？



　　第九百八十章 操娘

　　柳随云已经完全搞不清楚当年发生在江流州到底发生什么样的大八卦。

　　所谓正如刘三思与刘三日所说的那样，这一切应当都是三藏法师编造出来的神话，至于真正的真相，恐怕只有殷小姐与三藏法师才清楚是怎么一回事。

　　正当柳随云想到这时，就听到那边尉迟无双传来了殷小姐的意愿：“殷小姐很感谢老爷帮他解除迫在眉睫的危机，而且也送上足够的祭品，她能感觉得到老爷的诚意，但是……”

　　尉迟无双的语气变得急迫起来：“但是老爷想要成为她的主人，必须坚持渡过替她渡过接下去的散仙之劫！”

　　我就知道这散仙女奴没有那么简单！

　　刘三思与刘三日这两个混球恐怕根本没搞清楚真实情况，那可是一位散仙级别的修士啊！

　　不过这个时候，柳随云也往殷小姐多扫了一眼，他终于明白殷小姐是怎么一位散仙修士。

　　这根本就是一位被梦影佛国催生出来的散仙女修！

　　柳随云现在已经大致弄清楚这个散仙级别是怎么回事。

　　在这秘境之中陨落的一切修士，上至大乘，下至金丹修士，都会被梦影佛国将他们彻底炼化，然后成为这位殷温娇小姐晋阶大乘境界的垫脚石。

　　也不知道这九千年以来，有多少修士成为这梦影佛国中的祭品！

　　三藏法师好大的手笔！

　　现在柳随云真是对于这位传说之中的三藏法师佩服得五体投地，这位三藏法师不但能布下梦影佛国这样的杀局，而且还能硬生生催生出一位散仙级别的修士。

　　虽然不知道殷小姐本来的修为，但是柳随云却知道在中土大唐这等修仙圣地，大乘修士已经是至高存在，而一位大乘之上的散仙，那更是至高存在的至高存在。

　　可是三藏法师居然能硬生生催化出这么一位大乘之上的散修，这也太夸张了吧！

　　柳随云一面叹服的时候，一面准备应付接下来的散仙天劫！

　　他知道这位殷温娇殷小姐纯粹是催生出来的散仙修士，根本帮不了自己什么忙，而自己现在的修为不过是返虚大成而已，甚至连准大乘境界都没有达到，根本无力应付接下去的散仙天劫。

　　盈雪剑丸在这种天劫之中恐怕派不上用扬，唯一的杀手锏恐怕就是紫府之中那枚仅存的圣龙珠。

　　可是光靠圣龙珠，怎么应付这散仙天劫！

　　柳随云正想到这时，那边的尉迟无双已经告诉柳随云一个莫大的坏消息：“殷姐让我告诉老爷，接下去的天劫，老爷务必务必小心，又要进入梦影佛国之中……”

　　“女人吗？”柳随云大笑起来：“那就让我自己明白一下，我欲望的极限到底在哪里！”

　　如果是雷劫的话，柳随云觉得自己怎么也不可能渡过去，但是梦影佛国之中的心劫，柳随云却是觉得自己倒有几分希望。

　　陈硕真却不觉得看，她恨透那种从云巅跌落的感觉：“随云弟弟，千万小心些……”

　　只是她觉得自己的道心已经有了很大破绽，之前两次进入梦影佛国，她都为那武圣后号令天下的事迹所感化，以至于直接沦陷。

　　只是刚说到这，她发现已经自己在大殿之中，下面已经有了万千人在欢呼着自己的名字，他们开始一排一排地跪在地上，整个天地都向陈硕真下跪！

　　陈硕真只觉得自己的心灵都在颤鸣着，虽然明明知道这只是梦影佛国之中的幻象而已，但是陈硕真就是如此感动！

　　她是普天之下最有权势的女人！

　　在这个世界之上还有什么事比这还有意义吗？

　　至少陈硕真自己觉得找不出更有意义的事情，但是她反而怒了：“都给我去死！”

　　伴随着这一声怒吼，陈硕真已经尽显了大乘修士，瞬间之间已经有数万人头落地！

　　这就是号令天下的感觉啊！

　　陈硕真觉得自己快要中毒，她之所以还能坚持自己的道心，不是因为她不喜欢这种感觉。

　　恰恰相反，她实在太喜欢这种握有无上权势的感觉，因此她痛恨登上顶峰却回到了现实的感觉！

　　从云巅滑落的感觉太糟太糟了！

　　陈硕真已经在臣服于自己的天地开始屠杀，这一回她居然比上一次进入影梦佛国坚持得更久一些！

　　无尽的杀戮，无尽的权势，她就是天地之间的九天至尊！

　　她越来越享受着这样的感觉，觉得自己要彻底沦陷于这方佛土之中，却听得柳随云大嚷一声：“哈哈哈……这种感觉真爽，爽呆了……破！”

　　我讨厌这种感觉！

　　陈硕真发现自己又一次从云巅滑落，她又从天地之间的九五至尊沦落为凡夫俗子，让她痛不欲生，让她知道什么是现实与梦想！

　　我恨！我恨！我恨！

　　陈硕真只觉得自己心中都是满腔恨意，却不知道向哪发泄，她只能爆粗口：“唐三藏，我操你妈……”

　　只是下一刻，她已经想到了什么：“随云弟弟，殷温娇就在你面前，快睡了她，快睡了她！”

　　即使自己操不了三藏法师的亲娘，柳随云也有能力睡了这位殷温娇殷美人。

　　只是柳随云刚刚从散仙天劫中醒来：“硕真姐姐，我知道了，刚才我杀人都杀得手软了！”

　　“杀人？”

　　陈硕真当即问道：“你的散仙心劫，竟是如此残酷吗？一国一界的美人儿都任由你来杀，随云弟弟你怎么渡过心劫的！”

　　陈硕真居然柳随云对于美人一向心软，她真心想不出柳随云到底用什么办法才能渡过这散仙心劫！

　　那可是散仙级别的心劫啊！

　　柳随云当即说道：“是杀得手软，不是心软，因为这梦影佛国发现我完全不被美人儿诱惑，所以他就换了一种思路……”

　　“让随云弟弟对美人儿大开杀戒？”

　　这是陈硕真想到的场景，但是柳随云告诉陈硕真她想象了：“不是美人儿，是美男子，说起来，我出世以来，还没见过这么多的美男子，也不知道是杀了一国，还是一个位界，或是几个位界……”

　　一想到自己曾经在梦影佛国不知杀戮了多少位界的美男子，柳随云就觉得自己杀得手都软了，只是他的心却没软：“三藏法师根本不懂男人的想法啊……”

　　三藏法师是佛门大德，自然不会理解男人心底的想法，特别是柳随云的想法，他直接告诉陈硕真：“只要不是美人儿，都可以去死……哪怕死上亿亿万万，我都不在意！”

　　陈硕真不由笑出声来，柳随云的想法有点特别，但是那位三藏法师的梦影佛国也太不了解内心的想法啊！

　　估计柳随云操纵着盈雪剑丸在梦影佛国中不知杀戮了多少美男子，只是一想到柳随云居然杀戮了那么多的美男了，陈硕真就莫名兴奋起来：“真得杀了很多男人吗？我是说在幻境之中！”

　　“嗯！没有几亿几十亿，也有几千万吧！后来出现的美男子比娘们还要俊秀一百倍，只是一想到那是男人，我就恶心得痛下杀手！”

　　同行向来是恶性相争的，那些美男子越美，柳随云在暗中欣赏的同时，也越发下了杀戮的念头，杀起男人来，哪怕是千亿万亿，他都不在意。

　　“哎……这一次在梦影佛国总算明白盈雪剑丸该怎么用，那可是真正大乘级别的杀戮之器……可惜又回到了现实，咦……”

　　在梦影佛国之中，柳随云操纵着盈雪剑丸可以说是展开了有史以来最高效率的杀戮，只是杀戮亿万的强者怎么会被称为屠夫。

　　现在柳随云自然会认为道心无懈可击的一代道门大宗师，只是他现在却发现了一个古怪的事实。

　　盈雪剑丸进阶了！

　　在三藏法师那梦影佛国之中杀戮，居然也能晋阶了？

　　更让柳随云觉得难以接受的是，自已在灵宣寨杀戮了两位返虚修士、大量魏博牙兵与十数万修炼有成的附庸修士，也不过是让这盈雪剑丸进阶中阶玄宝而已。

　　可是这盈雪剑丸在梦影佛国之中几近虚幻的杀戮，硬生生让这么一把盈雪剑丸从中阶玄宝进阶成准通天玄宝！

　　没错，是准通天玄宝！

　　这可是许多大乘修士都不敢正面招架的无上神兵，居然能在一场近于幻影之中的战斗展现出来。

　　只是柳随云刚想到这时，那边尉迟无双已经告诉柳随云：“殷姐说她暂时要寄居老爷身上，老爷三次击破梦影佛国，已经让梦影佛国的威能尽数耗尽了！”

　　说话间，眼前那数以百计的锁链已经不翼而飞，柳随云眼中那位神秘至极的殷温娇也再无踪迹，接着整个秘境都开始天崩地裂，处于崩溃的边缘。

　　柳随云已经感觉得到，万年之前三藏法师布下的杀局，现在终于到了彻底毁灭的边缘。

　　这万年之中，也不知道有多少大修士在三藏法师布的梦影佛国如痴如醉，无法自拔，最后成为催生出殷温娇这位散仙女奴的灵力之源。

　　就象这次秘境开启之后，前前后后进后秘境的逾千名修士之中，到现在自己只有一个幸存者而已。

　　唐三藏，我操你妈！



　　第九百八十一章 重返天南

　　只是虽然把三藏法师咒骂上无数遍，柳随云还是记得得先脱身，他朝着尉迟无双说道：“无双，问问殷小姐，咱们该怎么脱身才行！”

　　只是话刚说到这时，眼前已经阳光普照，柳随云发现自己已经从秘境之中脱身出来。

　　谢天谢地！

　　柳随云刚刚想到这里，就见到这万里无云的天空突然落下无数晴天霹雳，让柳随云打了一个寒战，还好陈硕真比他有见识：“随云弟弟，那是刘家堡！”

　　柳随云顺着雷电的方向看去，正是刘三思与刘三日居住的刘家堡，只是现在这晴天霹雳却是威能惊人至极。

　　不但是整个刘家堡，而且包括方圆数十里之地，都已经在这惊雷之中被夷为平地！

　　柳随云身在数百里之外，似乎有一种胆战心惊的感觉，那是一位返虚大成修士对于散仙雷法的畏惧啊！

　　这差不多是相差了两个大境界，柳随云觉得自己骨子里都在透着寒意！

　　“痛快，痛快！”这是殷温娇的声音：“终于让刘贼血脉彻彻底底地抹去了！”

　　这殷温娇算是把刘洪恨到骨子里了，不把刘洪的血脉彻底抹杀就绝不罢休！

　　女人恨起来果然好可怕！

　　柳随云估计刘氏一族八千人，不管与刘洪有没有血脉关系，在殷温娇这一击之下，现在连一个活口都不剩下！

　　散仙手段，果然是散仙手段！

　　柳随云不由对自己新得的散仙女奴多了几分期望，这可是真正的散仙女奴！

　　从此以后，自己在整个中土大唐就可以横着走，想去哪里就去哪里，就是太真宫都可以闯一闯！

　　要知道，那位太真圣母据说还没达到大乘之上，到时候就可以让她来舔自己的脚掌！

　　柳随云正美美地幻想着自己的新女奴，那边尉迟无双却告诉了柳随云关于殷温娇的最新动向：“殷姐说老爷帮她脱困而出，更洗雪了九世奇耻，感激不尽，以后她便是老爷身边的贴心人了！”

　　这便好这便好！柳随云当即让尉迟无双告诉殷温娇：“无双，你告诉殷姐姐，她既然真心以待，柳随云也必然以真心相待，以后阵前厮杀，还得多多仰仗殷姐姐！”

　　只是尉迟无双很快就告诉了柳随云一个天大的坏消息：“殷姐姐说了，她虽然愿意替老执锐被竖，但是她刚刚突破散仙境界，刚才那雪耻一击又用尽了她全部威能，短时间之内是帮不上老爷什么忙了！”

　　柳随云气得差点直跺脚，明明得了一个散仙级别女奴，结果却把力量放在完全不必要的地方，真要在刘家堡大开杀戒的话，找柳随云便是！

　　要知道刘家堡可没有什么让柳随云眼前一亮的美人儿啊，柳随云可以试试晋阶准通天玄宝的盈雪剑丸到底有什么样的本领！

　　只是更坏的消息又从尉迟无双口中传了出来：“殷姐姐又说了，她刚刚脱困，状况不佳，而我的天魔女之身正与她的散仙之体相当契合，所以要借用我的魔女之身帮助她恢复状况一段时间，所以短时间之内，我也帮不上了老爷什么忙……”

　　我操！

　　柳随云真心想骂娘了，得了一个散仙女奴暂时派不上用场也就罢了，可是这尉迟无双可是一直跟着柳随云的贴心人啊！

　　没有尉迟无双在身边，柳随云就觉得自己很多时候就少了一只手，何况尉迟无双刚刚突破返虚境界，柳随云还在想着，没有散仙女奴，退而求次，有个返虚女奴也是极好的！

　　现在好了，连返虚女奴都飞了，只有一个很不靠谱的陈硕真在身边！

　　柳随云觉得自己迟早要找三藏法师算这笔帐，在那之前，柳随云只有一个报复的可能！

　　唐三藏，我操你妈！

　　十数日之后。

　　看到熟悉的景色，柳随云终于宽下心来。

　　“终于回到了这天南州……”

　　虽然柳随云在天南州呆的时间并不算太久，但是因为无垢宫的关系，他对于这天南州更有感情。

　　只是想到殷温娇这娘们，柳随云又觉得心中全是恨意。

　　自从她通过尉迟无双传话以后，柳随云一直联络不上她，而尉迟无双虽然很愿意与柳随云在一起，但是一位散仙女修的手段，却让她几乎断绝了柳随云的联络。

　　隔着几日，尉迟无双才能传过一句话来，根据尉迟无双的说法，现在她正在与殷温娇闭关修炼之中，估计要过很长一段时间才能帮得上柳随云的忙。

　　哎……早知道就不去趟这趟浑水！

　　虽然自己成功晋阶返虚大成，但是柳随云觉得自己还是吃了大亏。

　　早就知道这散仙女奴中看不中用，看刘三思与刘三日那得意样儿，哪怕自己不现身，恐怕他们也被殷温娇随手捏成粉未。

　　更让柳随云郁闷的是，他还想知道当初江流儿故事的真相是怎么一回事，但是殷温娇已经直接在自己的体内闭关，根本不曾回应自己的问题。

　　哎……现在连陈硕真都不懂明白这到底是怎么一回事，只知道这是一笔糊涂帐！

　　柳随云现在看陈硕真与玄音神尼，都觉得比殷温娇可爱不知多少倍！

　　当然有失必有得，柳随云觉得自己这次回到天南州之后，肯定是有所收获的！

　　他刚想到这时，附身身上的玄音神尼已经说道：“随云弟弟，这次回去以后有什么安排……”

　　“玄音姐姐有什么样的安排，我按照姐姐的安排行事就是……”

　　柳随云可以听得出玄音神尼与陈硕真之间的区别，现在出现的正是玄音神尼。

　　说起来，前次陈硕真可是梦影佛国之中遭受了重创，她现在又没有肉身，神魂的打击对她来说更是重上加重，因此这段时间她处于休眠状况，反而是玄音神尼占据主动的时间稍多一些。

　　玄音神尼倒是很有想法：“随云弟弟果然是会怜惜美人，只不过我现在想跟随云说的不是这件事，而是硕真姐姐的事情……”

　　柳随云不在意陈硕真实力太强，而是在于意她野心太大，大到自己无法控制的地步，这次在梦影佛国之中，陈硕真遭遇了什么，柳随云心底大致有数。

　　事实上，陈硕真有些野心也是好事，但问题在于她的野心太不切合实际，而玄音神尼就讲起了这一切遭遇：“说起硕真祖师也是好笑，她想要的东西完全没有意义……没错，我亲历她一样的梦影了，却觉得她的梦想全无意义！”

　　柳随云很有兴趣地说道：“玄音姐姐，这话怎么说！”

　　玄音神尼讲起了陈硕真在梦影佛国之中的种种遭遇，又讲起自己的感受：“硕真姐姐即使成就九五至尊，也不过是再成为第二个武圣后而已……”

　　“而且硕真姐姐忘记了一点，权势越重，责任也越重，需要背负的也越多！”

　　柳随云赞同玄音神尼的观察，陈硕真只想到权倾天下的威风凛凛，却没想到背后更深的东西。

　　正如同柳随云在神霄派与其它宗门观察的那样，越是门派之中至高无上的存在，他承担的义务也越重，甚至到了不能理事的地步，还是把珍贵无比的时间放在琐碎的日常事程之中。

　　虽然不知那位武圣后是怎么治理这中土大唐，但是柳随云估计她纵然是一位大乘之上的散仙，也必须把大部分的时间与精力放在日常的政务之中。

　　重复再重复的行政工作，是打消人雄心壮志的最好磨难，在体制内的一年，往往等于千载磨练，把人的英伟之气尽数磨去。

　　陈硕真自然只想到那登顶瞬间的权势滔天，却忘记了背后需要承担的一切，他不由想道：“嗯……光论享受的话，作个土霸王是最好的！”

　　他不由想起了自己某个女奴的遭遇，论起小日子来，确确实实是许英琼过得最强。

　　据许英琼对自己的说法，她当时的生活，比皇帝还要舒心一百倍，千里之内为所欲为。

　　事实上，柳随云并不认为掌握整个中土大唐的武圣后，能有许英琼当时的无上权势，毕竟中土大唐太大太广阔了，武圣后真正能有无限权势的地方，也就是两京附近数万里。

　　事实上，很多时候，武圣后的无上权势，恐怕只能改变长安附近数百里而已，离开了长安千里之外，她的意志就会在执行之中不断打折扣，然后变得完全不同甚至彻底违背她的意志。

　　当然这一切的折扣、变化多半是打着武圣后进行的，但纵然是神仙中人，又能改变这天下多少。

　　柳随云跟玄音神尼说起这段旧事来，那边玄音神尼叹了一口气说道：“没想到随云弟弟看得这么远，事实上，我若是不背负那份责任的话，在天南之地，也是无上权势！”

　　过去几百年，玄音神尼一直过得如履薄冰，不就是因为背负太重的责任，而权势天下的责任就更为重大。

　　毕竟每一个决定都可能改变无数人的命运，即使不考虑天下人的生死存亡，也得为自已的家天下考虑长远，那样的日子怎么可能是快意人生！

　　因此玄音神尼有了全新的想法：“我觉得硕真姐姐内心深处想过着另一种不同的生活！”



　　第九百八十二章 云中重至

　　完全不同的生活吗？

　　柳随云已经大致明白过来：“玄音姐姐是说让硕真过另一种渴望的生活……”

　　“嗯！有些时候硕真姐姐也不知道她到底想要什么！”

　　玄音神尼告诉柳随云：“我在梦影佛国中的时候，看到硕真祖师号令天下，拥有无上权势，至高无上，已成九五至尊，但是她的心底却暗暗期盼着被人征服！”

　　这就是贱骨头！

　　男人总是渴望着得不到的东西，女人也不例外，她们总是渴盼着一种完全不同的异样生活，甚至连陈硕真这样顶级的大修士也不例外。

　　玄音神尼继续说道：“硕真姐姐渴望被人踩在脚下，甚至渴望那被践踏的感觉……”

　　这就是内心深处的奴性，柳随云已经不知道该怎么形容陈硕真。

　　是她内心深处的奴性才导致了她超越能力的野心，还是超越能力的野心导致她内心深处隐藏的奴性，或者是两者有之！

　　柳随云并不知道，他只是笑着对玄音神尼说道：“既然这样的话，那我们回无垢宫可以先尝试一下……”

　　在天南州与无垢宫的日子是幸福，甚至是荒唐至极的。

　　当又一缕阳光晒在柳随云头梢的时候，两个玄音派的弟子已经奉上了自己的美乳作为晨间的开胃菜，至于玄音神尼本人，仍然跪在柳随云的身上，在帮柳随云来一次早安咬。

　　入目之处，都是横七竖八的雪玉胴体，柳随云不得不承认，这冰点禅师的枕云如意床真是好用得很，即使装进整个无垢宫的女人，仍然留有足够的余地。

　　又是一个快乐的早晨啊！

　　床上、地上躺倒了乐晕过去的美人儿，既有名动苍穹的无垢神尼与她门下的灵山六秀，也有在天南州一呼百应的孔碧波，当然更多的就是旧玄贞教的弟子。

　　整个空气之中飘扬着一种少妇特有的暗香，看着或高或矮，或僧或尼的美人儿成排成排地贴在自己身边，柳随云的心情变得越来越好。

　　这就是生活啊！

　　柳随云的身下，玄音神尼服侍得更用心，那边已经有好几个玄贞教的弟子刚刚从春梦中醒过来，就连衣服都不穿，一脸慵倦地挤了过来。

　　一双双白花花的大腿，一片弹动不停的雪峰，再加上胯间美景，真是美不胜收，以至柳随云毫不客气地收拾起玄音神尼，让她为弟子的不检点付出代价。

　　现在无垢神尼已经快说不出话来，直到一群弟子围上来助战，她才总算在品过晨间最美的滋味之后，让四大真传弟子替换了自己的位置，有了缓过气来的机会。

　　她知道这些小浪蹄子之所以争后恐后想推倒柳随云与被柳随云是为了什么，这柳随云在双修之上，绝对是人间界排名第一的大宗师。

　　她自己因为与柳随云双修和其它际遇的关系突破了准返虚境界也就罢了，毕竟她一向是弟子心目中高不可攀的存在。

　　可是她四个真传弟子现在却是齐齐突破了元神初期，她甚至知道，如果不是柳随云刻意乐了一手的话，现在这四大真传弟子至少是元神后期。

　　结果就是她自己培育出来的四大真传别的倒没学到什么，床上的本领倒是个个青出于蓝而胜于蓝色，而且她们比玄音神尼还要放得开。

　　至于玄音神尼虽然也懂得手口侍奉，却不会象她们那样四姐妹齐齐上阵，上下前后半点都不遗漏，至于其它的花样更是不如她们这四师姐妹。

　　但是最让原玄贞教弟子震惊的却是这段时间以来，至少五个金丹弟子成就了元婴境界，至于金丹以下的筑基弟子，现在齐齐都成为金丹弟子，而且至少也是金丹中期。

　　虽然说玄贞教一脉，对于贞洁特别重视，但是现在既然道统传承已经断绝，玄贞教的女仙们自然考虑得自己的幸福问题。

　　看这个架势，只要把随云老爷伺奉好，自己至少可以有一个元神境界的修为，可以活上几千年，而且按照无垢神尼的说法，只要随云老爷满意，自然可以得到无垢真传。

　　无垢真传，自然是无垢即佛，只能与随云老爷一直参悟无垢即佛，那自然就可以突破合体境界。

　　现在灵山六秀就给她们做了一个最好的典范，现在她们齐齐突破合体境界，若不是时间有限，说不定连合体中期都有可能突破。

　　而无垢神尼更是夸张，柳随云对她特别宠爱，一天至少要宠爱个三五回，每天都要将无垢神尼注满三五回，结果就是硬生生凭借双修之力，无垢神尼已经突破合体大成，正在向准返虚境界冲击。

　　这么活生生的例子摆在面前，谁不心动啊！

　　而且玄音神尼当时挑选这些弟子的时候，大多都是小家碧玉出身，她们在家里差不多是小姐身份，但是离小姐的身份却差了一些。

　　按照经典的话就是“心比天高，命比纸薄”，现在看到只要侍奉好柳随云就能有如此惊人的好处，那自然是争先恐后，毫无顾忌地讨好柳随云。

　　什么师姐妹师徒一起联床，早已经过时了，想起有些花样，玄音神尼自己都是脸红，只是那边柳随云却是毫不客气地说道：“玄音美人，还不赶紧带你的徒儿们过来晨练！”

　　玄音神尼不由心中一酥，这几天她让柳随云作践自己，结果倒有些沉醉过去，她赶紧又跪下了：“老爷，奴婢玄音知道了，只要老爷喜欢，怎么蹂躏奴婢都没问题……”

　　这注定是一个欢乐的早晨啊！

　　事实上，玄音神尼已经羞得趴在床沿，心中却在回想这个荒唐的早晨。

　　而那边几个玄贞女仙已经在侍奉着柳随云更衣，听到她们调笑自己的言语，玄音神尼那又是窘迫，又是欢喜：“这几个小浪蹄子，回头撕裂了她们小嘴！”

　　只是再也回不去了！

　　玄音神尼发现自己是真正沉沦了，直到一个急促的声音把她从春梦中惊醒过来：“随云大老爷，无垢宫主让我通知您一身，云中观音来了……”

　　云中观音吗？

　　柳随云估计了一下，自从上次云中观音离去到现在，总共是一百一十天，差不多是四个月时间。

　　云中观音没能在百日之内来到无垢宫与无垢神尼相见，恐怕那无量寿经的影响缘故，不知道云中观音此来，到底有什么打算？

　　那边玄音神尼已经披上了一件缁衣，随时准备接应无垢神尼，却听到柳随云喝了一声：“别动……外面的事情自然有无垢姐姐应对，你给我去浴室站好……”

　　玄音神尼觉得自己身子都是满满的甜味，她知道柳随云的意思，一想到自己与弟子们排队趴在池边等待柳随云宠爱的场景，她恨不得现在就是那样的美景。

　　只是云中观音可是顶级返虚修士啊！

　　不止玄音神尼这么想，无垢宫中的美人儿也是这么想，只是柳随云却给她们吃了定心丸：“一切都由我来负责，你们还是想着怎么叫得轻声一些吧！”

　　距离上一次来到无垢宫，已经是快四个月的事情了。

　　事实上，如果不是一个意外，云中观音估计哪怕再过四个月，恐怕也不会来到无垢宫。

　　无垢宫更有佛国气象了！

　　这是云中观音对于无垢宫的第一直觉，现在无垢宫似乎发生了很大的变化，但是这种变化到底如何，云中观音也说不清楚，只能说是从表面看更有佛国气象了。

　　接下去发生的事实更让云中观音不解了，无垢神尼直接带着她灵净山的灵山六秀从无垢宫飞了出来。

　　无垢神尼圣洁无比地说道：“见过云中姐姐……”

　　比起上一次相见，现在的无垢神尼更是堪称无垢无洁，就是连云中观音这么一位大唐佛宗的顶尖修士都不能在无垢神尼身上找出一丝尘土气息。

　　合体大成！

　　云中观音记得清清楚楚，百日之前，眼前这位无垢神尼才不过是合体初期而已，而现在她居然已经是合体大成境界！

　　这怎么可能！这怎么可能！这怎么可能！

　　无垢神尼怎么可能在百日之间就突破了三重境界，从初晋合体境界直到合体大成，马上就能突破准返虚境界。

　　要知道，虽然云中观音与无垢神尼曾是旧识，而且云中观音让无垢神尼在苍穹界担当镇守灵净山的重任，可是云中观音却认为无垢神尼资质虽佳，此生多半只能局限合体之下。

　　可是现在无垢神尼不但突破合体境界，而且她从合体中期到合体大成，只花了一百一十日而已。

　　难怪真如无垢神尼所说，无垢即佛是佛门真义，居然有如此神奇的效果？

　　想到百日之前自己与无垢神尼的赌约，云中观音不由苦笑了起来。

　　因为她发现了更不可思议的现象，那就是无垢神尼身边这六个弟子。

　　她虽然多年不曾去过，但也托人打听过无垢神尼与灵山六秀的事情，自然知道灵山六秀。

　　明明前些年这灵山六秀连一个元婴修士都没有，可是当无垢宫出现在天南州的时候，却都已经是元神修为。

　　可是现在出现在自己眼前的灵山六秀更是离谱到极点了，云中观音甚至以为自己看花了眼。

　　出现在自己眼前的居然是六个合体初期，而且根据云中观音的观察，她们甚至已经距离合体中期不远了。



　　第九百八十三章 极乐世界

　　这怎么可能！这怎么可能！这怎么可能！

　　虽然现在已经是返虚大成境界，但是云中观音却清楚得记得自己当初从突破合体境界是何等艰辛，甚至几次把云中观音逼到绝境。

　　从准合体境界到合体境界这区区一步，云中观音花费了整整七百年光阴，更不要说她在整个元神境界的无尽折磨。

　　可是云中观音花费了几乎两千年光阴才得以突破的历程，眼前这六个无垢宫弟子却只花了不过百天！

　　实际是一百一十二天……

　　云中观音清楚得记得，无垢神尼那时候不过是刚刚晋阶合体境界，而灵山六秀也不过是元神初期而已！

　　这三个月之中到底发生了什么？

　　不管这个月之中到底发生了什么，云中观音都觉得自己的人生观、价值观、世界观都被彻底摧毁了一次！

　　这世界上居然存在百日从元神初期走到合体初境的奇迹，是谁创造了这样的奇迹啊！

　　只是云中观音终究修行数千年的佛门大德，她很快就恢复了清尘佛心：“无垢妹妹，没想到你真的能在三个月之内再作突破！”

　　虽然说得很平淡，但是心中难免有些酸酸的滋味，同样是从合体初期到合体大成，虽然云中观音走得算是顺风顺水，不象元神境界几次被逼到绝境，几无生路，但是那也是上千年的流金岁月。

　　一千五百春秋与百日光阴相比，云中观音的心态再平和，也觉得自己控制不住心中的好奇之意。

　　无垢神尼到底用了什么样手法，居然能达成如此的奇迹！

　　无垢即佛，也就是无垢无尘无遮无衣，真有如此神奇？

　　她不由看了一眼无垢神尼与灵山六秀，与三个月之前，这师徒七人变得更美了，可以说是钟灵玉秀，尽夺天下灵气于一身。

　　这样的人儿，如果出现一个已经难得至极，何况是一口气出现七个。

　　只是云中观音总觉得有什么不对的地方，她觉得无垢神尼与灵山六秀的暗香之中，似乎隐藏着什么样的古怪。

　　她侧目倾听，更觉得这无垢宫中的重重梵音似乎多了一丝古怪至极的声音，只是无垢神尼怎么也听不清这声音到底是什么，只觉得必有古怪。

　　无垢宫之中大有玄机，事情绝对没有这么简单。

　　而对面的无垢神尼已经有若空谷幽兰般说道：“多谢云中姐姐夸奖，能有今日这点小小成就，第一是托了云中姐姐当年的大恩大德，二来是因为我参悟无垢即佛之故……无垢即佛，方为我无垢宫中无上大道！”

　　云中观音冷哼一声：“无垢，你已经入了附佛外道，如此再这样沉迷不悟，日后难逃天地大劫……”

　　无垢神尼却是微笑地说道：“悟得大道，身心俱欢，纵然不成真佛，无垢也无悔了！”

　　云中观音看到无垢神尼仍然没有丝毫悔改之意，那更生怒意：“你真是执迷不悟，我且问你，玄音谷之事，是不是你们无垢宫出手？”

　　玄音谷在一夜之间全军尽没，这个在大唐南方颇有名气的佛门大派居然连一个幸存者都没留下来，甚至连那些临时有事出谷的弟子都尽数沦陷，在天南之地顿时掀起惊天狂澜。

　　虽然有部分佛门修士都觉得玄音神尼神迹可疑，未必是佛门真传，但是玄音神尼在天南州已经经营了逾千年，甚至连玄音谷创派都已经六七百年，因此大家都以为玄音谷必是佛门正统。

　　而且玄音神尼本非弱手，玄音谷经营数百年，也把玄音谷经营成了铜墙铁壁，结果就在一夜之间连半点信息都没传出来，已经彻底沦陷，让大家顿生兔死狐悲之感。

　　如果在平时，玄音谷之事肯定会引发大唐南方佛宗共兴仁义之师，讨伐无道，只是整个大唐佛宗都因为无量寿经之事变得四分五裂，大唐南方的佛门各派更是如此，因此无力派出联军进攻无垢宫。

　　但是大家都以为无垢宫是最大嫌疑，而云中观音亦是深以为然，以为无垢宫这事办得不对。

　　毕竟她曾经亲临无垢宫，虽然不曾作出什么承诺与保证，但是无垢宫事后对玄音谷下手，那就是不给自己面子。

　　而无垢神尼倒是从容自若地说道：“玄音姐姐与她门中弟子就在我无垢宫中，只不过云中姐姐恐怕不知道，玄音神尼是主动来到我们无垢宫，而且她已经参悟无垢即佛之义，现在已经是无垢宫一份子了！”

　　说话间，灵山六秀已经走出了十几位容貌绝佳的女修士，都在她们身后小心侍奉着。

　　无垢神尼虽然与玄音神尼没有接触，但是她一眼看去，就知道这确确实实是玄音谷的弟子，只是她们的玄音谷之外，已经有了与无垢宫相近的气息。

　　玄音谷弟子的素质居然这么高？

　　云中观音有点意外，这十几个女修士最弱者也是金丹后期，还有两位元婴修士，却没有什么在天南州出名的面孔。

　　看起来事情有点古怪，云中观音不由想起了无垢神尼与灵山六秀那不可思议的晋阶速度，觉得这背后肯定藏着什么。

　　刚想到这，那边无垢神尼已经说道：“玄音妹妹领悟无垢即佛之义，深感身心俱欢，已至极乐，不但主动成为我无垢宫一份子，而且还主动相劝门下弟子，尽皆投入我无垢宫中……”

　　“云中姐姐若是不信的，可是问问她们，或是稍后等玄音妹妹起床了，亲自去问玄音妹妹！”

　　云中观音自然不信，她当即走过去询问这些无垢宫的新弟子，以为能发现些什么。

　　结果这些玄音谷出身的弟子却是异口同声，都说玄音神尼大彻大悟，知道只有无垢即佛才能真正直登极乐世界，所以才主动带领整个玄音谷上下四十余人投入无垢宫。

　　虽然云中观音软硬兼施，也不知道用了多少手段，甚至用上恐吓手段，许下无数好处，想出诱出真相，但是这些玄音谷出身的女修士都是异口同声一个腔调。

　　“事实上，云中前辈若是直登极乐世界，自然会同我们师傅作出同样的选择啊！”

　　云中观音无奈之下，只能放弃在这个问题继续深究，她告诉无垢神尼：“稍后再谈这玄音谷之事，无垢，我且问你，你是怎么得罪了血洋魔祖？”

　　无垢神尼微微吃了一惊：“我倒是不曾得罪了血洋魔祖，不过前段时间有几个小毛贼袭击碧波池的孔碧波仙子，我过去与碧波仙子将这些毛贼杀个干干净净……”

　　“没想到这些毛贼居然是神鹰国白日英神的手下，据说这个白日英神又同那血洋魔祖有些关系……”

　　“原来如此！”

　　云中观音当即明白过来了：“无垢妹妹，你难道不知道你现在要大难临头了吗？那白日英神吃亏之后，已经向血洋魔祖诉苦……”

　　“而血洋魔祖听闻此事，立时大怒，已经派出了一位准大乘境界的修士准备前来天南界，要屠尽你们无垢宫，一雪前仇！”

　　这段时间云中观音一直为无量寿经的事走不开，苦竹寺一再利用她的名义编造了许多关于无量寿经的神话，而天南佛宗各派都希望云中观音能出门说明真相，正本清源。

　　对于云中观音来说，这件事事关她的清誉，她自然是在所不辞，结果事情并没有象云中观音想象的那么简单，她出个面，事情就万事大吉了。

　　事情变得越来越复杂，苦竹寺的势力越来越大，信众越来越多，举止也越来越激烈，她的讲解并没有解决任何问题，反而很多狂信之徒认为她是冒充之辈。

　　这百日之内经历的磨难与事情，比过去一百年经历的还要多，而且事情变得越来越难以解决，云中观音发现自己发言都必须小心再小心。

　　事实上，她都不知道自己该偏向哪些方向，她的修行与无量寿经并没有太大关系，因此在长期的冲突之中，她暗暗觉得苦竹寺的无量寿经更为完美一些。

　　形势已经脱离了云中观音的控制，事实上已经脱离了所有人的控制，整个大唐佛门因为这件事情已经彻底变得动荡不安。

　　越来越多的人希望云中观音能按他们的意愿发言，事实上，云中观音都不知道谁才是自己的朋友，谁又是敌人。

　　大家明明都是佛门一脉，却为什么要势如水火，反应甚至比遇到魔门修士还要激烈一百倍一千倍。

　　而身处台风眼的云中观音更是无法脱身，她只能眼睁睁地看到这场冲突每天有着数以十计甚至百计的佛门信众死去。

　　她完全不能理解佛门内部的教义冲突，居然会引发如此之多的死者，而且双方看起来都象是佛门正统。

　　她曾经坚持数千年的信念，现在是永不停息的冲突与厮杀之中已经有摇摇欲坠的迹象，她觉得自己想要找到一片净土，但那片净土却是幻影而已。

　　正在她要彻底陷入这场冲突无法抽身的时候，他却得到了白日英神准备南下报复无垢宫的消息，她才终于决定暂时从无底的涡旋之中抽身。



　　第九百八十四章 无垢之心

　　虽然与无垢神尼闹得很不愉快，但她与无垢神尼毕竟有过那么一段香火情，怎么也要通会一下无垢神尼，让无垢神尼预作准备。

　　而现在她不得不庆幸一下，幸亏自己来了无垢宫，不然怎么会见到无垢神尼百日之内连继冲破三重瓶颈的奇迹。

　　当然，更让她震惊的是灵山六秀创造的奇迹，这一切都让云中观音觉得难以遏制自己的激动心情。

　　不过她现在压制下自己的激动心情，讲起了血洋魔祖的事情：“无垢妹妹，白日英神请的可是一位准大乘修士！”

　　对于一位准大乘修士，无垢神尼觉得压力不小，只是她却是朝着自己弟子中说了一声：“如烟，你最恨的是谁？”

　　水如烟当即说道：“弟子最恨的是血洋魔祖，朝思夜想，都是怎么样将血洋魔祖挫骨扬灰……”

　　云中观音不由多看了水如烟一眼，她不知道这是灵山六秀中的哪一位，事实上，她对这一位女仙并无任何印象，更想不到这位女仙到底与血洋魔祖有着怎么样的过解。

　　但是看到这位女仙，对于血洋魔祖并无半点惧意，恰恰相反充满了战意，她随即问道：“这一位是无垢妹妹哪一位爱徒？”

　　“弟子水如烟！”

　　水如烟报上了自己的名字，云中观音不由问道：“你不是合体初期而已，如何能向血洋魔祖复仇！”

　　一想到自己逝去的流金岁月与美好回忆，水如烟恨意更重：“合体境界与大乘境界只差两个大境界而已！”

　　现在轮到云中观音有点无语，水如烟说得很轻松，合体境界与大乘境界确确实实只差了两个大境界！

　　但那是两个大境界，现在云中观音是返虚大成境界的修士，无论是寿元还是潜力，从理论来说，她有足够的时间来冲破大乘境界。

　　只是云中观音纵然有数万年的光阴，但是对于自己突破大乘境界的信心仍然稍稍有些不足，实在是大乘境界可以说是将一切仙法道法佛法魔功都融会贯通的境界。

　　突破了大乘境界，可以说是几乎与真仙无异，即使是下凡仙人，也常有被大乘修士击杀的记录，而中土的历史之上，那些留下不朽英名的人物，无一例外都是大乘修士。

　　云中观音觉得自己兰心慧质，天纵英材，但是提到大乘境界这四个字，都感到英雄气短，可是无垢神尼这个弟子却有趣得很，居然对于大乘境界充满了信心。

　　是经历的磨难太少了吧？

　　只是想到无垢神尼这四个弟子能在百日之内突破合体境界，直接提升了一整个大境界，云中观音不得不开口先说服自己：“如烟，两个大境界岂是那么容易？其中不知道有多少千难万险！”

　　“哪有什么千难万险，只有身心俱欢极乐世界！”水如烟的答案与云中观音的想象完全不同：“我不但能突破大乘境界，而且还一定找血洋魔祖报昔年之仇！”

　　这完全是对牛弹琴，云中观音觉得自己理解不了水如烟的节奏，但是她也越发觉得这无垢宫之中或许隐藏着什么天大的秘密：“你知道血洋魔祖是谁？他又有什么手段？”

　　血洋魔祖虽然不是大乘之上的存在，但是在中土大唐的大乘修士之中，却算是顶尖的存在。

　　只是水如烟与血洋魔祖有着不共戴天之仇，对于血洋魔祖了解甚深，特别是来到中土大唐之后，他收集血洋魔祖的资料更是不遗余力。

　　她如数家珍一般把关于血洋魔祖的真相随口说来，说得云中观音暗暗惊心，眼前这位无垢神尼的爱徒要找血洋魔祖复仇，绝对不是空口说说。

　　最了解你的人，就是你的敌人，虽然云中观音是返虚修士，可是她对于血洋魔祖的了解，事实还不如水如烟来得多。

　　“你找血洋魔祖复仇，血洋魔祖知道吗？”

　　“血洋魔祖对我恨得要死，不知在多少位界对我展开追杀！”

　　水如烟这么一说，云中观音倒是想起来了，确确实实有这么一回事，血洋魔祖似乎在不知多少位界对一男一女展开追杀。

　　只是她并不知道血洋魔祖的追杀对象就是眼前这位水如烟，而这位水如烟似乎也不把血洋魔祖放在眼底。

　　这真是一件太令人难以相信的事情！

　　一位合体初期的修士，居然对于一位顶尖的大乘修士都毫无畏惧，而且随时做好了复仇的准备，她有什么凭仗？

　　是她身后的无垢神尼与无垢宫吗？

　　虽然这座无垢宫是一座无上仙宫，无垢神尼更是一位合体大成境界的修士，但整个无垢宫齐齐出动，也不过是与一位普通返虚修士相提并论而已，甚至还不足以抵抗白日英神。

　　那是怎么一回事？

　　正在云中观音觉得自己无法理解的时候，那边却传来了玄音神尼的声音：“无垢姐姐，您还是请云中姐姐进宫来参悟一下无垢即佛的真义，你在外面说得口干舌噪，也不如让云中姐姐明白什么才是无垢即佛……”

　　无垢神尼脸色微变，却还是按照玄音神尼的吩咐朝着云中观音笑了笑：“玄音妹妹说得甚是，只要云中姐姐身上无垢无衣，就自然明了什么才是佛门正统……我们进宫去一起参悟无垢之道吧！”

　　云中观音觉得这件事完全不对，她甚至有一种直接退走的念头。

　　仿佛这无垢宫之中是龙潭虎穴，自己走错一步就是万劫不复，只是很快她就想到了什么：“无垢妹妹，那是玄音神尼？”

　　“是的！正是玄音妹妹！”

　　“她突破了准返虚境界了？”

　　是云中观音无法理解的事实，她清楚地知道，玄音神尼虽然有名师指点，佛法传承亦非俗流，但是数百年来，都一直都停顿在元神初期。

　　可是她刚才听得玄音神尼的声音，却绝对是准返虚境界，不过百日光阴，她已经几乎突破了两重大境界。

　　这是怎么一回事？这到底是怎么一回事？这到底发生了什么？

　　两重大境界，玄音神尼在百日之内突破了两重大境界，而且从理论上来说，她应当是无垢宫的俘虏而已。

　　因此云中观音只能苦笑道：“没想到你们无垢宫突破境界，跟吃香睡觉那么容易！”

　　“没错啊！”那边水如烟毫不客气地说道：“我们无垢宫突破境界就是吃饭睡觉，吃了睡睡了吃，就能突破一重又一重境界了！”

　　云中观音总算是明白水如烟那“合体境界与大乘境界只差两个大境界”的信心是怎么来的，她好不容易生出的退意直接就被打消了。

　　“好吧！就到你们无垢宫见识一下，什么是无垢即佛！你们无垢宫连对孔碧波那样的妖族都大开方便之门，总不会将我拒之门外吧！”

　　“那自然是欢迎至极！”无垢神尼已经牵着云中观音的玉手，带着灵山六秀往无垢宫走来了：“云中姐姐什么时候能突破大乘境界啊……”

　　这正是云中观音的痛处，他在返虚境界可以说是顺风顺水，直接到了返虚大成境界，才发现前面无路可走，又不知道该怎么走。

　　大乘境界往往是海纳百川，可以说是人间修士的极致，但是大乘境界又是玄之又玄，很难说到底该怎么突破大乘境界。

　　现在她困顿在准大乘境界之前已经有三百年光阴，而且看这架势，再有三百年也无望突破准大乘境界。

　　这让她不由发出了一声叹息，然后看了一眼无垢宫中的花径林海：“无垢妹妹这无垢宫倒是真是人间仙境……”

　　无垢神尼却是笑道：“人间仙境又怎么样，太缺人气了！还好有玄音姐姐带着她们玄音谷过来了，总算是有点人气了！”

　　用仙山云海不能形容这座无垢宫，这让云中观音越看越是震惊，这炼制出无垢宫的炼器手法至多不过是元神、合体级别，但是隐隐有着大乘气象，也不知道出自谁的手笔。

　　事实上，若是大乘修士炼制这座无垢宫，倒也没有，可这座无垢宫的炼器却是多半是元婴、元神那个境界，几乎是把一切做到了极致了。

　　这比大乘修士出手还要夸张，因此云中观音只能压制下心中的震惊之意：“无垢妹妹，不知道你准备在哪里与我一起参悟佛法？”

　　“就在前面那座大殿之中！”无垢神尼告诉云中观音：“你随我便是！”

　　“可有什么不方便的地方？”

　　云中观音知道许多宗门的秘传都是禁止外人观阅，更有许多禁制，比方说禁制修士的灵力道法，只是无垢神尼却是笑道：“只须放开心怀，又有什么不方便！”

　　只是说话间，无垢神尼却是小心翼翼脱下鞋袜，赤足进了那大殿之中，她身后的灵山六秀也是同时脱履除袜，露出了晶玉一般的玉足，一齐踩在云阶之中。

　　梵音阵阵，仙音回响，看到那玉足踩在云海的感觉，云中观音也是为之动容，当即解下了鞋袜，千年以来第一次把玉足玉趾暴露在人前。

　　赤脚踩在路上的感觉真是不错，无垢神尼的意思是返璞归真，重新找回自己吗！

　　云中观音觉得又一次找到了初入返虚境界的感觉。

　　这就是禅意啊！



　　第九百八十五章 无垢心路

　　踩在云中的感觉真好！

　　云中观音已经为这座无垢宫而感动了！

　　不对，这不是踩在云中，而是踩在实地了！

　　自己已经多少年没有体会脚踩实地的感觉，要知道自从突破筑基以后，她就以为自己就是天上人，严格按出家人的标准来要求自己。

　　不仅仅永远是穿了一双素鞋，而且还在里面穿了一层又一层厚厚的袜子，以为这才是真正的天上人！

　　现在云中观音已经明白过来，哪怕是天上人，也得要脚踩实地！

　　而走了不到三十步，无垢神尼已经停了下来，事实是整个队伍都停了下来。

　　无垢神尼没有动作，云中观音一面静静感受着脚踩大地的感动，一面好奇地看着无垢神尼师徒。

　　她没明白无垢神尼想要感受什么，事实上她没发现无垢神尼作了什么，很快，她就明白是什么回事了。

　　无垢神尼确实没有作什么，她身边的灵山三莲也毫无动作，可是另一侧的三个俗家女弟子却不一样了。

　　她们已经齐齐解开了发髻，甚至把头上的饰物都扔在地上，然后从容不迫继续前行。

　　云中观音与无垢神尼一样，都是出家之人，自然不用这一步，只是看着那飘逸自由的长发，云中观音突然就有所感怀。

　　她感觉得到，那长发飘动的感觉已经铭记在她的心底。

　　没错，自己不仅仅是天上人啊！

　　返虚，返虚，返虚！

　　整个返虚境界，云中观音觉得自己错过了太多太多了，返虚境界怎么可能是掌握空间法则那么简单，应当从字面理解来，那就是返璞归真，回到凡人中去。

　　现在看着这些女修解开了发髻那瞬间，云中观音突然能明白无垢神尼想要表达是什么。

　　这就是佛门正统，这就是心路啊！

　　这是重新回到凡人之中的道路，自己不仅仅是天上人，也是凡人啊！

　　云中观音已经觉得自己要泪流满面了，她不得不承认无垢神尼在某些方面是大智大慧，已经胜过了自己。

　　又往前走了十几步，这个时候无垢神尼毫不客气解开了自己的缁衣，直接把她抛落在地，而灵山六秀也是齐齐毫不犹豫地解开了自己的外衣，只留下了一件小衣留在身上。

　　云中观音先是犹豫了一下，接着继续走了下去，只是她身上的那件缁衣已件不翼而飞，她脸带微笑地说道：“无垢妹妹，我明白了！”

　　“你明白了什么？”

　　无垢神尼可不明白云中观音到底明白了什么，她只知道事情按照最初的预案进行着，而且比最初最顺利的预案还要顺利一些，她只是看了一眼云中观音一眼：“云中姐姐，你的身子真美！”

　　平时的云中观音总是把自己的美丽隐藏在僧衣之下，但是僧衣解去之后，她真正的美丽才显现在人前。

　　那真是无垢神尼见过最完美的身材，虽然那美乳较自己微微小了一两分，但是看暴露出来的线条，却有着完美的外形。

　　她的身材堪称魔鬼身材，看着那流线一般的曲线，连无垢神尼微微吃了一点醋意。

　　这是最标准最标准的身材，甚至有些不符合天地法则，或许是因为云中观音是返虚大成修士的原因，所以才会如此之美。

　　如果平时别人赞扬自己的身子极美，云中观音即使不会产生杀意，也会转身就走，但是云中观音今天却明白了无垢神尼这么做的真意。

　　“是啊，这都是天地的恩赐，我现在在想，为什么天地会给我如此动人美丽的身子，而我却从不愿意显露出来，永远隐藏在僧衣之内……我明白了，是我执念！”

　　云中观音说到这，不由笑了起来，事实现在连无垢神尼都不明白她到底在想什么。

　　事实上，云中观音就是在胡思乱想，只是哲学到了至高境界，本来就是胡思乱想，因此无垢神尼只能听着她的声音。

　　“我很美……现在我明白过来了，我真是美极了……太美了……为什么我会一直因为自己的美丽而不安，甚至把她埋藏在自己的心底，我明白，那是因为我不解自己！”

　　现在云中观音算是了解了自己，而无垢神尼不由暗喜，约莫走出百步之后，无垢神尼直接解下小衣，把整个娇躯都暴露着微风之中。

　　“真美！”云中观音宽衣的动作都是极美的，她已经把一层又一层的内衣都一一解开，然后掷在地上，告诉无垢神尼：“无垢姐妹，我喜欢这样的感觉，我现在才明白过来，我只是凡人啊！”

　　她之所以感动，不外乎于她现在能有一种前所未有的冲动，她不但走在心路之上，而且还能感觉得到那和风吹过肌肤的感觉。

　　上一次这么作，是几千年之前的事情了，自从突破了金丹境界，云中观音就以为自己是真正的天上人，不愿意把自己的玉体暴露在空气之中。

　　而现在她又找到了作为凡人的感觉，那和气吹过肌肤的感觉，还有闻着暗香的感觉，玉足踩在香径之上，甚至那泉水叮咚花叶飘落，都是好极了。

　　自己为什么没有注意到这么多的细节，以致于浪费了几千年的光阴！

　　云中观音第一明白“云中观音”这四个字，或许耽误了自己太多的流金岁月，只是走出一百余步之后，正当无垢神尼想要怎么劝说云中观音宽衣解带的时候，却见云中观音已经抢在她们之前，直接解去下衣：“我明白无垢即佛的意思了，就让这天河之水来净洗我的身子……”

　　看着云中观音那一丝不挂的身子走入了大殿之前的灵池之中，开始用那池水洗去自己身上的尘土与心中的尘埃，无垢神尼已经说不出话来了。

　　这本来是她的台词才对，在她原本的方案之中，是准备用九牛二虎之力来劝服云中观音，结果云中观音太让她失望，或才说是太过配合了！

　　这是怎么一回事，或许是云中观音发现了什么！

　　云中观音已经在这灵池之中感动得落泪了，上一次在水中沐浴，又是什么时候了！

　　那时候她已经以为道心无瑕，道体无垢，因此这尘世之水已经洗不去什么尘埃，甚至可以说她的道体佛心比这尘世之水更为无瑕，但是她明白她错了！

　　不管她的道体佛心完美到什么样的程度，这天河之水都能洗去她的疲惫，洗去她的强颜欢笑，洗去她表面的伪装。

　　她已经找到了从返虚到大乘境界的那条心路，她觉得自己回归了！

　　没错，她不再是云中观音，而是一个普普通通的女人，但就是有了这样的明捂，她才能是云中观音。

　　这甚至明白了，如果这世间没有尘土，怎么会有无垢，如果没有魔，怎么可能会有佛，世间万物，本来就是相生相克的。

　　可惜自己浪费了太多光阴，错过了太多，甚至有过无法弥补的错误，而现在感觉着池水的凝滑，她的感觉从来没这么好过！

　　“云中姐姐……我来帮你洗！”

　　说这话并不是与云中观音素有交往的无垢神尼，而是今天刚刚与云中观音第二次见面的水如烟。

　　如果是以往的云中观音，她肯定是勃然大怒，一掌就朝着水如烟攻去，但是今天的云中观音，却是浮在水上舒舒服服地享受着水如烟的服侍。

　　“如烟……你真是跟你的名字一样，似水如烟，我见犹怜啊……也不知道是有着怎么样的悲伤过往！”

　　“不是悲伤过往，是一段很幸福的回忆！”

　　“那你怎么会与血洋魔祖有不共戴天之仇！”

　　“因为那段很幸福很幸福的回忆找不回来了！”

　　现在整个灵池都成了欢乐的海洋，上到无垢神尼、云中观音，下至灵山六秀，都在毫不顾忌在阳光之下显露自己完美的身材，一条条美人鱼就浮在水面，到处都是堆雪凝玉，而云中观音干脆与水如烟谈起了她的过往。

　　“那真是可惜了！”

　　“没事，现在我很幸福，比过去还要幸福一百倍，只欠了一个孩子而已！”

　　“嗯！”云中观音靠在水中，一对修长圆润的美腿在水中随意踢踏个不停，春光无限，却是好奇地问起了水如烟：“你说合体境界与大乘境界只差了两个大境界，那你是准备如何突破这两个大境界！”

　　“很简单了！”

　　水如烟仰着头，享受着天水的滋润：“突破境界是最简单的事情了，吃了睡，睡了吃……嗯，和吃饭睡觉一样简单的事情了！”

　　“我明白了！”

　　云中观音又一次有了更多的感悟，她明白自己错在哪里了！

　　她已经真正找到了指向大乘境界的心路了，她问一旁的无垢神尼：“那我们一起去参悟无垢无尘无衣无遮吧！”

　　说话间，她已经一手牵着无垢神尼，一手牵着水如烟就朝着那大殿走去。

　　每走一步，她就觉得自己多一份收获，这样轻爽的感觉真是太妙太妙了！

　　不知道这大殿之中又会有怎么样的惊喜在等着，据说在这大殿之中才会有真正的无垢无尘。

　　她的身上时不时撒落着水珠，她笑盈盈地走进了大殿之中，然后神情一下子就呆滞了下来了。

　　这才是真正的无垢无尘无衣无遮吗？



　　第九百八十六章 红尘乐

　　大殿之中的主角居然是一个男人！

　　一个年青而且英俊的美男子！

　　如果时光倒转几千年，云中观音梦想之中的道侣就是这么一个形象，年少多金，踩着仙云来娶她。

　　虽然他身着华衣，浑身都是宝光闪闪，但是云中观音却能猜得出在自己进入大殿之前，这位美男子在里面干什么！

　　在天南佛门颇有名望的玄音神尼就如小猫一般趴在他的脚下，而玄音神尼的弟子们虽然身上穿着僧衣，但事实比没穿更要命。

　　这绝对是入了魔道，云中观音能清楚听到她们口中发现的糜糜仙音，看得到她们的面容娇若娇花，还带着欢合的余韵，甚至连肌肤都带着一抹粉红。

　　这是佛敌，真正的佛敌！

　　但是云中观音硬生生就从这个男子身上看到了大道的痕迹！

　　没错，就是真正的大道，将天地法则融会贯通的大乘之道！

　　而且这男子身上的大道对于云中观音有着近于致命的诱惑力，她能感觉得到，这大道能助她成就大乘甚至大乘之上。

　　这是怎么一回事？

　　云中观音却想起了自己现在是一寸不挂，不着寸楼，她赶紧想用遮住自己的要害部位，却发现自己一手牵着无垢神尼，另一手牵着水如烟。

　　现在她的整个身体都暴露在柳随云的视线之下，她的双手根本动弹不得，任由柳随云那温柔的目光在自己身上巡视了一遍。

　　羞死了人！

　　云中观音觉得自己从来没有处于这么难堪的地步，虽然无垢神尼与水如烟都只是合体境界，若实力与云中观音相去甚远，但是在力量之上，她们却离云中观音不远。

　　不仅如此，现在是云中观音实力最低的时候，她的衣物、法器都在这无垢心路之上抛在路边，甚至连储物法具都扔在一边，在沐浴的时候，水如烟甚至还帮云中观音小心翼翼地清洗过雪臀，以保证她身上藏不住任何东西。

　　现在云中观音身上什么法具都没有，而眼前这个该死的男人却偏偏是与自己一样的返虚大成境界，由于法器之上的差距，云中观音觉得自己没有一丝胜算。

　　更要命的是那阴阳大道对自己的致命吸引力，云中观音觉得这男人的阴阳大道不仅仅只是阴阳造化这么简单，似乎已经将道法、佛法、魔功、仙法都融会贯通。

　　直指大乘，绝对是真指大乘！

　　云中观音有一种感觉，若是与眼前这位美男子合体双修，自己绝对能突破朝思梦想的大乘境界，可眼前这是个男人啊！

　　她不由低下头来，却是朝着水如烟说道：“水如烟，你到底想干什么？”

　　“心中无垢，自是佛国！”水如烟当即对云中观音说道：“云中姐姐，你着相了……”

　　云中观音没想居然会有这么一天，居然会有对自己说“你着相了”，但是她却是说道：“可是，那是个坏男人！”

　　“那是我丈夫，我们师徒最珍视的宝贝儿，云中观音姐姐，我们师徒是准备把最好的宝贝跟你分享！”

　　“是啊，随云弟弟最疼人了！”

　　“云中观音姐姐，你不是想着成就大乘境界啊！”

　　“嗯，有随云弟弟疼爱，我们也能成就大乘境界！”

　　“从合体境界到大乘境界，只有两个大境界而已！”

　　“云中观音，这是我家的柳随云！”

　　听着灵山六秀吱吱喳喳的声音，云中观音心情更乱，她甚至忘记了自己的裸体完全处于柳随云的视野之中，只是一下子明白了很多东西，她朝着无垢神尼说道：“无垢，这就是你的待客之道！”

　　她已经明白无垢神尼身上那奇异的暗香是怎么一回事了，而无垢神尼而是直接承认了下来：“云中姐姐，谁叫你来得太急，我们都来不急洗身子，就已经赶出来欢迎你了……放心好了，你会习惯这样的生活！”

　　“才不会习惯了！”云中观音真想从无垢神尼与灵山六秀的包围中杀出一条血路来，但是她现在发现自己根本动弹不得。

　　那是因为柳随云随时可能出手带来的压力，她只能再次询问水如烟：“这就是你所谓的幸福？”

　　“嗯……”水如烟承认了下来：“一直想同随云弟弟有个孩子，可惜不能如愿，不过现在这样的生活也挺好，吃了睡睡了吃，修为自然就提升上来了！”

　　可是这样的生活太羞人了，自己可是出家人！

　　若是平时，云中观音绝对会一掌击毙了水如烟，但是这一条无垢心路走过来之后，云中观音却是发现自己真正需要什么，真正又欠缺什么，因此她犹豫了一下：“真是身心俱欢，极乐世界吗？”

　　“亲自体会一下不就知道了吗？”无垢神尼已经牵着云中观音的手往前走：“云中姐姐，心中无垢，自是佛国……幸福就在眼前了！”

　　云中观音不得不承认，有了柳随云的阴阳大道，无垢神尼的歪理邪说就有了极大甚至是致命的诱惑力。

　　大乘！大乘！大乘！

　　而水如烟更是告诉云中观音：“若不是亲身体验，怎么知道世界原来如此精彩……只有以肉饲鹰，才能建立人间佛国！”

　　云中观音只想掩住自己的脸：“可是那样太羞人了，人家挪不动步子！”

　　“不用挪动步子，我已经来了！”

　　这是柳随云的声音，云中观音只觉得自己已经被那阴阳大道所吸引住了，她只能说道：“不行……”

　　只是下一刻，无垢神尼与灵山六秀已经开始扶住了云中观音向后仰去的身子，开始帮助云中观音寻找更多的欢乐。

　　与柳随云欢合这么多次，她们已经知道什么都是女人欢乐的源点，更知道云中观音需要什么。

　　只是让云中观音星眸迷蒙的却是柳随云的动作，他已经能感受得到柳随云开始手口并用，挑逗着自己的情欲，更说着迷人的情话。

　　“云中观音，果然是云中观音，多谢上天恩赐，才让我与姐姐有这么一次美好的相逢……”

　　只是云中观音已经能感受得到柳随云随时可能剑拔弩张，而她的道心已经对柳随云彻底敞开心怀。

　　大乘，大乘，大乘！

　　那是大乘之道，明明知道应当坚持自我，但是云中观音却觉得自己要彻底沦陷了。

　　她吐气如兰，又一次长长地深吸了一口气，仿佛把世界的美丽都吸了进来，眼神越发迷蒙，却是任由柳随云摆布。

　　“云中姐姐，我来了！”

　　只是云中观音还没有来得及拒绝，那小随云已经刺破桃源直入幽径，甚至刺穿了云中观音的贞洁象征。

　　但是这一刻的云中观音，只觉得内心深处一片无垢，她终于找出了凡人的欢乐与痛苦，眼角已经多了一抹泪迹。

　　原来这才是大道，这才是无垢，这才是心中佛国！

　　只是下一刻，快乐已经占据了云中观音的全部身心，虽然她没有发出任何一声声音，却是不自觉地搂住了柳随云，开始寻找更多的快乐。

　　这将是快乐的没日没夜。

　　天又亮了。

　　云中观音再次从迷蒙中睁开了眼睛，眼前正是让她觉得糜乱至极的一幕。

　　整个房间之中，到处都是一丝不挂面带桃花肌肤粉嫩的佛门女尼，当然更多的是佛门俗家弟子，只是她们白花花的身上却残留了太多昨夜风流的余韵。

　　就是云中观音自已，也是心中一阵迷乱，她现在就同柳随云死死地缠抱在死里，小随云甚至还留在她的体内。

　　在一天之前，她从来没想到自己会沦陷得如此彻底又是如此之快，但是现在她却是一边如同八抓章鱼般搂住了柳随云，一边说道：“柳随云，你好大胆子，竟敢诱奸我……”

　　只是说到后面，她自己都觉得说出口了，这哪里诱奸，根本就是和奸好不好！

　　柳随云笑了笑：“只要云中观音姐姐幸福就好！”

　　幸福吗？

　　云中观音根本不知道自己是不是幸福，她只知道昨天这一场欢合之后，自己是准大乘境界的修士了。

　　准大乘境界这重瓶颈整整浪费了云中观音三百年的光阴，如果不是这个意外的变故，或许再花三百年甚至是两个三个三百年，她依然突破不了准大乘境界。

　　当然柳随云也没有白白付出，他同样也在交欢之中突破了准大乘境界。

　　现在云中观音知道什么是最快突破大乘境界的办法了。

　　那就是与修炼容成经的柳随云双修，通过身心俱欢极乐世界从灵魂到身体交流着自己感悟的大道。

　　大乘境界，自然是将天地法则融会贯通，而自己之前只知道修炼佛门圣典，结果就是只有佛家之道，自然不可能有什么天地法则融会贯通。

　　而与柳随云合体双修之后，她付出了自己佛门大道，却从柳随云得到了太多太多的大道体悟，柳随云自己算是道魔双修，早年曾修习武道，再加上双修之中得到了佛道仙道体悟，现在都通过欢合与云中观音融会贯通。

　　一日一夜的欢合，失去了贞洁，却换来了这准大乘境界，还有这让自己不知是怜是恨的男人，云中观音也不知道自己得失如何。

　　只是她很快就明白过来，自己得到的永远大于失去的。



　　第九百八十七章 佛在心中

　　她最大的收获，居然不是突破准大乘境界，而是她在佛法的修行之上有了突飞猛进的进步，对于佛门真义的理解到了几乎无懈可击的地步。

　　这真是最嘲讽的一件事，她之前青灯苦佛，日日苦修，对于佛法的理解自觉已是高深至极，却始终走不出那关健的一步。

　　可是现在违背佛门戒律，甚至可以说是一心沉迷于追逐肉体的无限欢乐，反而对于佛法的理解上了一个全新的台阶。

　　没错，不象她之前空想的理想佛国，真正的佛国不在西天，不在虚幻的佛界，而是在人间，而是在心中。

　　她之前追求是“不在三界内，跳出五行外”，那并不是真正的佛心。

　　真正的佛心，怎么能超脱于红尘之外，怎么可能会对于世间苦难无动于衷，怎么可能只关心自己的一方天地。

　　佛在心中，佛在人间，人间佛国才是真正的佛国！

　　正是经历了那无垢心路，经历那身心俱欢与极乐世界，云中观音才明白什么才是自己所要得到，自己只是个凡人，又应当做些什么。

　　接下去没有柳随云，她也能达到大乘境界，只是一想到这，她突然扑倒了柳随云，毫不客气地：“随云弟弟，趁着无垢妹妹她们还没醒来，我们来补个早觉……”

　　没有欢乐，怎么会是佛国！

　　“哈哈哈……孔碧波孔美人，你是我白日英神的了！”

　　说话这话的，自然是那位白日英神，只是他身边的徐獐却是毫不客气地说道：“白日英神，万事小心为上，此去天南，你我还得精诚合作！”

　　这位徐獐魔尊正是白日英神从血洋魔祖请来的得力助手，本身已经是准大乘境界，而且血洋魔祖为了让他出手还特别借了几件得力法器。

　　只是对于林獐这次南下，血洋宗内倒是一些异议之声：“鹰神国事关重大，仙家必争，平时怎么也得派一只猛虎坐镇，就是不派一只猛虎，也得派一只忠狗看守，就是不派一只忠狗看守，也得派一只猪把这块地盘占住，怎么派了一只望风即溃的獐子过去？”

　　这话说得有点重，只是徐獐确实有些胆小怕事，遇事毫无担当，甚至有过几次抛弃同门率先逃走的记录，不然血洋魔祖不会挑了他来助白日英神一臂之力。

　　只是白日英神现在却是信心十足：“徐獐道友，我已经懂清楚是怎么一回事，前次杀我得力手下的不是别人，是无垢宫的美尼姑……”

　　“无垢宫？”徐獐对于这无垢宫毫无印象，他觉得这事更应当慎重：“在下行走仙道多年，从来没听说过这无垢宫之名，说来这无垢宫既然一向脱离我们的视线，更应当格外重视……”

　　白日英神当即觉得有些腻味，他早就听说这位徐獐魔尊有些怕事，一点都不象一位准大乘境界的顶级修士，婆婆妈妈，反而倒象个见阵即走的常败将军。

　　但是他也知道，别看徐獐平时胆小了些，却是真正有本领的人物，要知道该胜的战斗，徐獐没输过一次，他只输了该输的战斗而已。

　　因此他当即说道：“我都打探清楚了，那无垢宫确实有些门路，当家的美尼姑是元神中期，还有六个元婴境界的美人儿弟子……”

　　“哈哈哈……”白日英神话还没说完，徐獐魔尊已经狂笑道：“好好好，这无垢宫就交给我一人收拾了，我就喜欢收拾这样的无垢宫！”

　　他是准大乘修士，以一人之力对付整个无垢宫都毫无问题，一想到这一次的收获，徐獐魔尊又笑了起来。

　　而白日英神没想到徐獐魔尊从极度悲观转移到极度乐观，不得不点醒一两句：“不过听说那无垢神尼据说有些能耐，而那无垢宫更是一座可以飞遁万里的仙宫！”

　　这是白日英神最新得到的情报，他总算明白了自己那几个手下会莫名奇妙地陨落在天南州，多半是无垢神尼这座无垢宫的关系。

　　但是徐獐魔尊脸上的喜意更重：“那更好，那更好，我家里正好缺座仙宫！”

　　白日英神犹豫了一下，又提醒了一句：“听说孔碧波抛弃了碧波池的基业，现在也进入碧波池……”

　　“那有点不大好办，不过没事，没事……我很喜欢无上仙宫之类的法宝！”

　　一看到徐獐这样的表现，白日英神都觉得选择向血洋魔祖求助是一个错误，为什么要把徐獐请了过来，这厮欺软怕硬，关健时候从来派不上用场。

　　谁叫自己当初脑子一时发热，就选择向血洋魔祖求助，他只能再提醒一句：“不过这些娘们多半有些保命的本领，就是临时提升一个境界都不奇怪！”

　　“那也不过是元神后期，元神后期而已……我是谁！”

　　你就不过那个望风溃出三万里的徐獐徐魔尊！

　　只是白日英神自然把这种话说不出口：“您自然是人见人赞花见花开车见车载的徐獐徐魔尊！”

　　“说的，我就是整个中土世界最英明神武的徐獐徐圣尊，本圣尊一出，谁出争锋……”

　　明明是血洋魔祖一句话把徐獐拎了过来，但是白日英神觉得徐獐肯卖命是件好事：“那咱们就日夜兼程，早点攻破了无垢宫……”

　　“不过不过……”

　　事到临头，徐獐魔尊又多了几分犹豫，他很快觉得：“孔碧波有着元神实力，无垢神尼说不定能突破一个境界达到元神后期，我还得考虑一下无垢宫的实力……”

　　徐獐啊徐獐啊！你好歹是准大乘修士，怎么又这么胆小！

　　不知道的人还以为是金丹修士去攻打元神修士镇守的无垢宫，你准大乘修士啊！

　　只不过徐獐还真弄到了一点关健性的情报：“嗯……确实从一位老朋友那里获得有点新的情报，听说无垢宫袭击了玄音谷，把整个玄音谷一窝端了……”

　　白日英神没听说过这么一个小门派：“玄音谷？”

　　徐獐却是对玄音派关注已久：“一个天南的佛门小宗，谷中都是漂亮的女修士，为首的玄音神尼是元神初期，还有四位元婴境界的美人儿……”

　　现在徐獐魔尊的口水都快流出来了，白日英神不由问了一句：“那你觉得该怎么办？”

　　“怎么办，自然是早点赶过去英雄救美啊！”徐獐魔尊大声笑道：“这真是天助我也！”

　　他已经开始跟白日英神计算起来双方的实力对比：“就算是玄音神尼投靠了无垢宫，也那不过是三位元神女修士……没错，就以最悲观的估计，她们能提升一个境界！”

　　无垢神尼原来是元神中期，那现在顶多是元神后期，玄音神尼是元神初期，提升一个境界也不过是元神中期，而孔碧波连元神修士都不是，顶多突破元神初期。

　　这样的实力，自然连白日英神都可以从容取胜，只是在战利品的分配上，徐獐魔尊又提出了自己的方案：“这样吧，美人儿都是我的，男人归你……”

　　这一次天南之行，对手都是娘们，哪有什么男人，因此白日英神就提出了自己的合理性方案：“雄的归你，雌的归我！”

　　“这不行，我是客人，你应当遵重客人！”

　　“我是主人，自然是客从主便了！”

　　两个人不依不饶地这个关健问题进行了长久的讨论，最后勉强达成了共识，那就是徐獐得多分一些，但是白日英神可以分得孔碧波与所有的女尼。

　　谈定了这个关健性的分配条款，现在白日英神与徐獐魔尊都是信心十足。

　　三位元神修士镇守的仙宫，纵然有十几位元婴修士相助，哪怕派一位顶尖的合体修士都应当可以攻破，何况白日英神与徐獐都是顶级的返虚修士。

　　“哪怕她们能请来一位合体修士相助，我们可以轻轻松松地攻破这无垢宫……”

　　就在白日英神与徐獐的热烈讨论之中，前面的小妖已经报来了消息：“两位英明神武万战万胜攻无不克战无不胜的大人，前哨已经发现无垢宫了！”

　　“好好好！”徐獐魔尊毫不客气地说道：“你们不必急着进攻，这试探的任务交给本圣尊就可以了！”

　　这是徐獐要吃独食的节奏，那边白日英神毫不客气地拍了桌子：“无垢宫请来一位合体期的修士又能怎么样？何况她们连一位准合体期都请不到，拼了，老子也要亲自攻上去！”

　　这次南下天南州是他亲自发起的，怎么会允许徐獐吃独食，要吃独食也是他来吃才行，他眼珠子一转，又想到了一个更好的主意：“面对这小小的无垢宫，我们得全力所赴，一股作气，一击而胜，命令我国健儿，不留余力，全线出击！”

　　不管怎么样，这次徐獐魔尊只来了他一人而已，可是他白日英神却是带了国中健儿数千人，哪怕徐獐魔尊有通天本领，他一人之力怎么敌得过白日英神国中数千人的力量。

　　那边徐獐脸色难看起来，他没想到这白日英神与自己一样，都是成事不足，一遇到友军混得比自己好就想着拆台，因此他当即怒道：“等会白兄的健儿就自求多福吧！”

　　白日英神会拆台，他徐獐也会拆台，而且还是拆台专业户！



　　第九百八十八章 拆台专家

　　血洋宗上上下下之所以觉得徐獐魔尊不堪大用，关健在他总能成事不足，败事有余。

　　实际这个评语也未必是实情，根据比较中肯的评价，徐獐“成事不足”未必是真的，但是“败事有余”却是真材实料，甚至有着专业水准。

　　现在他坑起白日英神来也是不遗余力，只听他大喝一声：“徐獐圣尊已至，无垢宫的小娘子速速快来投效本圣尊！”

　　只是伴随这一大喝，白日英神国中这数千精英进步的队形一下子被一阵狂风吹乱，队形凌乱，几乎就在撞在一块。

　　白日英神知道徐獐魔尊绝对是故意的，因此他也毫不客气地想道：“徐獐魔尊，既然你做得初一，也不怪我做得十五了，等会叫你知道什么是英神之怒！”

　　而是徐獐魔尊这一手玩得实在太漂亮，让严阵以宽的柳随云与云中观音都是神情一呆，旁边的孔碧波更是惊呼：“这样一来，岂不是有了漏网之鱼！”

　　这确实是个大问题，之前柳随云打的主意可是一网打尽，现在无垢宫之中可是有着柳随云与云中观音两位准大乘修士，还有着无垢神尼与玄音神尼这两位准返虚修士。

　　可是现在徐獐魔尊玩了这一手，倒是让白日英神部将队列全乱，但是乱中添乱，说不定就能跑掉不少，这个时候云中观音就毫不客气地说道：“派个元神境界的弟子出马，把大鱼引进来再说，这样吧……叫智仙儿出手就行了！”

　　“哪个智仙儿？”柳随云倒是一时间想不起智仙儿是哪一个：“没问题吗？”

　　云中观音在整个大唐南方都是最顶尖的佛门修士，自然有着一呼百应的能力，她出面宣布玄音谷已经并入无垢宫，玄音神尼担当了无垢宫的副宫主，而无垢宫则成了整个大唐南方佛门的无瑕明珠，只是近来有白日英神敢于冒死进犯，请佛门女修同仁前来共襄盛举，打退白日英神的进犯。

　　这个消息她只是散布到了大唐南方的佛门女尼与女居士之中，即使如此，云中观音的影响力仍然不可小视，不过数日功夫，已经有十数位佛门女尼受云中观音赶来无垢宫助战，接着她们也在无垢宫有了惊人的收获，身心欢乐之余也宣布自己要在无垢宫中参悟佛法。

　　至于她们的修为，同样是一日千里，现在这位智仙仙尼原来不过是一位元婴修士，数日之间已经晋阶元神，而且在修为之外，她还学了许多东西，云中观音就一脸圣洁地说道：“可不能因为故人的缘故，就忘记我引进的新人，就是昨天晚上那小香舌毒龙之技伺侯你欲死欲仙的那一位啊！”

　　柳随云倒是想起来了，似乎是会真庵的主持，最初被柳随云宠幸的时候还要死要活，恨不得把柳随云的肉咬下一块来，可是几日过去，她虽然不想咬人了，可嘴上的功夫却是突飞猛进，让柳随云都印象深刻：“既然是智仙儿，我也放心了！”

　　伴随着云中观音一声令下，那智仙儿已经现身出来，一面操纵着无垢宫的阵法，一边喝道：“在我在此坐镇，决不允许你等魔头前进一步！”

　　与智仙仙尼同时现身的还有玄音谷的十几位元婴修士，她们也是个个可人至极，一共协助着智仙仙尼组成了最初的一道防线。

　　这下子徐獐魔尊就觉得要笑弯腰了：“哈哈哈……这都是我的美人……我来了！”

　　纵然有无垢宫与阵法相助，他也觉得这是手到手到摛来的事情，只见他如同流星一般攻向了无垢宫：“徐獐圣尊在此，就是有合体修士出手，也救不了！”

　　“轰”得一声，徐獐魔尊身形向后退了一步，他不由骂了一声：“真有合体修士……这正好，我就喜欢与合体期的美人合体，我是徐獐魔尊，我操……白日英神，你干什么！”

　　白日英神坑起人也是不动声色，毫不客气地暗算了徐獐魔尊一记，他笑咪咪地说道：“合体期的美人，我最喜欢了，有多少我都吃得消！”

　　伴随这一声欢声，白日英神已经化作一只巨鹰，只是这只巨鹰总是脱离不了苍蝇的形状，正是白日英体本体，而那边徐獐魔尊毫不客气地一拳轰击，嘴里叫道：“英神，这是误伤，这是误伤！”

　　他只想把白日英神阻上一阻，只是下一刻他就发现白日英神与他统率的大队人马似乎形势都不妙，有若秋风扫落叶一般，一下子就有过百位白日英神的部下被轰成粉末，直接陨落。

　　但是最掺的是白日英神，他没有平时伪装出来的风度，整个身形差点就被打烂了，现在已经显露出绿头苍蝇的原形，嘴里连声怪叫：“不对……不对，我没说想对上这么多合体修士！”

　　现在无垢宫的实力已经全部暴露出来，无垢神尼、灵山六秀、孔碧波、玄音神尼，加上玄音谷与最近加入无垢宫的新老弟子，整个大唐南方佛门的巾帼精英都会集此地，齐齐打出了这一击。

　　光是这些人的力量也就罢了，即使借用无垢宫的力量，尚不足以重创眼前这位白日英神，可是谁叫白日英神还受了徐獐魔尊的牵制，十成本领只能施展出五六成而已，一时间就轰得绿血四射。

　　徐獐魔尊都看得傻眼，这白日英神虽然号称来多少合体修士都不怕，可问题是来的合体修士也未免太多了点？

　　只是他下一刻就笑开花了：“哈哈哈……我也喜欢合体期的美人儿，有多少要多少，就是来返虚期的美人都不怕，美人，我来了……”

　　一看到徐獐魔尊得意忘形，那边白日英神也不忘记拆台本色，明明已经负了重伤，却是毫不客气喷出一团绿雾朝着徐獐射去：“徐獐圣尊，我失手，我失手了！”

　　徐獐魔尊自许是准大乘境界，毫无惧意，已经化作一只巨獐朝着无垢宫攻来，眼见距离越来越近，却见到无垢宫突然飞出点点寒星，直接射向了徐獐魔尊，接着又是无数天女落下，毫不客气挥动手上的彩带玉花攻向孔獐魔尊。

　　“我操……我操……真有准返虚境界的，还是准大乘境界！”

　　徐獐魔尊已经哭不出声来，他没想到自己的随口说笑居然成了不折不扣的事实，这无垢宫之中不但有返虚境界的修士，甚至还是与他一样是准大乘境界的强大存在，更要命的是那居然是两位准大乘修士的强者。

　　徐獐魔尊的习惯向来是同阶不战，只要是同一个级数的敌人，他决不作多余的缠斗，直接远遁而走，不冒任何风险，而且出手居然是两位同阶的准大乘境界修士。

　　何况这位准大乘修士的神通太过惊人，这漫天天女也就罢了，现在在他体内横冲直撞的剑丸却有着让任何魔修都胆战心惊的威能，毫不客气地炼化一切气血精华，但消耗下去，徐獐魔尊觉得自己的小命都会丢在这里。

　　他的人生准则一向决不作任何硬战，因此他顾不得剑丸在自己体内肆虐，只是喝了一声：“走！”

　　伴随这一声走字，徐獐魔尊的身形已经出现在里许之外，却是他利用掌握空间法则直接破空而走，而原地的盈雪剑丸仍然在绞杀一具返虚肉身，却是徐獐魔尊为了自己逃走而特意准备的一具天人道体。

　　盈雪剑丸彻底炼化这一具天人道体还要大费周折，而徐獐魔尊现在遁速的已经是越来越快了，虽然今日在无垢宫前吃了大亏，但是只要逃得一命，那不管付出什么代价都是值的，他甚至朝着掺受围攻的白日英神说道：“英神，我先走一步，你多保重！”

　　只是这个时候白日英神却是还不忘拆台，他发现自己的部下已经是在无垢宫的围攻之下死伤无算，而他也处于无垢神尼、玄音神尼、孔碧波、灵山六秀的围攻之中，甚至连柳随云与云中观音都会时不时出手暗算他一招，打得他全无脱逃之望，因此他一看到徐獐魔尊要先行遁走，就毫不客气地嚷道：“要死一起死，徐獐你给我留下！”

　　他顾不得全身都处于无垢宫的围攻之中，一道绿光闪过之后，身形不可思议地飞出三四里之外撞上了徐獐魔尊：“徐獐，一起死吧！”

　　徐獐魔尊正想把遁速提升到极致，哪料想这白日英神撞了过来，一声撞击声之后，不知道撞断了多少根骨头，更要命的是柳随云与云中观音已经毫不客气地一齐出手：“破！”

　　徐獐魔尊向来欠缺与强敌甚至是同阶修士交手的经验，一个柳随云都应付不过来，何况对面可是柳随云加上云中观音联手，一时间只见血潮飞涌，整个人连受重创，只是他现在不是忙着抵抗柳随云与云中观音的攻势，而是发挥他的专业特长直接追杀起白日英神来：“老子就是死，也要先杀了你白日英神这混球再说！你小子敢暗算老子！”

　　等那边盈雪剑丸将徐獐魔尊特意扔下的天人道体彻底炼化，这边徐獐魔尊已经抢先一步，直接就将白日英神打杀：“哈哈哈，白日英神你这个混球，就是应当死在老子前头！”



　　第九百八十九章 大乘之日

　　别看徐獐魔尊从头到脚都是被动挨打，几乎毫无还手之力，可是他在拆台之上，果然是专业水准。

　　他出手击杀白日英神那几击，那绝对是有若天马行空，凌厉至极，甚至有着几分真正大乘修士的风范，若是一直保持着这样的身手，哪怕是柳随云与云中观音联手暗算，也别想击杀徐獐魔尊。

　　可是他一旦遇到柳随云与云中观音，便是大失水准，明明是准大乘修士，可体现出来的战力至多只是返虚大成而成，何况身上已经是伤上加伤，只能大声叫道：“两位道友饶命，两位道友饶命！在下有大乘洞府一座愿意奉上，就在……”

　　只是他的求饶既不能打动云中观音，更是让柳随云的杀意更重：“徐道友，请去死吧……”

　　对于漂亮女仙，柳随云或许会考虑手下留情，但是对上徐獐魔尊这样的男修士，柳随云毫无惜材的想法：“请放心上路吧！”

　　说话间，盈雪剑丸已经破体而入，这一次盈雪剑丸破体而入之后，简直就是在徐獐魔尊的体内展开了一场不折不扣的屠杀，不过是几息光阴，徐獐魔尊的半个身子已经被尽数炼化，徐獐魔尊知道大事不妙，知道自己连血遁都施展不出来，当即当机立断：“走！”

　　伴随这一声怒喝，徐獐魔尊已经抛弃了相伴自己上万年的肉身，一道元神接连破空而走，一口气就遁出了三十余里：“可恨，可恨……”

　　他的专业水准，不仅仅表现在拆台之上，也表现得一有风吹草动就会毫不顾惜盟友飞遁而走，而且遁法也是真正专业水准。

　　只是他心里恨意滔天，即使是准大乘修士，抛弃肉身也是万不得已的做法，要知道不管用什么办法，徐獐魔尊想再次修炼准大乘境界，至少也要几千年功夫，而是抛弃肉身以后，想要突破大乘境界更是千难万难。

　　“无垢宫，我会记得今日之耻，血洋魔祖不会放过你们的！”

　　他现在已经认出了柳随云与水如烟的身份，知道这两人正是血洋魔祖费尽无尽精力在十方万界追杀的死敌：“血洋魔祖会替我……”

　　只是他刚想到，就只觉得魂飞魄散，身后飞射而来的点点寒星不是盈雪剑丸，又是什么：“不要……”

　　可惜盈雪剑丸可不会对他大男人这怜香惜玉，毫不客气地再次破体而入，将他残存的元神尽数卷入了剑雨之中。

　　那边柳随云抓住了云中观音得意得大笑道：“还以为盈雪剑丸是原来的盈雪剑丸……哼，这可是进化之后的盈雪剑丸，真正的玄宝灵兵啊！”

　　这正是柳随云稳操胜卷的底牌，而旁边的无垢神尼却是关心另一件事：“听说这徐獐魔尊手上有一座大乘洞府的消息，而且就在咱们天南州……”

　　“没事！”柳随云告诉无垢神尼：“盈雪剑丸自然会反复搜魂，到时候会把徐獐魔尊的底细都挖出来！”

　　旁边的云中观音也是一乐：“正想着突破大乘境界之后，该去哪里换件新衣，没想到这位徐獐魔尊已经送宝上门了！”

　　而此刻无垢宫前的战事已经大致告一段落，这次白日英神与徐獐魔尊统率上千好手袭击无垢宫，结果却是全军尽没，甚至连一个生还者也没有。

　　当然，若不是徐獐魔尊与白日英神都有着专业的拆台素质，柳随云这边怎么也得付出点代价不可。

　　而玄音神尼已经在说起了最关健的事情：“随云弟弟，硕真姐姐也等着你能突破大乘，跟上姐姐的脚步！”

　　只是得胜归来的水如烟却是最清楚陈硕真的心思：“陈硕真，你是想着随云弟弟突破大乘境界之后，也想你睡回返虚境界……告诉你，咱们无垢宫中第一个睡出返虚境界的人，只能是我师傅！”

　　陈硕真没想到水如烟毫不客气地揭穿了自己的企图，她看了一眼水如烟：“水如烟，若不是看在随云弟弟的份下，我现在就撕裂了你那张小嘴！”

　　只是灵山六秀都是站在无垢神尼的立场，灵山三莲中的莲慧师太毫不管气地说道：“陈硕真，你下面那张小嘴的功夫，还得好好学一学，至少咱们无垢宫的新人都学得比你快得多！”

　　陈硕真雄心勃勃，虽然失身于柳随云，但是根本放不下身段来学习那些羞人的花样，只知道自己快乐就好了，事实上她在这方面的用心远远不如玄音神尼，她不由又羞又气：“你在说什么？”

　　只是现在无垢神尼却是毫不客气地：“随云弟弟，就叫我教教硕真妹妹怎么用小嘴好好服伺你！”

　　陈硕真刚想反抗，只是觉得身子发软，却是玄音神尼接过了话题：“多谢无垢姐姐用心教导！”

　　陈硕真已经明白了什么，现在无垢宫的形势已经不一样了。

　　不但只有她这么一位大乘修士，接下去的话恐怕柳随云与云中观音都会突破大乘境界，而她这次“过去的大乘修士”因为不识抬举自然就成了整肃的对象。

　　那边云中观音已经发话了：“嗯，无垢妹妹多多用心了，让她多多向智仙儿学习，智仙儿学得挺快……”

　　那下面的智仙仙尼已经俏脸一红，这几天发生在她身上的变化，比过去几百年发生的变化还要大，她根本想不到自己会变成了现在这个样子，而且她已经回不去了。

　　不仅是她满意于现在的境遇，而是她的身心都彻底沦陷，再也回不去了。

　　陈硕真更是连话说不出来，她发现现在变成了玄音神尼完全占据了主动，毫不客气地说道：“还请各位姐姐妹妹多多指点硕真，只要让老爷满意，硕真都会用心去学……”

　　但是陈硕真更清楚的这一切幕后主使肯定是云中观音与无垢神尼，而那边的柳随云则是说了一句：“硕真姐姐，我很期望……”

　　期望什么……陈硕真只觉得手脚酥麻，已经开始彻底沦陷下去了。

　　她明白这一切的根源是什么，那都是云中观音！

　　她与柳随云通过欢合之法冲击大乘境界了！

　　这是柳随云过得最最糜乱的这几个月。

　　虽然柳随云归心似箭，而且也关心着师傅花惜柔师娘萧文兰的下落，但是柳随云也知道这一切的前提都得自己突破大乘境界再说。

　　只是他怎么也想不到，自己真有可能在三十岁之前突破大乘境界。

　　自古多古惊材绝艳的修士，最后都没有走出最关健的一步！

　　大乘境界，已经是人间修士的修行极限，即便是大乘之上的存在，也不脱出大乘境界的范畴，只是在大乘境界上再作若干演化而已。

　　柳随云也找不出快速突破大乘境界的办法，除非他能同大乘境界的女修来一场畅快的合体双修，但是想让大乘境界的女修士与自己合体双修，又哪是那么容易的事情。

　　可是云中观音却硬是找出了一条捷径，这条大道就是将通过阴阳大道将天地仙魔大道尽数融会贯通。

　　柳随云修真毕竟有限，可是云中观音却是修行数千年的强大存在，而且她对于佛门功法的了解，更是超过了无垢宫中的任何一人，甚至连陈硕真对于佛门功法的了解都远不如云中观音。

　　云中观音都没想到，自己与柳随云合体双修之后，居然能放得这么开，而且还会想到如此荒唐的主意。

　　但这却是她最快突破大乘境界的办法！

　　总而言之，就是柳随云尽可能融合不同的天地大道，然后将这些大道融会贯通，就能顺风顺水地突破大乘境界，当然云中观音既然能与柳随云双修，在献出自己天大地道的同时，也能从柳随云那里得到更多，最终突破大乘境界。

　　只是想要让柳随云得到那么多完全不同的天地大道，自然是只能通过容成经的双修功法来进行，在这数月之内，无垢宫已经成为整个大唐的女仙修仙圣地，特别是击破进犯的白日英神与徐獐魔尊之后，更是声色大震，更有许多在无垢宫修行有成的女修现身说法。

　　更重要的是，云中观音直接以身作则，加入了无垢宫不说，而且亲自带人上门说服，自然有许多佛门女尼与女居士抛弃自己的基业，来无垢宫追寻真正的无垢佛国。

　　而玄音神尼与孔碧波也有自己的路子，玄音神尼在佛门之中虽然没有云中观音那样的影响力，但是她却有许多手帕交，道门佛门魔门皆而有之，她一一都帮无垢宫请来助阵，而孔碧波在妖族之中则有登高一呼万众呼应的声望，她自然也能助柳随云一臂之力。

　　现在除了柳随云之外，谁都不清楚无垢宫中到底有多少女修士女妖女尼女居士女道女仙女侠，事实上，现在无垢宫可是大开方便门，哪怕是世俗丽人，只要资质不凡，无垢宫也会主动收入宫内。

　　每一个丽影，哪怕修炼同样的功法，都有着不同的天地大道，柳随云已经明白，为什么黄帝御女三千即可飞升了，在这段没日没夜的奢糜岁月之中，她已经领悟了无数种天地大道，现在只要将这一切大道融会贯通，他就是无垢宫中第一位大乘修士。

　　今日就是晋阶大乘境界的日子！



　　第九百九十章 大道至简

　　三十之前，成就大乘！

　　为了今日，柳随云已经做好了一切努力，直到现在仍是暗香盈室，至于他的掌心，更是握紧了盈雪剑丸。

　　这是柳随云敢于直接挑战大乘境界的最大本钱，进阶之后的盈雪剑丸虽然仍然是一件杀戮魔器，但是却是一件真正的准通天玄宝。

　　放眼整个中土大唐，也没有几件灵兵能与盈雪剑丸抗衡，更不要说盈雪剑丸可是成套的剑丸！

　　但是最大的变化在于盈雪剑丸也生出了几分变化，过去盈雪剑丸由于杀戮太多的缘故，魔器的特征太重，不但不能用来渡劫，反而会引来更强烈的天劫。

　　而现在的情况却大为不同，盈雪剑丸自从晋阶准通天玄宝，发生了一些柳随云都理解不了的变化，用来渡劫居然可以收到事半功倍的效果。

　　柳随云实在理解不了，在晋阶玄宝之前，他用了盈雪剑丸杀戮的修士至多不过是百八十人而已，杀戮不重，但是盈雪剑丸对于劫雷畏惧至极。

　　但是当在晋阶准通天玄宝的过程之中，杀戮至少数十万修士，按道理魔性会变得更重，对于天劫也会更加畏惧，结果却与自己的想象完全不同。

　　只是仔细想想，柳随云倒是了然，这天劫也是欺软怕硬的，盈雪剑丸现在都是准通天玄宝，天劫哪怕招惹。

　　“不知道这次晋阶，盈雪剑丸能不能变成通天玄宝……”

　　通天玄宝，那几乎是已经传说中的存在了，连云中观音这位修行数千年的修士都没亲眼见识过。

　　虽然说只要晋阶大乘修士，理论上就可以运用通天玄宝，但实际上连大乘之上的散仙都未必拥有一件通天玄宝。

　　柳随云也曾私下与陈硕真沟通过，结果现在还没被无垢神尼彻底教育好的陈硕真毫不客气地说道：“我若是能有一件通天玄宝，何必沦落到今天这个地步……”

　　不过陈硕真虽然口服心不服，但是仍然透露了点关健性的信息。

　　那就是她之所以输给武圣后，就是因为武圣后的实力不但超过她的想象，居然是大乘之上，而且手上还有一件真正的通天玄宝。

　　当时嘉奖陈硕真提供的情报，柳随云自然疼了陈硕真一回，同时让她实践了一番这段时间学到的新本领。

　　看着曾经威风八面的大乘修士跪在身下全身心地逢迎着自已，柳随云总算体会了一回人上人的滋味，也让他对于这次大乘之劫有了更多的期望。

　　容成经这门功法有着莫大的好处，若是柳随云能率先突破大乘境界，无垢宫很快就会出现云中观音这第二位大乘修士。

　　虽然不能量产大乘修士，但是有了云中观音的帮助，至少能够量产返虚修士，现在最希望柳随云突破大乘境界的不是云中观音，而是无垢神尼。

　　毕竟对于云中观音来说，只要假以时日，她必然能成就大乘境界，柳随云突破大乘境界，只是替她节省了至少一千年的光阴。

　　当然云中观音也不会拒绝这么大的好处，那可是至少提前一千年突破大乘境界，可是对于无垢神尼与灵山六秀来说，她突破大乘甚至返虚境界的唯一希望就在柳随云身上。

　　只要柳随云突破了大乘境界，自然可以让无垢宫多出一堆返虚修士，至少她与灵山六秀都可以顺风顺水突破返虚境界，而且一直这么欢乐下去的话，说不定无垢宫都会出一堆大乘修士。

　　当初的无垢神尼可不想自己能有一天能够染指大乘境界，但是她却有一种直觉，只要这么欢乐下去，无垢宫肯定会出现一堆大乘修士。

　　只是所有的前提就是柳随云能率先突破大乘境界，因此这段时间无垢神尼在陈硕真身上用心最多，让她一看到柳随云的第一时间就立即准备张开大腿，甚至还从她口中掏出了许多真材实料来。

　　只是对于柳随云来说，这都不重要，能不能突破大乘境界，关健在于自己。

　　盈雪剑丸已经随时准备应对天劫，而除了盈雪剑丸之外，柳随云突破准大乘境界之后，对于圣龙珠的掌握也上了一个台阶，真要顶不住的话，还可以借用整个无垢宫的力量。

　　但那是万不得已的选择，柳随云可不想这无垢宫的任何一个丽影有任何损伤，不管是云中观音，还是无垢神尼，或是现在还不肯彻底放下身段的陈硕真，或是最爱的顾英华……

　　他不希望她们有任何损伤，不愿意她们被这场天劫波及进来！

　　这都是我最爱的人啊！

　　柳随云不再犯以前的错误，在无垢宫之中，也只有他记得每个心爱之人的名字。

　　而且不仅仅记得名字，那声音容貌，甚至是她最敏感的部位，以至一切隐秘与不隐秘的细节，都记在柳随云心底。

　　除了自己之外，又有谁能记住她们！

　　这是柳随云的理由，而现在天劫未至，柳随云已经感受得到这些丽人的点点关爱，甚至能从这室中飘来的暗香，体会得那是谁残留的体香。

　　只是下一刻，柳随云突然睁开眼睛，笑了起来：“原来如此，原来如此……”

　　原来大道就是如此简单！

　　每一个心爱的人儿都有自己独有的大道，即使是师姐妹，甚至是更亲近的血缘关系，以至于母女，每个人都会有自己独一无二的大道。

　　要寻向仙大道，何必去天界寻找！

　　你身边的爱人身上就有着独一无二的向仙大道！

　　柳随云一下子明白了太多太多，他甚至明白了为什么说有三千大道，又说轩辕黄帝御女三千，白日飞升！

　　原来如此！原来如此，原来大道竟是如此简单！

　　柳随云只觉得眼前的天地都不一样了，除了自己本身的大道之外，他已经开始感悟着这生命之中最重要而且自己永远无法分离的一百一十四种向仙大道。

　　正因为我对于她们刻骨铭心，把她们永远记在心底，因此柳随云发现自己将上百种向仙大道融会贯通也是轻而易举，很快就有更多的收获。

　　大乘境界，就在眼前！

　　只是下一刻，柳随云突然抬起头来：“不管怎么样的天劫来了，也阻不断我对她们的怜惜，还有她们对我的关爱……”

　　说话间，柳随云的头顶已经多了一重青黑色的劫云，别看这重劫云并不起眼，但是在许多修士的眼中，这正是有着毁天灭地之能的大乘劫雷。

　　柳随云却是有无比的信心与前所未有的锐气，区区几重劫雷，又有挡得住自己的合道之心！

　　没错，这就是合道！

　　柳随云终于明白为什么会有“合道”二字，将这上百种让自己又怜以爱的大道合为一体，自是合道！

　　柳随云不由笑了起来：“看来无垢姐姐要得偿所愿，要得偿所愿了！”

　　说话间，只见万千电丝已经朝着柳随云轰了下来，别看这万千电丝不过片缕之间，但是识货的大修士都知道这其中隐藏怎么样的威能。

　　这万千电丝足以毁灭了一个大国了，只是柳随云却是微微一笑：“盈雪剑丸，来试炼一回！”

　　盈雪剑丸已经欢呼雀跃般飞了出来，无数电丝映得这点点剑丸更是如梦如幻，仿佛不应当存在这世界之上的精灵一般。

　　纵然有再惊人的威能，但是在盈雪剑丸的威能面前，这大乘劫雷却几乎没有发挥的余地，而且柳随云甚至能感觉得到盈雪剑丸心中的欢喜。

　　这是把劫雷都彻底吞噬到剑丸之内，柳随云突然明白过来：“原来如此！”

　　对于盈雪剑丸这样的杀戮魔兵来说，她们最畏惧的存在就是劫雷，但是她们若是准成为通天玄宝，劫雷就不应当成为她们的致命伤。

　　因此她们就必须勇敢地面对这大乘劫雷，在电光雷雨之中超越自我，现在盈雪剑丸可以说是势如破竹，而且整套盈雪剑丸都开始了一种从量到质的变化。

　　通天玄宝，绝对是通天玄宝！

　　柳随云能感觉得出来，盈雪剑丸这是向通天玄宝转换，虽然这个转换过程未必能一蹴而就，但是光是经受了劫雷的洗礼，就知道盈雪剑丸已经不同于一般的准通天玄宝。

　　“好！”

　　看着盈雪剑丸与电网雷网如同精灵一般飞舞着，虽然劫雷越来越强，落下的速度也越来越密，但是柳随云却放宽了心：“嗯……果然是我家的盈雪剑丸！”

　　柳随云刚想到这，却发现头顶的劫云突然之间不翼而飞，而眼前已经是一片黑暗，他不由笑了起来：“这大乘之劫，倒是有些名堂！”

　　修士的天劫越强，那么他遭到的天劫变化也就越多，柳随云早就听说过有相近的天劫变化，总是让修士防不胜防。

　　今日的天劫起初是劫雷如雨，若是渡劫的修士以为天劫的手段局限于此，难免就会吃了大亏，后面天劫肯定会使出杀手锏，让你在毫无防备直接陨落。

　　柳随云很快想到了什么：“多半是域外天魔，不知道是不是前面欠我一屁股债的那只可怜天魔了……”

　　在经历了梦影佛国的心路沧桑之后，他对于抵挡域外天魔之类的心劫，已经极有胜算。



　　第九百九十一章 终成大乘

　　正如柳随云期望的那样，眼前很快就是一片鸟语花香，人间仙境，让人心旷心怡。

　　只是柳随云却知道这绝对是域外天魔变幻出来的幻境而已，若是尉迟无双在场的话，肯定会帮柳随云不少小忙。

　　下一刻，眼前已经有了无尽凌厉杀气，一个手持飞剑的绝色佳人就出现在柳随云眼前，她毫不客气拔出了银剑：“魔头去死！”

　　眼前丽人的修为不过是元神境界，柳随云却是脸带微笑：“我愿意为你去死，师娘！”

　　出剑这人并非别人，而是柳随云朝思夜想的师娘沈雅琴，说话间，柳随云只觉得眼前的幻境已经尽数破碎，自己的身体直接被沈雅琴飞剑之下斩成了两段。

　　“师娘，我真心愿意为你去死！”

　　柳随云身上都带着被撕裂的痛苦，可眼前又是一片鸟语花香，又是柳随云刚刚经历过的幻境。

　　好痛苦，柳随云觉得自己整个人就砍成了两段，即使是在幻境之中，这样的痛苦仍然让人疯狂，只是柳随云依旧是脸带微笑。

　　“魔头，去死！”

　　下一刻又是一个少女出现在柳随云的面前，她毫不客气施展道法朝着柳随云攻来，而柳随云仍然脸带微笑，根本不作反抗：“大小姐，我也愿意为你去死！”

　　伴随那电光雷雨，柳随云又一次粉身碎骨，眼前一片黑暗。

　　只是他的心底仍然带着微笑，为了心爱的人，他可以放弃生命。

　　“魔头，去死！”

　　这一次出场的却是无垢神尼，她毫不客气地施展普天佛光，这一回柳随云是确确实实地感觉得到那可怕至极的威胁，他随时可能真正陨落，只是本来就痛不欲生的柳随云却是微笑道：“无垢姐姐，为了你，我也心甘！”

　　每一次在幻境被击杀，都是一次痛苦至极的历程，而且在死过几次之后，这样的痛苦已经让人难以承受了。

　　但是柳随云的嘴角仍然带着微笑，不管对方是谁，只要他心中值得付出一切的丽人，他就是脸带微笑，坐以待毙，甚至连招架都不用。

　　“硕真姐姐，我愿意死在你的掌下！”

　　“玄音姐姐，死在你的剑下，是我一生之中最幸福的事！”

　　“如烟，哪怕是死，我也只想死在你的剑下！”

　　柳随云一次又一次地被击杀，然后被彻底复活，她曾经遭遇过那一个个丽人，一次又一次站在他的对立面，然后毫不留情将他击杀。

　　只是柳随云却是如痴如醉地享受着被击杀的过程，然后一次又一次说出了自己心底的情话。

　　不管岁月如何变幻，不管我有过多女人，但我对你始终是真心真意，是想付出全部真爱！

　　柳随云几乎疯狂了，他从来没有这么狂热过，但是他也没有这么冷静过。

　　在操控着这一切的域外天魔已经发疯了，他没想到柳随云会作出这样的应对，很快他就决定换人。

　　这些丽人在柳随云心中的地位太重，以至于柳随云可以牺牲自己的一切，但是无垢宫的新人却是刚刚进入无垢宫几个月甚至几天而已，她们应当与柳随云没有什么感情吧！

　　只是柳随云的笑容依旧那样甜美，他始终没有改变自己的情意。

　　“小萍，自从见到你第一面，我就爱上了你，爱得无法自拔，现在能死在你的剑下，真好……”

　　“瑜儿，这一回你不能再拒绝我的爱意，答应我吧……”

　　“丽丽，终于有机会让你永远记住我了，我好喜欢你啊！”

　　伴随着柳随云推陈出新的情话，这域外天魔已经越来越急了，接下去出现的丽人虽然是柳随云的新朋旧识，却不能称为丽人。

　　她们的服装、饰物都极不搭配，有的干脆毁容了，只是柳随云却是毫不犹豫地用自己胸怀地对上那迎面而来的飞剑：“真真，我真喜欢你啊，下辈子我也想死在你的剑下！！”

　　疯了！疯了！疯了！

　　域外天魔觉得自己完全疯了，眼前这个修士明明情债缠身，可是他居然对于每一段情感都是付出全部。

　　这怎么可能！这怎么可能！这绝对不可能啊！

　　柳随云又一次被击杀了，事实上，他除了说出情话之外，已经什么都作不了，他的身体已经在提示着他，再有下一次的话，他就要真正陨落了。

　　但是柳随云仍然是带着笑容说出了情话：“小星，一定要幸福，哪怕记不住我，也要幸福……”

　　眼前已经是阳光普照，有若人间仙境，只是柳随云却是长长地吸了一口气。

　　晋阶大乘了！

　　他已经晋阶大乘境界！

　　他已经将一百一十四种大道融会贯通，而且这一百一十四种大道与他的阴阳大道完全结合在一起，几乎没有一丝一毫的破绽。

　　中土大唐甚至是人间界最强的新晋大乘修士！

　　柳随云已经对于自己的修为与实力下了一个明确的定义，因为他的渡劫过程太完美了，所以成就大乘之后，天劫也不得不给柳随云最多最美的回馈！

　　从来有一个新晋大乘修士是如此强大，如此完美过，能将自己体内的上百种大道结合得如此完美。

　　但是柳随云做到了！他是当之无愧的新晋大乘期第一人！

　　柳随云已经明白过来了，刚才在幻境之中的一百一十四次击杀，自然是一百一十四次合道，若是自己有丝毫犹豫，丝毫抵抗，丝毫自我，或许就在合道之中陨落，至少这次合道绝不会这么完美。

　　柳随云当时并不清楚那么多，他只知道能独占这么多丽人，已经是上天的莫大恩宠，那么他应当对每一种感情都付出全部。

　　哪怕是击杀百遍，哪怕是生不如死，哪怕是转世重生，哪怕是沧海桑田，只要我们曾经在一起，你就值得我付出全部，哪怕是我的生命与一切！

　　现在柳随云已经合道成功，别看他只是新晋大乘修士，可是在大乘初期修士之中，也找不到几个比柳随云更强的存在。

　　让柳随云唯一遗憾的是，盈雪剑丸虽然在雷劫之中有了近于质的变化，仍然停留在准通天玄宝的地步，离真正的通天玄步还差了最后一步。

　　看来要想让盈雪剑丸成为通天玄宝，恐怕得找一位真正的大乘修士祭剑才行，只有用一位真正大乘修士祭剑，才能让盈雪剑丸有机会成为真正的通天玄宝。

　　而且光有大乘修士祭剑，未必能让盈雪剑丸成为真正的通天玄宝，通天玄宝完全是可遇不可得。

　　毕竟连大乘之上的散仙，都未必有一件通天玄宝，自己的那位散仙女就是最好的范例！

　　只是一想到这，柳随云已经开始内视体内，很快就有了惊喜至极的发现：“果然能勉强操控圣龙珠了！”

　　现在圣龙珠对于柳随云来说，依然只能是极其勉强操控，这让柳随云觉得不可思议。

　　毕竟到了大乘境界，连通天玄宝都可以掌握，何况这枚圣龙珠被炼化已久，按道理来说，绝不可能连大乘境界仍然控制不住这枚圣龙珠。

　　只是这个发现反而让柳随云惊喜莫名，他很快猜测到一件可能：“难怪那位神秘圣母会暂时寄居于圣龙珠之内，原来是一件仙宝级别的至宝……”

　　他又摇了摇头，这枚圣龙珠恐怕不够资格称为仙宝，至多只能称为准仙宝而已。

　　毕竟仙宝这等至宝，人间界恐怕连一件都没有，即使是仙界之中，恐怕也没有多少仙宝，怎么可能落到自己的手里。

　　因此这枚圣龙珠，至多只能称为准仙宝而已。

　　不过有了这枚圣龙珠，不管是遇上血洋魔祖还是太真圣母，柳随云都觉得有了搏死一击之力，至少可以拼一个两个俱伤。

　　当然在那之前，柳随云还有许多事情要做，比方说这座无垢宫可以说是集合了无数天材地宝炼制出来，但是那个时候柳随云修为太弱，炼器手法自然也是粗糙得很，这么多天材地宝只能说是暴殄天物了。

　　而现在柳随云已经突破大乘境界，而无垢宫居住这么多让他可以付出全部的佳人，他自然要使出全部解数。

　　到时候的无垢宫自然可以脱胎换骨，即使她与云中观音都不在无垢宫内主持，依然可能与大乘级别的修士一战。

　　不对，光与大乘级别的修士一战还不够，柳随云觉得无垢宫还能实现更多的奇迹。

　　接着他又想到自己的身上，现在手上有盈雪剑丸与圣龙珠两件无上灵兵，但不足应付全部局面，过去随身的一应法器灵宝都要重新炼制一番。

　　比方说，跟随柳随云多年的归元如意剑、血星印，现在在大乘境界的战斗之中，完全只能算是玩具中的玩具了。

　　还好柳随云精通炼制手段，现在又是大乘修士，自然可以让随身的法器灵宝都有了脱胎换骨的变化。

　　只是柳随云正想得美美的时候，却是突然想到了一件关健至极的事情：“我怎么忘记这件至宝……”

　　他并没有急于出手，只是先内视了一下自己紫府之中的圣龙珠与苍龙法鼎：“嗯，苍龙法鼎也要争取重新炼制过一遍！”



　　第九百九十章 美梦惜春

　　当初那位神秘圣母出手便将苍龙法鼎晋升为极品古宝，直接超越柳随云所能操控的极限，只是伴随柳随云的修为日进千里，现在这件极品古宝已经跟不上他的步伐。

　　比起这件苍龙法鼎，柳随云更关心的是寄居于圣龙珠与苍龙法鼎之中的那位神秘圣母。

　　这位圣母殿下实在高深莫测，谁也不知道她到底是什么来历，柳随云虽然晋阶大乘境界，却还能感受这位圣母带来的巨大压力。

　　陈硕真虽然是第一流的大乘修士，但是给柳随云带来的压力远远不如这位神秘圣母，柳随云只能猜测着这位圣母多半是一位大乘以上的存在。

　　因此他突破大乘境界之后，第一件事窥探这位圣母的行踪。

　　毕竟是自已体内，柳随云很快就发现在苍龙法鼎之中这位一脸贵气的圣母殿下正在坐在一座幻化出来的无上宝殿之中，而林氏三女则跪在她身前小心伺侯着，不远处还放置着江筠月的冰棺。

　　一看到江筠月的冰棺，柳随云不由锁紧了眉头，以他现在的修为早就能对江筠月施展回春之术，只是这位圣母殿下，对于柳随云的请求百般推托。

　　看来都不是省肉的灯，看到这位圣母并没有分心旁顾，柳随云稍稍松了一口气，却是小心翼翼在紫府内外施展了一个遮掩气息的道术。

　　接着他才开始取出自己珍藏已久的《混元开天经》，开始尝试用神识阅读着这部上古道书。

　　这部道书实在太过玄妙，在他晋阶之前大乘境界之前，即使道书之中藏着自己两只闺女，但是柳随云完全无法阅读这部道书，哪怕是这部道书的一丝气息都感触不到。

　　现在终于晋阶大乘境界了，柳随云觉得自己好歹也能读一读这部《混元开天经》，哪怕这部混元开天经的位阶高过圣龙珠，已经是真正仙宝，但好歹能读个开篇吧！

　　只是下一刻，柳随云只觉得眼前已经是无尽星空，虚象万千，瞬间之间自己仿佛已经经历十世沧桑一般。

　　虽然他的神识终于能接触这《混元开天经》，但是这部混元开天经的高深程度远远超过了柳随云的想象之外，这居然不是一件普通的仙宝。

　　柳随云只觉得自己又经历一次十世心路，瞬间之息，他似乎转生了整整十世一般。

　　在这十世之中，他曾是高高在上的王者，又变成了家道中落的书生，或是风雅至极的隐者，或是被亲人背叛的将军……

　　每一世他都经历无数命运的折磨与洗礼，爱恨纠葛、杀戮、背叛、被亲人背叛、面对命运的无力、临终的悔恨，直到最后，他终于醒了过来。

　　柳随云知道自己在短时间之内是无法再接触这《混元开天经》，刚才自己阅读的只是混元开天经在世间流传时所无意粘染的一丝气息而已。

　　现在的他，不要说是混元开天经的开篇，就是混元开天经的封面都没有触及，只是他却是抬起头，大笑起来：“我明白了……我明白了！”

　　除非他自己之外，没有人明白他到底明白了什么。

　　只是很快，殿门已经被推开了，无垢神尼落落大方走了进来：“随云弟弟，恭喜你晋阶大乘了！”

　　现在的无垢神尼虽然落落大方，可耳根都带着羞红，似乎刚才作过了一场春梦一般。

　　柳随云站了起来：“多亏了无垢姐姐和诸位姐姐，总算是晋阶大乘！”

　　只是他自己都觉得自己能在三十岁之前晋阶大乘境界，简直太不可思议了，要知道许多大乘以上的强大存在用尽全部心思培植自己的子女门徒，都没办法让他们的后人晋阶大乘，更不要说是三十岁之前晋阶大乘。

　　只是无垢神尼却是轻声说道：“随云弟弟，你当初跟姐姐提到过的庵堂，早就建好了……姐姐们都会在那里等着你……”

　　姐姐们……

　　柳随云知道这肯定不会只有无垢神尼一人，至少还有灵山六秀师徒同上阵，或许还有更多的丽影。

　　只是今天发生了什么事，居然让无垢神尼这么主动？

　　无垢神尼的耳根仍然带着一抹羞红，却是轻声说道：“今天随云弟弟最大了！”

　　柳随云看得出来，这不仅仅是为了庆贺突破大乘境界。

　　刚才发生了什么？

　　神霄山。天雾峰。

　　“刚才我做了一个梦……”

　　沈雅琴今天只穿着荆钗布裙，朴素至极，但这样的服饰却依然掩不住她的绝代风华，更不要说她的声音如同泉水叮咚一般动听。

　　她述说的对象不是别人，正是与她同样只着荆钗布裙的宫月华，宫月华看到沈雅琴的额头已经沁出了汗迹，神情有些紧张，不由有些紧张起来。

　　外人或许只知道沈雅琴修为突飞猛进，现在已经是元神初期顶峰的境界，已经是不折不扣的苍穹界第一女剑修。

　　但是只有她们云雾峰内的自家人才知道沈雅琴的真实情况，现在沈雅琴的身子骨是一天比一天差，看这架势至多只有六七年寿元了。

　　偏偏柳随云一去不归，到现在也不知道他身在何方，还好沈雅琴当初曾经给柳随云点过本命明灯，才让大家知道柳随云尚在人间。

　　沈雅琴是元神境界，因此现在大家甚至从本命明灯的变化估算出柳随云已经突破合体境界，修为进步之快，甚至超出了沈雅琴的估计。

　　当然柳随云也有可能在合体境界的基础之上继续突破，只是那已经超越了沈雅琴与本命明灯的极限。

　　现在宫月华虽然牵挂着柳随云，但是更担心沈雅琴的身体：“雅琴姐姐梦到了什么？”

　　沈雅琴告诉宫月华：“我梦到了小三突破了大乘境界……”

　　柳随云突破大乘境界？这怎么可能？虽然离开神霄山已经整整三年，但是离开神霄山的时候，柳随云甚至还没有突破元婴境界。

　　三年之间，从金丹晋阶元婴，又从元婴晋阶元神，再从元神晋阶合体，又从合体晋阶返虚，最后再从返虚晋阶大乘，正好是五重大境界，或者，一年差不多要突破两重大境界。

　　这样的晋阶速度，也太夸张了点吧？

　　只是估算着柳随云突破合体境界的时间，宫月华又觉得这似乎有点可能：“随云弟弟若是能突破大乘境界，那对于我们天雾峰来说，是最好的好事……可惜只是梦啊！”

　　“是梦啊！”沈雅琴回答道：“在那梦之中，我不知为何，居然被梦境操控，把随云视为绝世魔头，就想着一剑灭杀随云……”

　　“那后来怎么样了？”宫月华当即十分关切地问道：“后来发生了什么？”

　　沈雅琴答道：“我想收剑，但分景剑怎么也收不回来，而小三这笨徒弟也是糊涂极了，直接就挨了我一剑，然后说道……愿意为师娘去死！”

　　“不……”宫月华已经掩住了下巴，她诧异地惊呼道：“雅琴姐姐，就在刚才，就是在刚才的时候，我不知道为什么迷迷糊糊地睡过去了……然后也做了一样的梦！”

　　“随云弟弟根本没做任何抵抗，就任由我灭杀了他，然后说着情话儿死在我的怀里……”

　　沈雅琴已经明白过来：“看来那不是梦啊……”

　　一想到柳随云那痴情到几乎凝固的目光，沈雅琴就只觉得自己心底只剩下那无限的思念。

　　也不知道小三现在到底在哪里，又发生了什么，只是想到柳随云随时要晋阶大乘了，沈雅琴嘴角就挂着幸福至极的笑容。

　　柳随云太争气了，居然在三十岁之前晋阶大乘，自己能有这么一个得意弟子，这辈子还有什么可遗憾的！

　　一想到这一点，沈雅琴的笑意就更温柔了，她甚至不自觉地想起了当年在幻境之中的往事。

　　那一次，小三也是那么柔情而多情。

　　只是她刚刚想到这时，小雀儿已经急不可待地推开了房门：“沈姐姐，沈姐姐，我刚才梦到哥哥了，我梦到我杀了哥哥，哥哥是怎么也不肯躲开……”

　　沈雅琴笑了笑，搂住了小雀儿：“那是因为哥哥就是你的了！”

　　小三，你什么能回来啊……

　　沈雅琴的内心深处多了一重深深的眷恋。

　　而很快王琼绫与荆雪娘也齐齐赶了过来，王琼绫一见面就对沈雅琴说道：“师娘，我梦到了随云哥哥，还梦到他晋阶大乘境界了！”

　　“是啊……”沈雅琴告诉王琼绫：“我也做了同样的梦，我想那不是梦，是星空的倒影……”

　　正说着，尉迟三姐妹也跑了过来，听到这话，她们诧异地说道：“师娘，琼绫，月华姐，你们也做了同样的梦啊……”

　　只是尉迟姐妹的梦虽然与大家的无几二致，但是她们看问题的着眼点却不一样，尉迟金还在自言自语地说道：“在梦里，随云哥哥真是帅毙了……好想再听一遍他的告白！”

　　沈雅琴拍了拍小雀儿的小脑袋，却是说道：“估计慧君她们很快也会赶过来的，这个梦真好……”

　　只要柳随云平平安安，万事如意，那便是最好的梦。

　　可惜不是春梦。



　　第九百九十一章 再炼无垢

　　“哎……这个男人啊……”

　　几千年以来，陈硕真还是第一次为了一个男人如此纠结。

　　柳随云的身份对这件事并没有太大影响，虽然柳随云是三十岁不到的大乘修士，但是陈硕真当年可是大乘后期大成境界的修士，只差几步就可以尝试冲击大乘之上的散仙境界。

　　当然也不是全无影响，至少一个三十岁不到的大乘修士，可以给柳随云加许多印象分，只是这段时间，陈硕真是恨死了柳随云。

　　无垢神尼几乎是没日没夜地想要收拾她，更要命的是玄音神尼居然也全力配合起无垢神尼与灵山六秀，逼着她从最基本的礼节学起来，一点一滴地学习着根本不想学的东西。

　　她这几个月已经很少见到柳随云了，虽然每次见到柳随云都会得到柳随云的恩宠，但她反而恨死了柳随云。

　　之所以恨死柳随云，并不是因为她有多痛恨无垢神尼的管教，恰恰相反，她发现自己已经不断沦陷，开始按照无垢神尼给她定下来的规程行事。

　　这怎么可能！

　　他陈硕真是注定成为天上之主的女人，是第二个武圣后，怎么可能是柳随云身边的暖床小女奴！

　　可是事实却在提醒她，她已经快失去当年的雄心，一听到柳随云的名字就变得兴奋起来，至于一遇到柳随云，她几乎是毫无抵抗力，完全任由柳随云摆布不说，还会主动摆出最羞耻的姿式。

　　这怎么可能，她可是陈硕真啊！后世要敬称她一声陈圣后才是，怎么可能会被一个男人束缚住了。

　　她想抗争这无情的命运，但是每一次被柳随云恩宠过之后，她就陷入极度的矛盾之中，极大的满足与极大的不满都会爆发出来，让她无所适合。

　　偏偏玄音神尼的叛变，却让陈硕真完全无力抵抗，她以为自己会在绝望与沦落之中度过今天，直到刚才的那一幕。

　　“硕真姐姐……你好美，柳随云愿意死在剑下一千次一万次，永久也不后悔……”

　　这样烂俗的情话怎么会骗到自己，不可能骗到自己！

　　可是陈硕真却发现自己的眼泪已经不由自主地流下来了，她明明是道心坚贞得无懈可击！怎么会有这样的举动？

　　陈硕真已经隐隐明白过来了，自己强势与追求无上权力的另一面，是隐藏在自己内心深处的奴性，现在她的奴性已经无法遏制得爆发出来。

　　可是我陈硕真怎么可能是柳随云的一个暖床小女奴？

　　可是我陈硕真真想成为柳随云的暖床小女奴，从此不用思索不用奋斗，就幸幸福福地生活在柳随云的身边，成为柳随云身边的小女奴，随时准备宽衣解带侍奉柳随云。

　　陈硕真如此惊人的本领，何等雄心，怎么可能是这种结局，可是陈硕真已经想到了这段时间被无垢神尼灌输的那些观念。

　　三从四德之类，无垢神尼自己都不相信，但是现在陈硕真却点了点头：“只要随云主人愿意，我什么都愿意……”

　　这是从我陈硕真口中说出来的话吗？

　　陈硕真自己都吓了一大跳，但是很快那边传来了清脆的脚步，还有水如烟那天使一般的声音：“随云弟弟在佛庵那边没看到硕真妹妹，赶紧叫我过来叫你一场……”

　　这是真的吗？陈硕真只觉得自己眼泪莫名奇妙地落了下来：“我马上过去，我马上过去！”

　　不管发生了，陈硕真都发现自己没有第二个选择了。

　　又是快四个月过去了。

　　无垢宫已经在整个中土大唐都小有名气了，整个中土大唐的女修都知道在天南之地有这么一个地方。

　　只是与几个月之前无垢宫大开方便之门不同，现在想进入无垢宫却是几乎不可能，即使是与云中观音、孔碧波有过很深的交情，也别想进入无垢宫。

　　中土大唐的修士很难理解这其中发生了什么，直到后来有人透露了一点信息，智仙仙尼已经成功晋阶元神后期，随时可能突破合体境界，大家才明白了这其中的玄机。

　　智仙仙尼虽然在南方佛门也是有名的女修，但她之所以出名，只是因为她是女修，而不是她的修为境界或是佛法。

　　即使是对智仙仙尼最看好的修士，也认为智仙仙尼这一辈子难以凭借自己努力突破元神境界，除非她能遇到不可思议的仙缘。

　　而现在智仙仙尼就遇到了一次不可思议的仙缘，她居然在几个月之内从元婴境界突飞猛进到元神后期境界，而且在私下的交通之中，智仙仙尼承认她能很快突破合体境界。

　　即使在中土大唐，合体境界也是一条分界线，更不要说是女修士了，一个合体境界的女修士在中土大唐也是少得不能再少的宝贝。

　　只是到底发生了什么，大家并不清楚，大家只知道但凡与无垢宫结交的女修士，修为纷纷突飞猛进，一日千里。

　　后来大家又听说这无垢宫的无垢神尼是一位佛门大德，不知道从哪里得到了一部上古佛典，高深至极，佛典的要义只有四个字：“无垢即佛！”

　　这无垢即佛的教义据说高明至极，中土大唐赫赫有名的云中观音去了一趟无垢宫之后，深感这是佛门正宗，就直接加入了无垢宫。

　　这或许有很多流言的成份，而且之前玄音谷的玄音神尼曾经出面说无垢宫是附佛外道，让大家颇有些犹豫。

　　只是很快大家发现玄音谷纯粹是耍了一个花枪，把大家都彻底给耍，她们一面说无垢宫是附佛外道，另一方面却是整个门派都直接加入了无垢宫。

　　亲眼见过玄音神尼的人都异口同声地说玄音神尼已经突破了合体境界不说，她甚至已经是一位真正的准返虚修士。

　　可在一年多之前，玄音神尼不过是一位元神初期而已，这一年多的时间之内到底发生了什么？

　　不但是大唐南方的女修们一片火热，就是整个中土大唐的女修士都想着怎么与无垢宫结交。

　　只是她们却发现，无垢宫与无垢宫中的女修士突然无影无踪。

　　还好在无垢宫消失之前，云中观音确确实实提到她们要消失一段时间，不然整个中土大唐的修士或许会以为无垢宫的出现就是一个空前绝后的大阴谋。

　　只是她们却一直在好奇无垢宫究竟去了哪里，又在好奇无垢宫为什么要消失一段时间？

　　可惜她们始终都猜不到，无垢宫之内消失，是因为柳随云准备重新炼制无垢宫。

　　“那就是我们的无垢宫了……”

　　说这句话的是智仙仙尼，这位智仙庵的前主持，现在脸上尽是兴奋之色：“我们的无垢宫……”

　　即使是她呆了几百年的智仙庵，都没有这么深厚的感情，但是大家都能理解智仙仙尼为什么会如此兴奋。

　　她加入无垢宫不过半年多，但是修为已经从元婴中期提升到合体初期！

　　没错，不是外面传说的元神后期，而是真正的合体初期！

　　合体初期就代表着智仙仙尼有了万年以上的寿元，不管在中土大唐哪一个宗门，都属于第一流的存在。

　　而在这之前，她只是一个没多少名气的智仙庵庵主而已，而现在她可以活一万岁，而且她的眼神已经投向了无垢神尼。

　　这位灵净山的前掌门，无垢宫名义上的宫主，是她最好的榜样，因为她已经是一位光荣的返虚修士。

　　现在她是无垢宫除了云中观音之外的第一人，也是唯一的返虚修士，这让智仙仙尼把她作为自己的偶象。

　　事实上，现在智仙仙尼还暂时不能追上无垢神尼的脚步，她现在只是无垢宫的后起之秀，想到得到柳随云更多的恩宠，她还得更努力才行。

　　她重新把视线转向了柳随云与面前的无垢宫。

　　他从来没想到过，无垢宫会变得如此之小，小到几乎用一只手掌都能握住了，也没想到过，柳随云炼制无垢宫的时候竟会如此吃力。

　　整个无垢宫已经因为这次重炼无垢宫而被彻底动员起，再过一刻钟就是智仙仙尼递补上去的时候。

　　这是一场苦难的历程，纵然智仙儿已经突破了合体境界，但是她的灵火与灵力在这无垢宫面前，简直就是九牛一毛。

　　她不喜欢这样的感觉，但是每次轮到智仙儿，她总是毫不犹豫地冲上去，然后面色苍白浑身是汗地退了下来。

　　这是她的家！

　　而且看到柳随云那不可思议的神通手段，智仙儿心底的不安也会立时被压制下来，她开始掂记着这个男人的好处，而不是埋怨什么。

　　时间到了！

　　智仙儿毫不犹豫地准备上去递补，重复着每天都必须重复的节奏，但是几分钟之后，她却听柳随云兴奋地嚷了一声：“成了！”

　　柳随云掌心之中的无垢宫突然变大，变成了一尺有余，然后又变得更大，二尺、三尺……十尺，百尺，直到百丈、千丈。

　　智仙儿不由抓紧了拳头了，她朝着身边的姐妹问道：“这无垢宫是成功了？”

　　“成功了！”这个时候智仙儿才发现身边的丽人居然是顾英华，顾英华告诉智仙儿她的判断没错：“炼制成功了！”

　　顾英华的声音之中隐隐带着一丝忧伤。



　　第九百九十二章 雷风谷之行

　　“英华姐姐，怎么了？”

　　智仙儿觉得有点奇怪，谁都知道眼前这位顾英华的身份很不一般。

　　她不但是灵山六秀之一，甚至连无垢神尼都对她十分敬畏，根据智仙儿私下打听来的消息，说是这位顾英华是柳随云的第一个女人。

　　智仙儿觉得这个说法可信度很高，毕竟在欢合的时候，顾英华总是有着不可思议的优先权，而且柳随云对她的宠爱程度，似乎还在无垢神尼之上。

　　是不是顾英华与柳随云之间闹了什么矛盾，或者是因为什么事情不开心。

　　顾英华摇了摇头，告诉智仙儿并没有发生什么，但是智仙儿依旧是大胆地抓住了顾大小姐的手：“英华姐姐，这是怎么了？”

　　顾英华摇了摇头，智仙儿拉着她的手就一起看着那在空中已经成形的无垢宫：“英华姐姐，现在无垢宫不是已经炼制出来，那应当是玄宝吧？不是玄宝也应当是准玄宝……”

　　“现在在中土大唐，还有谁敢招惹我们无垢宫！我们无垢宫可是有两位大乘修士！”

　　没错，现在无垢宫已经有了两位大乘修士，再加上这座无垢宫，放在整个中土大唐都是第一流的势力。

　　只是顾英华却是略带苦楚地说道：“正因为无垢宫炼制成功了，所以离别就不远了。”

　　智仙儿已经明白过来了：“是随云弟弟要走？”

　　“没错！”顾英华觉得智仙儿很聪明：“你是叫智仙儿吧？在新人之中，随云弟弟特别喜欢欺负你！”

　　“那都是圣主的恩宠！”智仙儿很会说话：“下次我跟姐姐一起伺侯圣主怎么样？我保证都听英华姐姐的话！”

　　事实上，智仙儿的年龄比顾英华大了许多，但是在无垢宫之中，她却是最懂得进退分寸的新人，而顾英华也笑了起来：“那好啊！咱们一起来啊！”

　　至少在离别之前，她会多得到柳随云的特别恩宠。

　　十数日之后。

　　智仙仙尼倒是没想到，自已居然有幸贴身伺侯柳随云之后，居然还能同柳随云一同出行。

　　只是对面的顾英华却是郑重其事地说道：“智仙儿，这一次你能跟着随云一起出行，可不是因为平时用心伺侯的关系，而是这座大乘洞府，恰恰就在你们智仙庵附近，你情况最是熟悉！”

　　智仙儿已经明白过来了：“英华姐姐，智仙知道了，随云弟弟就交给我吧！”

　　那边的无垢神尼却是看了一眼智仙仙尼，接着说道：“这一次取宝，轻行简行，随云弟弟除了你之外，谁都不带，所以你一路上要多多照顾老爷，不过光想着提升自身修行了！”

　　智仙仙尼虽然大胆，但也明白无垢神尼说的是什么，脸不由微微一红，却是问起了这次柳随云只带自己独行的缘故：“云中姐姐与无垢姐姐怎么不同圣主一起出去？”

　　旁边的云中观音告诉智仙仙尼：“我刚刚突破大乘境界，还得闭关调整，现在不适合远行……”

　　云中观音虽然至少提前千年突破了大乘境界，但是这样的突破自然是有相当代价的，至少现在的云中观音必须闭关数月以巩固大乘境界。

　　而在云中观音不能同行的情况，哪怕是无垢神尼亲自同行，意义也不大：“现在注意我们无垢宫的人太多，这次取宝自然不宜大张声势，可是如果不带无垢宫过去，那自然毫无意义……”

　　柳随云本身是大乘境界，如果无垢宫这座无上仙宫不与柳随云同行，哪怕是带上无垢神尼与灵山六秀，也是毫无意义。

　　可是无垢宫飞过去的话，恐怕又会掀起太大动静，不利于柳随云顺利取宝，因此无垢宫的一群主事人商量之过，已经决定只派熟悉地形情况的智仙儿与柳随云同行。

　　而且这对无垢宫中的女修们，也是一段难得休整机会，她这一年多来，修为固然是突飞猛进，但是其它方面却是跟不上修为的进步，正好趁这个机会巩固一下修为。

　　智仙儿在听过了无垢神尼与云中观音，在万般欢喜之余，又感到自己责任重大，她当即问道：“是什么大乘洞府？”

　　这回终于轮到柳随云说话了：“还记得前次白日英神与徐獐魔尊进犯本宫的事情吗？徐獐被我击杀之前说漏了口，说是他知道一处大乘洞府！”

　　智仙儿喜欢大乘洞府这样的名词，那代表着无穷无尽的宝藏，虽然最后真正的宝藏肯定不属于她这个既会引路又会陪睡的美人儿，但是只要柳随云心情好，她什么都没捞到也值了。

　　柳随云继续说道：“我顺便就对徐獐魔尊进行了一次彻底的搜魂，收获甚大，其中就包括了那处大乘洞府的具体位置！”

　　事实上，柳随云的“收获甚大”不仅仅包括这座大乘洞府，甚至还包括了血洋魔祖的一些关健信息，只是柳随云只是大乘初期，与血洋魔祖实力差距太大，所以柳随云才决定先拿这座大乘洞府试试手。

　　事实上，柳随云原本是准备一个人都不带，自己直接就打开了这处大乘洞府，只是顾英华在痴缠的同时却是向柳随云强力推荐了智仙儿。

　　柳随云也知道那雷风谷地形复杂无比，没有向导的话恐怕会多费许多周折，考虑之后终于答应了下来：“这一次雷风谷之行，就要仰仗我们的仙儿了！”

　　智仙儿当即答应了下来：“请圣主与诸位姐姐放心，我们智仙庵虽然不在雷风谷之中，但是论起对雷风谷的熟悉，没有谁比我更熟悉雷风谷……”

　　她也算明白为什么无垢宫不会尽数出动，帮助柳随云进入雷风谷探宝，实在是雷风谷的地形太过复杂，人多反而只会帮倒忙。

　　为此她现在就开始提醒柳随云：“我的好圣主，千万不要以为晋阶大乘境界，就不把这雷风谷放在眼里！”

　　“这雷风谷可是天南州有数的凶险之地，过去数万年之中，至少有两位大乘修士在雷风谷之中陨落……”

　　“雷风谷之所以被称为凶地，关健在于雷霆风暴的缘故，惊天雷潮突然袭来，纵然是大乘修士，都难免在漫天雷潮吃了大亏……”

　　只是在鹏雀之上的柳随云对于这雷风谷的凶险程度并不是特别关心：“先让我睡一睡……昨天折腾得太疯了，我先睡一会！”

　　“好的！”智仙儿不由有些失望，她还以为这次出来，能独占恩宠，结果一出门倒是遇到柳随云躺在鹏雀之上就是几个时辰。

　　不过智仙儿可不敢有什么怨言，谁叫这是自己男人了！

　　别说是睡一睡，就是睡自己，自己也得宽衣解带，她在鹏雀之上几乎守了一天，柳随云才终于醒了过来：“智仙儿，辛苦你了！”

　　面对柳随云的询问，智仙仙尼不由一阵欢喜：“圣主，您醒了？马上就要到了雷风谷了，要不要再睡一会？”

　　“睡饱了！只是昨夜玩得太疯了！”

　　智仙仙尼也是“玩得太疯”中的一个，因此她笑了笑：“圣主，你放心睡吧，外面一切有我！”

　　“不用了！”

　　柳随云摇了摇头说道：“哪里是你的智仙庵啊……”

　　“等会就能到了，没想到这鹏雀飞得这么快……”

　　天南州是蛮荒之地，不但佛法不盛，甚至连道魔两门都没在天南州花费太多精力，在这里元神修士基本可以横着走了。

　　至于象智仙儿这样的合体修士，在整个天南州也找不到多少同级的存在，当然这天南州的疆塔也是格外惊人，鹏雀飞了一整天都没飞到雷风谷。

　　只是智仙仙尼也知道这一路多半是土鸡瓦狗，觉得只要不出什么大的意外，一切都会顺顺利利万无一失。

　　当然，她暂时判断不出柳随云话里到底是什么意思，是随口询问智仙庵还是有意于智仙庵。

　　要知道智仙庵除了她这位元婴中期修士之外，还有十几位可人的师姐师妹和师侄与亲传弟子，只是现在柳随云晋阶大乘，未必能看得上智仙庵这些只是可人的师姐妹们。

　　正在智仙仙尼患得患失的时候，那边的柳随云却是眉头头一锁，他询问智仙仙尼：“你们智仙庵位于哪里？”

　　“嗯？”智仙仙尼看了一眼鹏雀飞过的这方天地，寻找着熟悉的目标，接着说道：“圣主，就在西南方向，圣主怎么了？”

　　“有人在围攻你们智仙庵！”

　　柳随云当即答道：“碧波，锦儿，我们加快点速度！”

　　刚才为了柳随云睡得更安稳一些，孔碧波与锦儿刻意放慢了速度，直到现在仍然没恢复到正常的飞行速度。

　　而一听到柳随云的消息，智仙儿不由方寸大乱，虽然她的身子已经彻底打上了柳随云与无垢宫的印记，但是智仙庵毕竟是她曾经扎根数百年的一份基业。

　　很快她就充满了斗志：“圣主老爷，随云弟弟，求你一次了，等会就请您帮智仙儿镇场了，让这些胆大包天的家伙知道智仙儿的厉害！”

　　以前智仙庵被附近的几个宗门打压，那自然是因为智仙庵只有两位元婴修士的缘故，人少势薄，又全是全是女修，根本没办法与附近的几个大宗门抗衡。

　　可是现在，智仙仙尼却已经是合体修士了！

　　现在的智仙儿已经是杀气凛冽，准备大开杀戒！



　　第九百九十三章 枯荣洞府

　　柳随云自然明白智仙儿的心思，别看这智仙庵的名字都是用智仙仙尼的法号命名，但是在智仙庵之中，她受到的牵制甚多了。

　　智仙庵之所以用她的法号命名，不外乎借用她的招牌而已，但是也只是借用她的招牌而已。

　　智仙仙尼虽然在修行是真正的好手，响当当的元婴中期修士，但是说话份量上却比不得她的师妹师妹甚至是师侄们。

　　因为她在智仙庵的价值也就是招牌而已，大家都认为智仙儿只要负责务虚就好，务实的苦活交给师姐妹们分担就是。

　　女人玩起宫斗来，那简直有着先天性的技能加成，特别是智仙庵这种小门派，大家资源有限，别人多拿了一分，自己自然就少了一分，更是最合适的宫斗场所。

　　智仙仙尼几次也想自己出去单干，以她元婴中期的修为，整个中土大唐任何一处佛门庵院，想必都欢迎她去挂单。

　　只是她毕竟是智仙庵的招牌，出去之后能不能比智仙庵过得更好，一直是智仙仙尼不得不考虑的问题，最终智仙仙尼还是没作出决定。

　　这些事情，柳随云都听智仙仙尼说过不止一次，而现在他倒是明白智仙仙尼是一心想要衣锦还乡，在她的师姐妹面前显摆一下她的合体境界。

　　而且她的元婴中期境界当然不能牢牢掌探智仙庵，可是现在现在她已经是合体境界的大修士，智仙庵的师姐师妹师侄，现在总能明白智仙庵谁当家吧！

　　因此柳随云答应了下来：“智仙儿，去吧！我给你镇场了！”

　　“谢谢随云弟弟，我们智仙庵的美人儿尼姑可是不少啊……我这就出手了！”

　　智仙仙尼刚说到这，柳随云却是一锁眉头，朝着她说道：“等会……”

　　“随云弟弟，怎么了？”

　　柳随云的眉头锁得更紧，他告诉智仙仙尼，事情发生了一些意料不到的变化：“这些贼子还有后手，怪了……居然是魏博魔军！”

　　“魏博魔军？”

　　智仙仙尼可是吓了一大跳，她没想到居然会在自己老家附近遇上传说中的魏博魔军。

　　传说中这魏博魔军可是天下精锐，战力极强，甚至有一口气击杀过好几位大乘修士的记录，只是魏博镇与天南州整整有着十州之地，怎么会在这里撞上魏博魔军。

　　她是小门小派出身，眼光魄力都只能算是准一流而已，一听到柳随云这么一说，当即打了退堂鼓：“要么我们先不出手？看看情况再说！”

　　她听说过无数次魏博魔军的传说，知道自己这个合体境界在魏博魔军面前根本算不了什么，还是躲在柳随云身边比较合适。

　　只是柳随云却是给了吃了定心丸：“没关系……应当是魏博魔军的附庸，你应当能镇得住场面！”

　　她在江流州与魏博军大战数场，对于魏博军的情形了解最多，很快就判断出这不是正规军的魏博魔军，只是附庸而已。

　　但虽然是附庸，但是这队魏博魔军的附庸绝对有着第一等的实力，就是一般的返虚修士遇到他们都得掂量掂量自己的份量。

　　但是更让柳随云觉得奇怪的是这背后的意味，魏博魔军此次南下到底是私人的行动，还是更深的意味。

　　只要有这些附庸出现的地方，那魏博魔军的精锐就肯定不远了。

　　他与魏博魔军的仇恨，虽然不能说是仇恨似海，但是因为自己的缘故，陨落的魏博魔军不下五百，击杀的魏博魔军附庸更是多达数十万，这样的仇恨很难化解。

　　因此柳随云自然愿意拿魏博魔军来试一试现在的盈雪剑丸，而且这群魏博魔军出现这里，是不是与雷风谷之中的那座大乘洞府有关系。

　　柳随云又看了一眼眼前的智仙仙尼，这智仙儿的修为不过合体境界，不要说成队的魏博魔军，就是这些魏博魔军的附庸都不是对手。

　　还好现在围攻智仙庵的敌人并不是这些强大无比的附庸，而是一群附庸的附庸，而且还是本地的宗门。

　　虽然智仙庵之前打得热闹无比，剑网火网混成一片，爆炸声此起彼伏，但是柳随云与智仙仙尼都明白这只是假象。

　　真正的杀招还在后头，智仙庵现在只有一位元婴修士镇守，但是智仙庵的女人一向弱势惯，在阵法布置上就不惜工本，还加入了许多阴招，这些本地的小宗门一时间也难以打破智仙庵的防御。

　　只是智仙庵内也不好受，对面至少有六七位元婴修士，自己这边只有一位元婴修士，应付起来手忙脚乱，不由大叫起来：“来山宗，你们好大胆子，我们智仙师姐马上就回来了，她现在已经是元神后期境界了！”

　　对面这些修士仰着有魏博魔军这大靠山，也不客气地说道：“智仙仙尼……哼哼，她就是来了也是自身难保，我们就……”

　　只是话音刚落，就听到空中绽放无数莲花，一个悦耳至极的声音：“你们就只能死了！”

　　这些来山宗与他们裹胁过来的修士一时间大惊失色，他们身后明明有魏博镇军把守，这智仙仙尼什么时候神不知鬼不觉地杀进来了。

　　只是大惊失色是遍地尸山血海，别看智仙仙尼声音好听，出手那绝对是毫不留情，不过一息光阴，地面之上已经多出至少五六十具尸体，其中不乏元婴修士。

　　“智仙仙尼！”

　　“这可能？”

　　“怎么回事？”

　　就连在后面看好戏的魏博魔军都没想到智仙仙尼这一击竟是如此惊人，一下子就灭了小半个来山宗，他们反应不急，只能看着来山宗遭受数百年以来空前的打击。

　　“这是合体修士？”

　　“没错，智仙仙尼已经突破合体境界！这不可能！”

　　“不是一般的合体修士，绝不是一般的合体修士！”

　　不管是魏博魔军还是这些来山宗的修士，都不知道刚才这一击出手大半是柳随云的功劳，以他现在的大乘修为，施展出流星万花剑自然是威力惊人，刚才这一击柳随云还刻意压制了威力。

　　而此时的魏博魔军终于反应过来，正准备出来给智仙仙尼一个好看，他们走马闯北这么多年，别说是合体修士，就是返虚修士都战过不止一次。

　　只是智仙仙尼想象得比他们还要滑头，他们还没有现身，智仙仙尼已经直接滑进了智仙庵，大声说道：“诸位师侄，我回来了！”

　　在她的眼中，似乎没有过去的师姐、师妹，只是现在智仙庵没有敢对抗她的权威，只能齐声说道：“欢迎庵主回来！”

　　谁也没想到，一年时间都没到，眼前这位智仙庵主已经从元婴中期晋阶元神，又从元神境界晋阶合体。

　　刚才她随手一击，几乎是直接打跨了整个来山宗，这是合体风范！

　　可是她是遭到了怎么样的仙缘，才会有这样的奇迹！

　　整个智仙庵都好奇起来，如果不是大敌当前，她们肯定要围着智仙仙尼问个究竟，即使如此，她们心中都充满了好奇心。

　　而智仙仙尼晋阶合体以后，当然不会把过去的师姐妹放在眼里，她毫不客气地说道：“各就其位，来山宗后面还藏着大敌！”

　　“知道了，庵主！”

　　看到智仙仙尼回来了，整个智仙庵都是轻松起来，要知道刚才的战斗之中，智仙庵已经把一切潜力都耗尽了，眼前就要攻破禁制。

　　可现在的形势就不一样了，智仙仙尼可是合体修士！

　　雷风谷附近，这可是唯一的一个合体修士，别说是一个来山宗，就是十个来山宗都别想攻破智仙庵了！

　　而对面的来山宗脸色就不好看了，他们以为拿下这智仙庵本来是轻而易举的事情，而且只有拿下了这智仙庵，他们才好在新主子争取更多的好处。

　　结果智仙仙尼不但一击重创了来山宗，而且她毫不客气地遁入智仙庵，让攻取智仙庵成了泡影。

　　面对一位合体修士主持的智仙庵禁制，他们可不敢发动进攻，现在他们个个面面相觑，只能把全部的希望寄托在魏博魔军身上。

　　而魏博魔军也同样不好受，虽然他们敢于与合体修士正面相接，但那是在战场之上，现在智仙仙尼已经躲入了智仙庵之中。

　　有了智仙庵经营上千年的强力阵法相助，智仙仙尼的战力至少可以提升了五成以上，更不要说魏博魔军现在不想发生了什么意外，折损了宝贵的战力。

　　带队的一个金甲修士就犯了难：“统领只是叫我们肃清雷风谷附近，并不是叫我们硬拼，这可不是魏博啊，咱们该怎么对付这智仙仙尼……”

　　在江流州与魏博两地厮杀，只要不当场陨落就能捡回一条命，可是在这天南州，人生地不熟，哪怕一点小伤不及时处置，说不定到时候就致命了。

　　这队魏博附庸自持完全可以拿下这智仙庵，可是在智仙仙尼面前，怎么也得付出相当代价。

　　旁边就有人当即说道：“是啊……我们可不能折损太多，以至错失了进入枯荣洞府的机会……这机会千载难逢！”

　　枯荣洞府？柳随云登时眼神如电！



　　第九百九十四章 误入洞府

　　枯荣洞府！

　　这件事就有趣了，没想到魏博魔军也看中了这座大乘洞府！

　　柳随云原来以为，这座大乘洞府是自己的专利，没有人与自己争抢这座大乘洞府，可是看来，这魏博军也准备大举进入雷风谷。

　　哎……

　　一想到这魏博魔军的战力，柳随云也是隐隐感到头痛，已经在自己的掌心之中准备好了盈雪剑丸！

　　盈雪剑丸虽然极强，但是魏博魔军可是天下精兵，而且根据柳随云的感觉，魏博魔军此次南下的兵力或许不多，但是肯定有强者坐镇。

　　毕竟这雷风谷可是中土大大有名的凶险之地，又是事前一位大乘修士的洞府，魏博魔军肯定不会掉以轻心。

　　不知道魏博魔军此次南下，有没有派出大乘境界的修士？

　　这是柳随云最关心的问题，因此他很快就对智仙庵里的智仙仙尼传音过去：“准备出手了！”

　　“好！”

　　智仙仙尼先是答应下来，然后看了一眼自已身边的师姐师妹，又看了一眼在旁边偷看自己却不敢说话的师侄们，毫不客气地说道：“告诉你们，这来山宗的后头还藏着真正的敌人，就是我在找到仙缘之前，也不敢出手对付他们！”

　　听到智仙仙尼这么说，整个智仙庵对她立时肃然起敬，她们都知道现在智仙庵的形势格局已经变了，智仙仙尼不再是纯粹务虚的庵主。

　　现在她变成了整个智仙庵仅存的独裁者了，一想到这一点，大家越发关注着智仙仙尼，看到她手上已经拿出了一张淡银色的符箓。

　　“这是符箓吗？”

　　大家都有这样的困惑，而智仙仙尼十分得意地说道：“也叫你们知晓，这是返虚之符！”

　　到了大乘境界，连制符都变得轻松起来，这一枚符箓说是返虚之符，实际只能有着准返虚境界的一击之力而已。

　　但对于智仙仙尼来说，这已经足够了，也只有这样的返虚之符，她才能轻易驱动，只见她一划，这符箓就被一团寒火点燃了。

　　“这是什么？”

　　智仙庵的女修士埃塞俄比亚没有看明白，而对面的来山宗修士已经个个锁紧了眉头，不知道智仙仙尼的用意如何。

　　“我操……”

　　倒是魏博魔军之中的金甲人已经明白过来了：“智仙道友，手下留情！”

　　“晚了！”

　　智仙仙尼手指一点，这枚符箓已经飞了出去，很快就幻化作一只三十丈高的巨型冰霜之鹰，一声巨啸就杀入了来山宗的队形之中！

　　势如破竹！

　　这只巨鹰几乎就是不费吹灰之力就直接捅穿了来山宗的阵形，来山宗之中虽然有数位元婴修士，但是在这只冰霜巨鹰面前，却是连招架的能力都没有。

　　每一击，每一步，每一扇，都是来山宗永远的痛处，就当这队魏博魔军的精锐游哨站出来的时候，整个来山宗已经不复存在。

　　这只冰霜巨鹰已经飞回智仙庵，重新回到了智仙仙尼手上的这枚符箓之中，而金甲人不得不正视这个事实：“智仙道友，如何下这等杀手，在下南河树，见过智仙道友！”

　　智仙庵的修士，不管是元婴、金丹还是筑基境界，现在对于智仙仙尼都可以说是刮目相看了，自家这位庵主的神通也太惊人了吧！

　　她只用一枚符箓就击破了整个来山宗，不对，不是来山宗，而是来山宗组织的联军，光是来山宗的力量，还不足组织起这么一支强大的联军。

　　智仙庵千年以来最大的危机，就在智仙仙尼的随手一击之中灰飞烟灭了。

　　而更多的眼神则凝视着智仙仙尼手上的这枚符箓，她们刚才已经看明白了，智仙仙尼的这枚灵符只是损耗一小部分威能而已。

　　若非如此，智仙仙尼怎么可能会随手攻出一击，就将整支来山宗彻底毁灭了。

　　而智仙仙尼的看法又同其它人不同，她现在是越来越佩服柳随云，也越来越觉得自己离不开柳随云了。

　　这枚符箓看起来神奇至极，可事实却是她用自己的后背充当了一下书桌，柳随云花了几十息的时间就当场帮她制出了这枚准返虚境界的灵符。

　　这也太神奇了，现在她觉得自己越来越佩服柳随云，越来越希望自己也能突破返虚、大乘境界。

　　事实上，她如果一直停留在元婴境界，或许就不会考虑这么多，可谁叫她这么轻松地突破了合体境界，让她对于自己有更多的期望。

　　柳随云的神通手段如此惊人，让她有莫名的信心：“南河树道友，你以为我不敢与你一战吗？魏博魔军，不过如此！”

　　就在不久之前，智仙仙尼一听到魏博魔军这个词，就想着转身逃跑，而现在她似乎是根本不把魏博魔军放在眼里。

　　南河树并不清楚这个变化，只是她越发觉得事情难办了！

　　光是一个合体修士也就罢了，可是智仙仙尼那来历不明的灵符却是太过玄妙，让他都不愿意硬着头破攻上去。

　　即使是胜利，也只是掺胜而已！

　　只是这智仙仙尼到底遇到了什么样的仙缘，之前他可是听来山宗的修士说过，这智仙仙尼一两年之前也不过是元婴中期修士而已。

　　可是据说这智仙仙尼与一个叫无垢宫的新兴宗门搭上了关系，在无垢宫弄到了莫大的好处，一下子就突破了元神后期，而现在这位智仙仙尼更是直接晋阶合体。

　　晋阶合体也就罢了，可是智仙仙尼手上那枚灵符太可怕了，不怕有着准返虚境界的威力不说，而且还是一枚可以多次利用的灵符。

　　因此南河树只能说道：“这件事完全是来山宗自已胡闹，我们魏博与此无关……正想赶来支援智仙庵，没想到仙尼出手更快了一步！”

　　大家都不是三岁小孩子，象这样的借口怎么可能骗得过智仙庵内的诸位女尼，而智仙仙尼更是毫不客气地说道：“南河树，既然如此，咱们井水不犯河水，那就请回吧！”

　　南河树却是说明自己的目的：“多谢仙尼，只是我们魏博此次南下，是准备进入雷风谷，不知仙尼对那雷风谷熟悉不熟悉！”

　　“熟悉，当然熟悉！”智仙仙尼毫不客气地说道：“你可知晓我为何能在一年之内自元婴而成元神，又从元神晋阶合体！”

　　这就是大家一直想要知道的答案，那对面的南河树当即说道：“据说仙尼曾进入无垢宫习得无上佛法，修为大进！”

　　“无垢即佛，本是佛门正统，无上佛典，但是光是无垢宫仙典，不过是让我从元婴中期晋阶元神后期而已，尚不足以晋阶合体境界！”

　　对面的南河树当即问道：“那仙尼何以晋阶合体，南河树也好奇得很！”

　　智仙仙尼充满智慧地说道：“既然是道友相询，那智仙也以实相告，智仙曾经进入雷风谷，在一处枯荣洞府之中甚有斩获，虽然被迫退出，但是已经让智仙晋阶合体……”

　　她握住了自己手上的这枚灵符，告诉南河树：“这枚灵符，就是在那枯荣洞府之中的收获！”

　　这下子轮到南河树吃惊了。

　　这次魏博镇南下，虽然只点了三百精兵和两千附庸，但都是整个魏博镇之中精锐中的精锐，更不要说带队的是一位大乘修士。

　　以如此豪华的阵容，足以与天下任何一个势力一战，但是魏博镇的目的却是想要从枯荣洞府之中满载而归。

　　那徐獐真人虽然对这处洞府了解甚多，但是对于这位洞府曾经的主人枯荣佛祖却是了解不多。

　　一位佛门修士，哪怕是大乘境界，能被称“佛祖”也是极其了不得的，这位枯荣佛祖，就是整个中土佛门最最了不得的几位大修士之一。

　　要知道这位枯荣佛祖修行之初，佛门尚不曾西来，而他转修佛法，对于佛法在中土的宏扬壮大，可以说是居功奇伟。

　　而这位枯荣佛祖的洞府之中，更有着不计其数的佛宝，别看魏博镇修炼的是魔功，但是他们对于佛宝的渴望，远远超过普通的道门修士。

　　魏博镇原本想集全镇精英，在枯荣洞府之中收获无数佛宝，却没想到被这智仙仙尼先行一步了。

　　南河树压制住心头的无限震惊，询问道：“智仙仙尼去过那传说之中的枯荣洞府？”

　　“误入，纯粹误入！”智仙仙尼答道：“是纯属误入！”

　　只是智仙仙尼很快就拿起手上的灵符说道：“这就是在枯荣洞府之中收获的战利品之一！”

　　看到智仙仙尼漫不经心地拿着这么一枚准返虚境界的灵符，南河树就知道她在枯荣洞府之中的战利品绝对不局限于这么一枚灵符。

　　智仙仙尼手上应当不止这么一件战利品，恐怕她手上还有更多更强的杀手锏没有施展出来。

　　一想到这一点，南河树就收起小视之心，他开始考虑起另外一个问题来。

　　那就是智仙仙尼说的是不是事实，而且她在那枯荣洞府之中到底收获了多少至宝？

　　对于多数修士来说，最痛苦的事情就是费尽了千辛万苦，却只收获了一个空空的洞府。

　　南河树当即问道：“仙尼说被迫退出，是怎么一回事？”



　　第九百九十五章 空霜仙尼

　　现在南河树真是惊惶未名，他连声追问道：“还请仙尼指导一二……”

　　魏博军与神策军在江流州的厮杀还没有告一段落，在这万分紧急的情况下，魏博调用三百魔军精锐中的精锐南下，自然会难免影响战局发展，因此可见魏博对于此次天南之行，重视极至。

　　但是另一方面也要兵贵神速，一定要抢在神策军发现之前返回魏博与江流州，不然难免会发生意外。

　　可是按照眼前这位智仙仙尼的说法，她已经进入了这处枯荣洞府，那也代表着整个雷风谷之中发生了巨大变化，甚至有可能有人捷足先登，让魏博军竹篮打水一场空。

　　而智仙仙尼却是微笑地说道：“这有什么奇怪的，我那个时候修为不足，身入宝山，却无力取宝，前进不久就被迫退出了！”

　　智仙仙尼的说法倒是符合实际，那枯荣洞府可是一位大乘修士的洞府，可不是什么阿猫阿狗都能混进来的地方，智仙仙尼哪怕无意中进入洞府，也不可能深入太远，肯定是被迫退回来。

　　因此南河树松了一口气，但是他心底依然十分紧张。

　　既然智仙仙尼这么一位元神后期的修士都能误打误靠地进入洞府之中，那么换了一位合体境界甚至是返虚境界的修士，那岂不是麻烦更大了，说不定把洞府之中的藏珍一而而空，因此南河树当即说道：“我们兄弟对于雷风谷也是极有兴趣，不知道仙尼是否记得入谷的道路！”

　　“勉强记得！”只是现在智仙仙尼却是变得不客气起来：“几位道友，远到是客，还是早点休息吧！”

　　这是下了逐客令，南河树看到智仙仙尼手握灵符，随时准备激发，另一方面整个来山宗已经全灭，知道这件事轮不到自己作主，而且真要与智仙仙尼硬碰硬，自己这边最好的结局也不过是掺胜而已。

　　既然如此，还是让上面的大人物头痛这个问题吧！

　　只是他也不敢大意，当即命令：“给我盯住这智仙庵，不许任何人进出，尤其是那智仙仙尼！”

　　“嗯……人人有份，人人有份！”

　　智仙仙尼现在在智仙庵有了绝对的权威之后，她倒是不急于打压那些以前总是和她对着干的师姐师妹，而且开始分发她从那座枯荣洞府得到的藏珍。

　　“人人有份，人人有份，师姐……您别急啊，只要心中无垢，自是人间佛国！”

　　现在智仙庵的女修士们，每一个人都有一大堆问题想问智仙仙尼，但是她们也知道智仙仙尼的身份与以往不同了，因此她们找出一个与智仙仙尼交情甚好的师妹过去打探：“师姐，您真是进入枯荣洞府了？”

　　“你手上这枚符箓就是枯荣佛祖的遗物，感觉怎么样？”

　　“很好，挺好的！”这位师妹笑着说道：“至少遇到元婴修士，我也可以一战了！”

　　这位灵符也是出于柳随云的手笔，只是现在对他已经完全无用了，因此作旧了以后一古脑地抛给了智仙仙尼。

　　对于这位金丹后期的仙尼来说，这简直一件阵前厮杀的无上利器，能让她在瞬间之内有着元婴境界的水准。

　　事实上，智仙仙尼带来的大部分灵符都是这个水准，至多不过是有着准元神期的战力而已，但是这让智仙庵的军心一下心就定下来了，而智仙仙尼继续说道：“我所以能在枯荣洞府之中全身而退，关健还是心有无垢的缘故？”

　　“什么叫心有无垢？”

　　现在更多的智仙庵女尼已经围了过来，智仙仙尼毫不客气地说道：“无垢即佛，那是真正的人间佛国，无垢无尘，身心俱欢，是无上境界，就是对你们说了，你们也不懂，更不要说是去修行了！”

　　这样的无上佛典，大家不但心动，而且也愿意身体践行，当即就有空霜仙尼开口说道：“师姐，你跟我们讲讲，我们也想参悟这无垢即佛……”

　　这位空霜仙尼，就是智仙庵之中那位元婴初期，实力仅仅逊色于智仙仙尼，只是数月之别，她却觉得世界全变了。

　　她自己还停留在元婴初期，几乎没有任何进步，可是自己这位智仙师姐却是不可思议地接连进步，自元婴中期直接晋阶元神，又从元神境界跳到元神后期，现在干脆直接晋阶合体境界。

　　这也不可思议了，也太给空霜仙尼压力了！要知道，与智仙仙尼一样，空霜仙尼也是那个除非有莫大仙缘，恐怕没有任何希望突破元神境界的女修士，可是现在智仙仙尼已经登仙化境，她还是原地不动！

　　这比她修为倒退还要痛苦，看着原来没多少差距的师姐凌尘而去，这叫空霜仙尼如何接受，特别是拿到智仙仙尼随手赏下来的那枚灵符，她心中更痛苦了。

　　这枚灵符可是有着准元神境界修士全力一击的水平，而且还是上品中的上品，按照空霜仙尼的估计，其中的威能足够正常使用六七次之多，可是这样的好东西，智仙仙尼随手就赏给了自己。

　　“也想学无垢之道，这可不容易！”

　　智仙仙尼先是停顿了一下，然后才说起自己的感觉：“你们不知道我修炼无垢即佛的时候，吃了多少苦头，趴在地上都不知道跪了多少次，至于各种各样的花样，也不得不一一尝过！”

　　智仙仙尼说得再痛苦，也阻止不了空霜仙尼的向道之心，她说道：“师姐，我能吃得了苦，而且我想我们智仙庵中每一个人都吃得了苦！”

　　佛门本来就是苦修宗门，空霜仙尼修行数百年，也不知道吃了多少苦头，只是智仙仙尼却是毫不客气地说道：“光会吃苦又有何用，无垢即佛之义要创立人间佛国，要奉献出自己的身子，自己的心灵，达到无垢无尘无衣无遮之境，你们哪能做得到！”

　　虽然智仙仙尼说得痛苦重重，但是智仙庵的众尼却根本看不到一点痛苦的味道，她们只看到了智仙仙尼坐享无穷好处，现在已经是突破合体境界了：“师姐行行好，教教我们吧！”

　　“那好，只要诚心诚意的话，自然会传授你们无垢即佛之义！”智仙仙尼却是毫不客气地问道：“只不过那样的话，便没有智仙庵，我要带你们投入无垢宫！”

　　智仙庵、无垢宫，反正只是一个招牌而已，大家自然没有异议，正当空霜神尼还想说些什么的时候，那外面却听得有人大声说道：“在下张良山，求见智仙仙尼……”

　　智仙庵众尼正说得兴高彩烈，对于这位败兴的张良山自然是没有什么好感，当即拉着智仙仙尼的手说道：“智仙师姐，再跟我们说说这无垢即佛是一回事啊！”

　　“是啊，师姐，您跟我细细说说吧！”

　　“师姐，让这张良山再等一会！”

　　只是智仙仙尼这个时候已经得到了柳随云的传音，当即微笑道：“你们倒是胆大得很，居然敢叫一位大乘修士等一会！”

　　大乘修士！大乘修士！大乘修士！

　　智仙庵众女实在没想到智仙仙尼的层次一下子就到了这么高的境界，居然能与一位大乘修士平起平座，心中纵然有再多想法，也只能放在心底，却是对于这无垢即佛更添了几分兴致。

　　而在智仙庵外，一位面色苍白，浑身无精打彩的中年修士已经带着南河树等在外面，他面色阴晴不定，继续又对南河树问了一句：“这件事真象你所说的那样！”

　　“绝无半句假话！”

　　这让张良山更加郁闷，在魏博镇之中，他的排位是第三位。

　　与那位通过江流圣脉注水出来的大乘修士不同，他是真正的大乘初期，而且已经到了大乘初期顶峰，距离大乘中期都不甚远的地步，但是这并不代表他在魏博镇的日子就好受了。

　　事实上，连排名第二的大修士日子都不好过，事实证明，越是真材实材，就不容易被重用，张良山等了几十年，才终于有了现在这么独当一面。

　　结果还没等肃清雷风谷附近，南河树就告诉了一个坏得不能再坏的消息，这让张良山不得不第一时间赶到这智仙庵来，想从智仙庵中获得一点关健的信息。

　　只是女人永远有着迟到的专利，即使是出家人也不例外，在等了半刻钟之后，智仙仙尼终于带着空霜仙尼与另外两位师姐妹出场了。

　　张良山瞄了一眼对面这几位漂亮尼姑，已经明白来山宗为什么要攻打智仙庵，而旁边的南河树却是报告了一点全新的信息：“那空霜仙尼手上的灵符，应当是刚刚到手的！”

　　不过是准元神境界的符箓罢了，对于张良山这等真正的大乘修士来说，几乎构不成任何威胁，但是张良山仍然高度重视空霜仙尼手上的这枚灵符。

　　虽然不一定是从枯荣洞府中取出来的，但是张良山却是确定了一点，那就是这种制符的手法与中土大唐有着极大的不同，应当是一种极为旧久而且冷门的传承。

　　看来这位智仙仙尼确实进入过那枯荣洞府，因此他当即问道：“听说仙尼曾经进入过枯荣洞府？”



　　第九百九十六章 合作与订金

　　智仙仙尼却是如实相告：“实际智仙也不一定进入了枯荣洞府，雷风谷之中仙人洞府不下七八处，智仙只是有缘进入一处而已！”

　　可是智仙仙尼越是装神弄鬼，张良山却觉得可信度越高，毕竟雷风谷之内的仙人洞府虽然有七八处之多，但是最有价值的却是这处枯荣洞府，能让智仙仙尼数日之间从元神后期晋阶合体，也只有这处枯荣洞府。

　　因此张良山当即追问道：“仙尼是在何处遇到仙缘？”

　　“回龙岭偏西六十里……”

　　这下子张良山就不得不陷入了思考，智仙仙尼所说的方位与枯荣洞府大致的方位十分相近，至多偏差了二三十里而已，而一位大修士的洞府附近是绝不可能有另一位大修士的洞府。

　　看来这位智仙仙尼绝对是撞上了大运，张良山继续说道：“仙尼是怎么进入这处洞府的？”

　　智仙仙尼当即也讲了一些细节，只是张良山很快就明白，智仙仙尼肯定是隐藏了一些关健性的细节没说，她准备待价而沽。

　　一个合体境界的小尼姑，也敢同自己讨价还价了吗？

　　只是张良山很快放弃了出手的打算，眼前这位智仙仙尼明明知道自己出身于魏博，而且还认出自己是一位大乘修士，居然还能当着自己面侃侃而谈，那肯定是有什么后手。

　　而且张良山也看不透眼前这位智仙仙尼，按道理说这等速成的修士最欠底蕴，完全是注水出来的，可是这位智仙仙尼却与那些注水出来的合体修士完全不同。

　　至于张良山觉得智仙仙尼在注水之余，似乎还有其它的东西，他隐隐觉得智仙仙尼至少有着合体中后期的实力，而且一定还留了几手。

　　在这种情况下，张良山觉得自己还是尽快进入雷风谷取回枯荣洞府的宝藏再说，至于收拾智仙仙尼，事后自然有很多办法，一个合体修士，再怎么玩花样，又怎么能玩得过一位大乘修士。

　　而智仙仙尼的说法仍然与原来一致，她是无意间进入了枯荣洞府，在其中走了一段路，发现自己身在宝山，却只能捡回一些外围的破烂，最后虽然临阵晋阶合体境界，却是差点陨落其中。

　　这与张良山的估计差不多，哪怕智仙仙尼找到一条捷径，那也不适合一位合体境界的小修士闯进去，因此他等智仙仙尼一说完，就直接开出了价码：“既然如此，我也想进入雷风谷一探枯荣洞府，咱们合作吧！”

　　智仙仙尼却是微笑地说道：“合作当然是好事，只是请教张道祖，我们如何合作？”

　　怎么合作？

　　张良山是一心打定取宝之后就收拾智仙仙尼，因此她自然愿意给个很好的条件：“事成之后，我们五五对半分！”

　　对于一位大乘修士来说，与一位合体修士作出这样的让步，这简直是丧权辱国，放弃了一切立场，可是对于智仙仙尼来说，她想要的可不是这个：“看来张道祖没怎么与人合作过？”

　　张良山还真的是没怎么同人合作过，他当即问道：“仙尼怎么说？”

　　智仙仙尼即使没有得到过柳随云的指定，在这方面也是先天的天赋，她毫不客气地说道：“凡事讲究个落袋为安，张道祖如果有诚心与我们合作的话，那多少先付点订金吧！”

　　一个是大乘修士，一个是合体修士，按道理肯定是智仙庵向张良山这边支付订金，但是正如智仙仙尼所说的那样，这位张良山确确实实没怎么同人合作过，听智仙仙尼这么一问，他当即问道：“不知道我们这边需要付出什么样的订金！”

　　“倒是不用麻烦张道祖！”智仙仙尼也毫不客气地提出了自己的条件：“听说张道祖准备肃清这雷风谷附近，那可否由我们智仙庵代劳！”

　　张良山还真是不懂这里面的问题，当即朝着一边的南河树问道：“你们肃清得怎么样了？”

　　魏博镇除了南山宗之外，已经通过关系与雷风谷附近的几个小宗门建立了关系，并准备依托这几个宗门作为进入雷风谷的据点，至于雷风谷的其它小宗门，则准备强力压制。

　　事实上，除了智仙庵之后，魏博镇已经压制了整个雷风谷附近，但是现在智仙仙尼却是准备在雷风谷附近建立智仙庵的绝对霸权，这让南河树有些犯难了。

　　这等于魏博镇曾经作出的许多承诺现在都失效了，只是仔细一想，南河树又觉得死贫道不死道友，反正也是一些不足轻重的小门派，牺牲起来毫无负担。

　　要知道，这雷风谷附近可是连一位真正的元神修士都找不出来，智仙仙尼的合体境界已经是不折不扣的第一人，即使魏博镇不出手，她在雷风谷附近依旧是横扫千军全无敌手。

　　因此南河树当即答应下来了：“那我魏博镇可以与智仙庵合作！”

　　智仙仙尼当即答道：“那还等什么！”

　　一日以后。

　　“想不到我们的掌门夫人，还是个硬骨头！”

　　“呸！”对面这位明艳至极的娇媚美妇毫不客气地骂了一句：“只要我江绮云活着，就绝不会向你们智仙庵屈服，杀夫之仇不共戴天，要杀要剐，随意出手便是！”

　　这位江紫云，正是来山宗的掌门夫人，她正在作着一统天南修仙界的绮梦时，直接就被智仙庵一窝端。

　　别看智仙庵是佛门宗派，但下手绝不手软，现在来山宗不但已经彻底毁灭，而且连一个活着的男丁都找不出来，至于来山宗的女人，也被智仙仙尼与空霜仙尼杀了一大半，然后只剩下年轻貌美的美丽俘虏被逮回智仙庵。

　　只是智仙仙尼对于江绮云并没有多少兴趣，她只是笑道：“说起来，还是你江绮云的骨头最贱，就是想着被裂神碎魂……咱们雷风谷十三宗，也只有你江紫云有这般贱骨头！”

　　一听到“裂神碎魂”四个字，掌门夫人的精神立时低糜下来了，她没想到智仙庵居然还有如此恶毒的手段，更恶毒的是，智仙仙尼虽然是此中大家，但是自己不出手，却尽挑一些修为不高的弟子用她的身子来练手。

　　象智仙仙尼这样的大高手，固然会折磨得江绮云欲仙欲死，但出手时总有分寸。

　　但是那些普通弟子在她身上施展裂神碎魂，那真是毫无节制，手法粗糙无比，让掌门夫人只觉得比死还难受，甚至当场失态。

　　只是对于杀夫夫人，江绮云自然不会多说什么，她只是低下头去，眼神里杀意越发重了，而一旁的空霜神尼当即说道：“师姐，干脆给她一个痛快！”

　　“我自有用处！”智仙仙尼当即答道：“说起来，咱们的掌门夫人骨头到底硬不硬，很快就有结果了！”

　　空霜神尼倒是不明白：“师姐，你这次出手，抓了这么多人干什么？”

　　这一回智仙庵绝对是犯了众怒，整个雷风谷附近十几个中小宗门、几十个修真家族，都被智仙仙尼洗了一遍，光是被当场击杀的修士就有数百名之多。

　　有些宗门原本以为与魏博镇攀上关系，就以为万事无忧，哪料想到魏博镇翻脸比翻书还快，直接就支持智仙庵杀上门去，派中强者往往无备之间被击杀大半，接下去就是智仙仙尼欺男霸女的好戏。

　　只是空霜仙尼觉得智仙仙尼实在树敌太多，杀人太多，雷风谷附近已经被自己彻底得罪得干干净净。

　　更重要的是现在智仙庵关满了抓来的女修、女道、女侠与掌门夫人们，人数甚至比智仙庵的弟子还多上一倍。

　　这怎么作完全没有任何意义！

　　这些女人与智仙庵有着深仇大恨，把她们抓来只能碍事多多，想要感化她们那更是作梦，哪怕是智仙仙尼口中的无垢大道，恐怕对她们也是毫无作用。

　　只是智仙仙尼却是毫不客气地告诉自己曾经十分尊重的这位师姐：“师姐，眼光要放眼一点，不要光想我们雷风谷这一亩三分地，想着我们智仙庵这点基业……”

　　她突然微笑起来：“师姐，你想不想突破元神境界！”

　　想！怎么不想！

　　空霜仙尼别说容貌看起来风华正貌，但是她修行已经有三百春秋，纵然一结元婴便有八百春秋，但是她仍然有空前的危机感。

　　如果能晋阶元神就好了，她无数次对自己说过这句话。

　　“智仙师姐，你是准备把这些女人作为祭品吗……”

　　虽然智仙仙尼把无垢即佛说成了无上大道，但是空霜神尼仍然有几分怀疑，智仙仙尼是改信了什么附佛外道。

　　只是她也知道，如果不走智仙仙尼这条路，自己这辈子都恐怕无望元神，只是一想到智仙仙尼准备拿这么多女修士作为祭品，就有了几分退意。

　　只是智仙仙尼却是笑了起来了：“空霜师姐，你难道我以为把这些道友作为祭品吗？师姐你大错特错，在无垢大道之前，她们怎么可能会有任何抵抗力，便是那张良山与魏博镇的种种举止，都尽在无垢大道的掌控之中！”

　　正说着，那外面已经传来了张良山的声音：“智仙仙尼，可否出发了没有？”



　　第九百九十七章 开路

　　“稍等片刻，马上就好！”

　　智仙仙尼回复过张良山之后，转身决定去换件新衣：“师姐，陪我去挑件合适的衣服……对了，眼光放远一点，不要只想着晋阶元神，不要局限于这区区的雷风谷与智仙庵！”

　　空霜神尼震惊莫名，莫不成这智仙仙尼与她背后的无垢宫有着晋阶合体境界的秘法？这也太不可思议了吧？

　　要知道，就是李皇皇室都没有这样的手段，能让每一位皇室弟子都能晋阶合体，但是听智仙仙尼口中的语气，似乎她对于自己晋阶合体有相当的把握。

　　这到底是怎么一回事？

　　张良山已经等得快要失去耐心了，他朝一旁的南河树说道：“这尼姑也是娘们，办起事就是婆婆妈妈，怎么换件衣服也要半个时辰啊！”

　　南河树只能无奈地说道：“哎……您老人家若是等不及了，我再去催催！”

　　“你都催了三遍了，这娘们排场真大！”

　　只是智仙仙尼的慢动作，倒是让张良山觉得她确确实实知道些一条进入枯荣洞府的秘道。

　　这可以从智仙仙尼昨天的行动之中推断出来，别的不说，智仙仙尼是一心想要独霸雷风谷这块风水宝地。

　　为此她大开杀戒，把雷风谷附近有潜力的修士都屠戮一尽，只留下一些二三流的货色主持大局，这肯定是她的霸业作准备。

　　除此之外，雷风谷附近凡是俏一点的女修士，也被智仙仙尼一扫而空，按照张良山的理解，智仙庵是女修门派，那么她们是想借这机会充实力量。

　　不过智仙仙尼却是这么干，张良山反而越不怕智仙仙尼有什么图谋，毕竟跑了尼姑跑不了庙，智仙庵这份基业怎么也跑不了。

　　对于智仙仙尼来说，这是最大的破绽，当然在一位大乘修士的眼中，智仙仙尼无处不是破绽，他随手就能击杀了智仙仙尼。

　　当然，他也早人派人守住了这智仙庵，只要一有风吹草动，他肯定就会在第一时间获得准确的消息。

　　而在半个时辰的等待之后，智仙仙尼终于现身了，她虽然是出家人，却是笑容如画：“这一次进入雷风谷，我一人足矣，空霜师姐她们修为太弱，就请张魔祖多多照顾他们！”

　　“如此甚好！”张良山也是毫不客气地说道：“希望确如仙尼所言，此次进入枯荣洞府一番风顺！”

　　智仙仙尼自然听得出张良山口中的威胁之意，却是毫不客气地说道：“咱们走！”

　　在晋阶合体境界之后，她的遁速已经上了一个全新的阶段，而且她手上更有一只鹤符。

　　只见她将这枚兼具古朴灵动的鹤形灵符随手一掷，一只雪白的仙鹤已经骑在她身上，直接就飞遁而出。

　　张良山点了点头，大喝一声：“跟上仙尼！”

　　原本在智仙庵之前不过是张良山与南河树二人而已，可是现在却是多了逾千身影，正是此次南下的魏博魔军与他们的附庸。

　　虽然其中不乏返虚境界的修士，但是主流却没有返虚水准，而智仙仙尼的这枚飞行灵符以古法制成，遁速甚是惊人，魏博魔军的大队一时间有追赶不及的感觉。

　　看到这样的情形，张良山反而点了点头，这与他的预期相符，这位智仙仙尼所乘的飞行灵符并非大唐出土，肯定是上古传承。

　　那多半是那位枯荣道祖的手笔：“看来在杀掉这小娘们之前，还得把她身上得到的宝物一一清点！”

　　三日之后。

　　雷风谷之所以被称为险地，并不仅仅在于雷风谷内随时可以出现比劫雷还要频繁的雷风电网，而且在于整个雷风谷的空间极不稳定，随时随地都会有空间裂缝。

　　有些时间，修士甚至会无意之间穿越一道空间裂缝，走到另一个空间，空中有一些六角形的黑钻空间，那代表着极大的危险。

　　而雷风谷之中，有着不计其数的妖物魔物，即使是魏博魔军如此华丽的阵容，进入雷风谷之后，依旧是频繁发生激战，甚至出现了一些损伤。

　　但是雷风谷之内并没有什么值得一提的天材地宝，而其中的妖物魔物空有强大之名，却并无什么值得一提的出产，因此雷风谷附近的宗门普遍不强，甚至连一位真正的元神修士都找不出来。

　　而现在张良山已经盯紧了智仙仙尼，随时都准备出手击杀智仙仙尼，只是他的神情就严肃。

　　这三日之内，智仙仙尼充分显示她的优势所在，她不但熟悉雷风谷之内的地形与敌人，甚至还指出了两条地图完全没有指出的捷径。

　　正是智仙仙尼的因素，所以才让魏博魔军到现为止几无损伤，魔军附庸的损伤也只有预期的三分之一。

　　只是张良山虽然欣赏智仙仙尼，但这并不影响他对智仙仙尼下手，他告诉智仙仙尼：“仙尼，回龙岭马上就到了，什么时候带我们进入枯荣洞府……”

　　“那好歹要再给我点好处吧！”智仙仙尼却是微笑地说道：“这枯荣洞府之中危机重重，我怎么也得有几件护具才能给你们带路！”

　　“狠！真够狠！狠到家了！”

　　张良山没想到这智仙仙尼到了回龙岭之前才突然发作，向自己开出了条件：“您好歹也是一位大乘修士，出手也不能太寒酸不是！”

　　只是听到了智仙仙尼的开价之后，张良山都觉得自己的心头被割了一刀子，这智仙仙尼出手还真狠，狠到家了。

　　她是以返虚境界的要求来对自己出价，说是“几件护具”，可是报出来的东西甚至有着丹鼎与突破瓶颈所需要的丹药，完全是狮子大开口，想狠狠地敲自己一笔。

　　张良山不由想起了当年让自己后悔一辈子的“长安一日游”，只是现在事关紧急，已经到了枯荣洞府之前，他不想与智仙仙尼多作纠缠：“仙尼，咱们早有约定……”

　　“有约定是一回事，这枯荣洞府又是一回事！”智仙仙尼倒是振振有词：“几件护具就保得魏博大兵周全，这不是大大的好事吗？”

　　可这是我的私人收藏啊！

　　不过张良山终究是一位顶尖的大乘修士，手中不用的至宝甚多，这些东西在大乘境界有些落伍了，但是放在返虚境界却是至宝。

　　至于在智仙仙尼的眼中，恐怕是无上至宝，因此张良山犹豫了一下，终于决定按照智仙仙尼的条件来办。

　　当然，在张良山的眼中，这些宝物只是临时借给智仙仙尼而已，等到进入枯荣洞府之后，他就要及时取回所有的宝物。

　　主意一定，他就笑着说道：“仙尼，该给我的都该给了，接下去就是您出手了！”

　　“没问题，没问题，绝对没问题！”

　　智仙仙尼的微笑更甜更美了，她现在浑身宝光，无垢宫的合体修士在宝物这一方面，恐怕没有一个人能与她相提并论了。

　　只不过智仙仙尼既然收了张良山的好处，自然要替张良山办事：“好办，好办，我们现在就进枯荣洞府……”

　　只是等到智仙仙尼带着魏博军前往枯荣洞府，张良山才知道什么叫最毒妇人心，这智仙仙尼着实狠毒。

　　她明明对张良山说过，那枯荣洞府在回龙岭偏西方向，可是现在却是带着大家往东走，浪费时间也就罢了，根据张良山的了解，偏西方向可是暗藏杀机，甚至陨落过一位大乘修士。

　　雷风谷之中地形复杂无比，又有无数的空间裂缝与小位面，再加上一路遇到的无数妖物，这一路行来并不轻松，但是张良山总算是松了一口气。

　　正如智仙仙尼所说的那样，这枯荣洞府确确实实有着一条不为人知的暗道，这条捷径比从洞府正门攻进去，至少要节省几十天的时间与上百人的伤亡。

　　只是智仙仙尼的价值也榨取干净，张良山觉得自己应当找一个过道把这智仙仙尼收拾了，然后把智仙仙尼仅存的价值都榨出来。

　　只是这个时候智仙仙尼却是提醒了一下：“前方有一条电霆链蛇，诸位千万小心，那可是返虚境界的强敌……”

　　返虚境界吗？

　　看着这条宽阔而且深不见底的暗河，张良山虽然不惧，却也不得多加留心。

　　说是暗道，实际高约百丈，长约数里，到处是奇石林立，入口处更是有着幻化空间，如果不是智仙仙尼误打误撞地走过一回，魏博镇这批哪怕再花十年功夫，都未必能找到这处暗道。

　　“仙尼请领路！”

　　虽然是这么说，但是张良山却不允许智仙离开自己十步之外，只要智仙仙尼稍有异动，他就准备痛下杀手。

　　一位合体初期修士，纵然有再多的底牌，在一位大乘修士全力出手面前，自然没有任何抵抗的可能。

　　“知道了！”

　　说话间，智仙仙尼踩在一片雨花石之间走了数步，突然全身银光闪现，接着轻笑一声，张良山自知此中必有杀机，毫不客气地就一掌拍击过去。

　　只是他击中的只是智仙仙尼的残影，智仙仙尼笑着道：“多谢张魔祖前来为我开路！”



　　第九百九十八章 两败俱伤

　　张良山已经气炸了肚子，走南闯北这么多年，他也算是见多识广，什么时候在一个合体修士手下，而且还是一个尼姑吃过这么大的亏。

　　虽然说这枯荣洞府到底属于谁还是一个未知数，但是这明显是一个传送阵，智仙仙尼借用这个传送阵的力量不知遁往何方，却让自己与魏博镇来替他充当开路先锋！

　　这太可恨了，太可恨了！

　　张良山怒气冲天，要知道进入这处暗道之中，魏博魔军可是接连发生了激战，附庸的损伤几达百人，就连魏博魔军都折损了数人。

　　可这所有的一切，居然都是替这智仙仙尼开路，可恨可恨可恨！

　　正当张良山想要找到智仙仙尼算帐的时候，却听到下面的附庸惊叫一声：“小心……”

　　只见一道电光雷网闪过，接着就是密集如同狂风暴雨的连环雷电，纵然是魏博魔军是天下精兵，也不由为之变色：“小心！小心！小心！”

　　雷风谷之所以可怕，就在于谷中常有比狂风暴雨还要猛烈数倍的漫天雷雨，有些时候是数万甚至数十万天雷同时落下，让大乘修士都不敢正面对抗。

　　而现在这暗道这中，魏博魔军与他们的附庸几乎没有什么腾挪的余地，还好他们反应还快，很快一重黑雾死气就护住魏博魔军的队形。

　　接着数以万计的天雷已经砸在这魏博魔军的队形之上，接着张良山又是全力一击：“破雷！”

　　电光闪炫，雷电连鸣，几乎让人连站不稳了，强大的爆炸余波让张良山差点掀飞出去，下一刻他已经心痛无比：“智仙仙尼，你完了，你完了！”

　　损失掺重，实在是损失掺重！

　　就在这突如其来的雷暴之中，魏博军的损失空前，比入谷三天的总损失还要大，两千附庸一口气被击杀了四分之一，而三百魏博魔军也损失了三十余人。

　　要知道，无论魏博魔军还是他们的附庸，都是魏博镇中精锐中的精锐，平时折损几个都要让魏博镇的几个首脑心痛无比，何况是一口气折损如此之多。

　　“智仙仙尼，你完了，你们智仙庵完了！”

　　现在的张良山可以说是怒极攻心，他告诉他的部下智仙庵立即就是历史了，将会被彻底抹去：“智仙庵你们完了！”

　　一看到那死伤累累的队形，张良山真是恨极了，他继续问道：“南河树，你给我滚回来！”

　　“南河树队长已经陨落了！”

　　张良山却从魏博镇的队形获得了一个更让人心痛的答案，他只觉得现在只想杀人：“智仙仙尼，你给我滚出来，给我滚出来！”

　　“多谢张魔祖抬爱，只是智仙儿只有薄礼相赠，不敢露面！”

　　说话的是智仙仙尼，只是整个魏博魔军与张良山都感觉得到她话中的杀意。

　　“这是怎么回事？”

　　张良山都没想到这个尼姑还敢露面，而且她胆子也太大些，以为魏博无人吗？

　　要知道魏博镇可是能以一镇之力对抗整个天下，而现在张良山已经是一位大乘初期顶峰的大修士，而他的身后还有魏博精锐中的精锐。

　　有多精锐？即使没有张良山主持，这些魔军与附庸布下阵来也足以对付一位大乘修士，甚至有可能击杀一位注水的大乘修士。

　　因此张良山第一时间判断出智仙仙尼的大致位置，身影不可思议地闪遁十余次，就朝着智仙仙尼杀去，只是他身影又一次遁出的时候，却是突然骂出粗口来：“我操……”

　　他以惊人的速度重新往回飞遁，空气中残留他的无数残影，然后和一道雪亮的电蛇撞击在一起：“我操……我操！”

　　张良山实在是想不到女人狠起来居然到这种程度，坑了他两次还不够，居然还要坑他第三次。

　　只是张良山作梦也没想到，这里居然有一条大乘境界的电霆链蛇！

　　这哪里是什么捷径，根本就是那位枯荣佛祖为了守护自己洞府而设下的杀局！

　　他知道电霆链蛇是什么玩意，那是上古修士守护洞府而特意制造出来的大乘级别守护兽，威力惊人至极。

　　而且电霆链蛇有一个莫大的缺点，就是他的寿元虽然与大乘修士相同，但是他能在世间存活的时间却远远超过同期的大乘境界。

　　原因就在于电霆链蛇大部分都处于休眠之中，这段休眠的时间对于电霆链蛇来说，并不算入寿元之内，因此一条寿元不过十万年的电霆链蛇，往往可以活上二十万年甚至四十万年时间。

　　而且这电霆链蛇的战力惊人至极，在大乘级别的存在也算是强者，现在张良山就已经见识得到电霆链蛇的可怕之处。

　　到处都是冰蓝色的电蛇，不知是十万还是百万只！

　　张良山知道每一只电蛇都是这电霆链蛇的分体，每一只都有着惊人的杀伤力，他当即使出全身解数：“智仙贼尼，我记住你了！”

　　伴随着张良山这一声怒吼，他身形突然一变，居然变成了一只黑色的怪兽，高约三十余丈，浑身都在喷射着毒液与火焰，眼中更是连连射出绿色的射线。

　　纵然电霆链蛇是大乘境界的强者，在张良山这一击之中，仍然损伤甚大，不知损毁了多少分身，接着在魏博魔军的队形之中又是呼出一声“杀”的欢呼。

　　无数枪影黑雾化作了比美大乘境界的一击，再次击伤了这只电霆链蛇，只是现在张良山越发心痛了。

　　这样的胜利，还不如不要好！

　　魏博镇之所以纵横天下，不就是因为这魏博魔军与同样精锐至极的附庸，可是就在刚才那一击，已经折损了过百魏博魔军！

　　至于魏博附庸，现在能站在地上继续战斗者，不过是七八百人而已！

　　当初进入雷风谷的时候，他可是带了两千附庸，一想到这一战自己就是获得了枯荣洞府的宝藏，回去之后恐怕也是受尽指责，张良山不由列怒：“智仙贼尼，智仙贼尼，你给我出来！”

　　看到张良山发起疯来，使尽一位大乘修士的惊天神通，智仙仙尼也是暗暗心惊：“随云弟弟，我的好圣主，我们应当没事吧！”

　　她知道自己这次表现得太漂亮了，只要这些魏博镇的魔军与附庸逃出一人，恐怕就要与魏博镇敌对至死。

　　魏博镇的强大，她已经不知听说过多少遍，她是真心真意不愿意与这样的强敌敌对，除非是为了柳随云。

　　柳随云却是笑了起来：“注意观察，那可是大乘境界的电霆链蛇，对于你晋阶大乘，大有助益！”

　　“晋阶大乘吗？”

　　智仙仙尼也立即开始全神贯注地观察起电霆链蛇的一举一动来，要知道能实地观摩这么一场大乘级别的惊天厮杀，实在是难得至极的机会。

　　还好智仙仙尼现在已经晋阶合体境界，否则以她原来的元婴中期，甚至连观战的资格也没有。

　　现在这一注目，智仙仙尼只觉得收获惊人，每一刻每一息她觉得自己有着长足的进步，她一边用手比划着一边问道：“随云弟弟，接下去该怎么办？我们得早点解决这边的事情，再去救援空霜师姐她们！”

　　“没事了！”

　　柳随云拍了拍腰间的苍龙法鼎道：“我已经把她们接回来了，没想到你那位空霜师姐倒是很识事务，我才把你的掌门灵印亮出来，她已经给我行礼了，所以事情就好办了！”

　　智仙仙尼总算是从这炫目之极的大乘之战分心出来：“我空霜师姐没当场脱衣服？这或者没直接跪下来？看来我的提点，只对师姐起了一点作用而已。”

　　柳随云却是摇了摇头：“你在胡说什么啊，若不是为了你，我才不会冒险走一趟智仙庵，再说你抓这么多女道友干什么！”

　　“以备万一！”智仙仙尼虽然是柳随云的人，但是她却是有着自己的想法：“现在打得越来越精彩了！”

　　观战的时候，最怕的就是全身都陷进去了，结果只关心枝离破碎的细节，却忘记从大局上把握整个战局。

　　现在智仙仙尼虽然用九成精力观战，却是把一分心思放在柳随云身上。

　　而柳随云也看到这厮杀确实是越来越精彩了，现在那电霆链蛇已经被张良山与魏博镇重创了，现出了长约里许的本体。

　　但是张良山与魏博镇方向更是笑不起来，现在附庸在苦战之后，几乎已经全没了，就是魏博魔军也只剩下最精锐五十余人而已。

　　至于张良山同样是伤痕累累，被迫变回了人形，现在恰是出手的好机会，因此柳随云跟智仙仙尼提醒了一句：“智仙儿……别看了！”

　　虽然战局精彩至极，但是智仙仙尼却是及时抽身出来：“随云弟弟，准备出手了？”

　　“嗯！”柳随云告诉智仙仙尼：“接下去我要用盈雪剑丸全力出手，只是要这一回玩得有得大……”

　　一次性要击杀两个大乘级别的存在，事实上残存的魏博魔军也差不多是半个大乘级别的存在，这可以说是柳随云最冒险的一击。

　　“智仙儿，替我护法！”柳随云继续说道：“等打开了枯荣洞府，我好好赏你！”

　　“随云弟弟放心出手吧！”

　　伴随着智仙仙尼的承诺，柳随云的盈雪剑丸已经出手。

　　寒星点点。



　　第九百九十九章 盈雪之威

　　寒点闪闪。

　　但是除了这点点寒星之外，盈雪剑丸却是毫无声息，直接就朝着那电霆链蛇攻去，无声无息，那长约里许的电霆链蛇竟是一无所觉，仍然拼死与张良山搏杀。

　　盈雪剑丸自从晋阶到准通天玄宝之后，已经多了无数神通，这无声无息的手段只是其一。

　　智仙仙尼松了一口气，但却知道眼前可是大乘级别的战场，无论是电霆链蛇还是张良山随意一击都可以致自己于死地，因此她握紧灵兵，随时准备替柳随云挡住致命的一击。

　　而盈雪剑丸几乎是无声无息疾如流星飞入电霆链蛇体内的时候，电霆链蛇突然炫动无数银光，接着身形一缩，就想从盈雪剑丸的攻击之中遁走。

　　只是盈雪剑丸却也是突然加速，那长达里许的电霆链蛇立时缩成不过数丈而已，接着整个蛇身都被一重淡淡的血雾所笼罩。

　　柳随云不由喜出望外，这电霆链蛇可是大乘级别存在中的强者，刚才他以雷霆之势几乎压制了两个半大乘级别的战力，现在盈雪剑丸却是实实在在地攻入电霆链蛇体内。

　　而且柳随云能感觉得到，现在盈雪剑丸正在向他体内回馈着惊人的灵力，不过瞬息之间，他已经到了突破大乘初期大成境界的边缘。

　　这电霆链蛇对于盈雪剑丸，对于自己都是大补特补的存在，当然柳随云也知道这是刚才张良山与魏博魔军无数次重创电霆链蛇的结果。

　　现在的电霆链蛇可以说是伤上加伤，盈雪剑丸一遁入它体内就是直接搅碎一片，炼化一片，将一切气血精华都引入体内。

　　要想对付全盛状况的电霆链蛇自然不会这么容易，可是现在他体内的血肉骨筋都是一碰即碎，这让盈雪剑丸乐得不亦乐，阵阵仙音已经从电霆链蛇体内传出。

　　若是能击杀了这电霆链蛇，这盈雪剑丸就是能晋阶通天玄宝！

　　盈雪剑丸刚刚想到这一点，那边的张良山却是怒吼：“贼尼去死！”

　　却是张良山已经发现了柳随云与智仙仙尼的所在之地，他一声怒吼，空中已经多了一枚黑色晶钻，就朝着柳随云攻来。

　　他倒是聪明人，并没有转身对付电霆链蛇，而是收拾起柳随云与智仙仙尼来，显然他把柳随云与智仙仙尼视为更可怕的敌人。

　　柳随云也不得不承认，这个张良山脑子虽然有些糊涂，但是关健时刻却还算聪明，他毫不客气地一面操控盈雪剑丸继续在电霆链蛇体内肆虐，一面怒喝一声：“星血印！”

　　这枚玄宝级别的血星印毫不客气地飞了出去，在空中与张良山这枚黑色晶钻碰撞在一起，被击退了数百步，却也将这枚黑色晶钻挡了下来。

　　张良山心头更惊，他既然是大乘修士，而且还是大乘初期顶峰的修士，自然不是普通人物，修行数万年经历了不知多少大场面，可是没有一次象今天这么危险。

　　对面这魔头太老谋深算，几乎把他这么一位大乘修士玩弄于鼓掌之间，只是他也知道，今日是退不得，冲上去倒有晋阶大乘之上的一线希望。

　　因此他不得不作决死一击，只听得他一声怒吼，不管是柳随云还是电霆链蛇现在都是一惊。

　　晋阶，这是临阵晋阶，而且还是最夸张的那种晋阶！

　　柳随云发现张良山这老魔头居然已经从大乘初期顶峰晋阶到大乘中期，论修为来说与自己完全不是一个境界了！

　　那空中的黑色晶钻突然变得深遂至极，光靠星血印已经阻不住这位大乘中期的魔头！

　　该死！柳随云刚想到这，只发现那电霆链蛇也有了全新的变化，这只电霆链蛇突然一声怒吼，身形已经出现在数百丈外，原地只留下了一张带着白色炫光的蛇皮！

　　这是蜕皮，这是蜕皮，这绝对是蜕皮！

　　柳随云知道这些大乘级别的存在，绝对有着许多免死神通，只是没想到这电霆链蛇居然是如此玄奇，他的真身硬生生从盈雪剑丸的吞噬之中逃了出去，在原地只留下了一重厚实得无法击破的蛇蜕！

　　但是柳随云的嘴角反而露出了一丝微笑：“盈雪！”

　　伴随着柳随云这一声巨吼，战场上的形势又是一变，电霆链蛇以为自己金蝉脱壳之计必能获得奇效，却发现那自己残留下来的蛇蜕突然有若热汤沃雪一般，立时消融！

　　盈雪剑丸已经不是那点点寒星，而是一把锋利至极的血色短剑，这把全新的盈雪剑丸几乎是第一时间刺开了电霆链蛇蜕下的旧壳，接着电霆链蛇已经感受得到一种巨大的危机感。

　　那是通天玄宝的气息！

　　这只电霆链蛇也算是见多识广，知道现在这枚血色灵剑虽然不是真正的通天玄宝，但在炼化自身抛弃的蛇蜕之后，直接成为准通天玄宝与真正通天玄宝的存在。

　　现在电霆链蛇后悔连肠子都断了，他没想到这盈雪剑丸对于那失去掌控的蛇蜕居然是一击而化，该死！

　　看到盈雪剑丸继续如同流星之势朝着自己攻来，电霆链蛇立时知道大事不妙，别看他是大乘级别的存在，但是蜕皮之后的这一瞬间，却是他实力最弱的瞬间。

　　虽然只要给他数十息光阴，电霆链蛇就能将实力恢复到全盛状况，但是现在盈雪剑丸就是趁着电霆链蛇最虚弱的一瞬间攻了过来。

　　因此电霆链蛇毫不犹豫地在血虹之中飞遁而走，几个残影之后就是飞出十数里之外，而这个时候的张良山也不由露出了笑意。

　　他强行突破大乘中期，虽然极冒风险，但现在柳随云与电霆链蛇两败俱伤，正是他灭杀柳随云再斩电霆链蛇的大好时机。

　　只是他嘴角刚露出笑意，却发现盈雪剑丸突然转向，带着点点血光就朝着自己攻来！

　　该死，张良山现在已经能感觉得到电霆链蛇的痛苦了，眼前这把神秘至极的血色短剑居然是整个人间界最强的几件杀戮魔兵之一！

　　无物不炼，无坚不摧，这远远不能形容盈雪剑丸的强大之处。

　　让张良山感到更痛苦的是，他发现盈雪剑丸已经发动了一个完美至美的攻势！

　　地面之上倒着数以千计的魏博魔军与魏博附庸的尸体，而现在这些尸体已经在血虹过后，突然化作一滴滴艳红的血珠卷入这血色短剑之中。

　　这血色短剑竟是无懈可击地将魏博魔军还在空气中不停发散的战意都炼化进去，更容不得张良山有任何逃脱的机会，直接就刺入了左胸。

　　张良山一声掺叫，别看他现在已经是大乘中期，但由于是临阵突破的缘故，现在他的身体状况比刚才的电霆链蛇还要差下许多。

　　而盈雪剑丸的攻势更甚于刚才杀入电霆链蛇，不过是瞬息光阴，张良山已经感觉得到陨落的危机！

　　“遁！”

　　张良山居然现在危机重重，不但有着这位狠绝至极的魔修，还有与自己有着不共戴天之仇的电霆链蛇，因此他第一时间就作出了决定。

　　瞬间之后，张良山的身形就出现在数十步之外，象这等大乘级别的存在，想要一击击杀他们，自然是难以又难。

　　只是张良山的脸色面如金纸，他不但身受重创，而且小半个身子都已经不见了，只是大乘修士素有神通，很快张良山的面色红润起来，手脚也不可思议地恢复如常。

　　至于数百步之外的原地，张良山死死地盯在那里，那是盈雪剑丸凶威最盛的地方！

　　残存还能战斗的魏博魔军与魏博附庸，不知道被张良山施展了什么魔功，这一瞬间都出现在那里，毫无抵抗地任由盈雪剑丸不停杀戮。

　　这正是大乘修士的替死之法，张良山就是用这数百名最精锐的魏博魔军与附庸，替自己承受着盈雪剑丸的无情炼化。

　　只不过总算是逃走了一劫，而那边的电霆链蛇已经喷怒至极，它没想到盈雪剑丸的真正目标并不是它，而是张良山。

　　对于它来说，这个判断虽然不足以致命，却足以让他永生难忘，要知道它可是在刚刚蜕皮之后再行血遁，双重打击让他元气大伤，至少数千年之内都难以恢复全盛状况。

　　更要命的是，他血遁燃烧的血虹，却成了盈雪剑丸发动这次突袭最好的助益，若是没有他的精血相助，盈雪剑丸绝对不可能一击就重创了张良山。

　　只不过现在盈雪剑丸正忙于收拾残局，电霆链蛇已经毫不客气地与张良山交换了一个眼神，然后疾如闪电般攻向了柳随云与智仙仙尼。

　　而张良山也同样不含糊，他也觉得盈雪剑丸现在被魏博魔军所困，想要彻底炼化这些魏博魔军，至少还要数十息的时间，现在就是反胜为胜的大好机会。

　　更何况在柳随云的身前还有着智仙仙尼这个可恨至极的贼尼，因此张良山已经在空中闪过一道残影，身形已经出现在数百丈外。

　　两个大乘级别的强者同时夹击而至，他不认为对面那个大乘初期的小人物会有什么反败为胜的机会。

　　只是张良山刚刚露出笑意，就发现自己隔空传送出来之后，眼前已经多了点点寒星。

　　盈雪剑丸已经在这里守株待兔，等待多时了。



　　第一千章 通天玄宝

　　纵然是大乘修士，现在也是直接朝着这盈雪剑丸撞了过去，盈雪剑丸甚至不受任何阻碍地再次杀入了张良山体内。

　　这一回的问题比上一回还要严重一百倍，如果说上一回张良山还有好多应付盈雪剑丸的策略，可是这一刻他数度重创，盈雪剑丸哪怕是轻轻一滑，都能在他体内制造出无数血雨腥风。

　　“不要……”

　　张良山觉得自己身体仿佛被凌迟一般，这盈雪剑丸简直是用刀子来割自己的每一块肉，而且还是一把把钝刀子！

　　他有过几百种神通手段，上千种精通的魔功，这一刻都施展不出来：“该死……且看我自爆肉身！”

　　对于大乘修士来说，自爆肉身同样是元气大伤，修为大跌，寿元有限，而且再无期望重回巅峰，张良山一时间难以下定这样的决心。

　　要知道，自爆肉身以后要想凭借遁出的元神重塑肉身或是转世重生，都不可能有现在的成就，只是他犹豫了半天之后。

　　终于下定了决心，哪怕是拼得这具珍惜无比的肉身不要，也一定要给柳随云一个教训，但是下一刻他的心冰冷至极。

　　他居然不能自爆肉身！

　　他觉得自己对于这具肉身已经失去了控制，而盈雪剑丸却变得更为可怕！

　　“走！”

　　张良山终于知道为什么自己会有那么重的危机感，他的元神毫不犹豫就准备冲出体内，直接远遁而走，只是下一刻张良山却觉得自己眼前一黑！

　　该死，连元神都被这杀戮之器锁在体内了！

　　这是什么魔兵？

　　张良山下一刻就觉得眼前全是血色，盈雪剑丸已经甚至破坏了自己身体全部的经络，接着他只觉得仙音阵阵，整个人全身提不起一点力气！

　　他已经没有任何生还的希望！

　　最后，他看到一点银光……

　　而在智仙仙尼的眼中，盈雪剑丸这一击同样是无懈可击，这么一位大乘中期的修士就那么直接被盈雪剑丸彻底炼化，然后一阵和美至极的仙乐传了出来，一点银星飞上了天空！

　　通天玄宝！

　　她知道这肯定是传说之中的通天玄宝，在击杀了张良山这么一位大乘中期的修士之后，盈雪剑丸终于晋阶通天玄宝！

　　只是这并不能改变她与柳随云现在的窘迫情况，那只电霆链蛇已经冲破了血星印的拦截，飞至她与柳随云的身前。

　　虽然这只电霆链蛇已经被数度重创，但终究还是一只大乘级别的存在，而且在大乘级别的存在之中，电霆链蛇绝对算是强者中的强者。

　　而她智仙仙尼不过是合体境界而已，与这只电霆链蛇整整差了两个大境界，但是智仙仙尼并没有退缩，她几乎是第一时间掷出了十数枚灵符。

　　这些都是柳随云赏赐给她的符箓，其中最强者堪称返虚初期的全力一击，无数光雨电箭火网雷风就朝着这只电霆链蛇攻去。

　　但是这只电霆链蛇却是毫不在意一甩蛇身，这些灵符构成的攻势甚至没贴近电霆链蛇就被吹飞出去。

　　大乘境界就是如此强大！

　　智仙仙尼已经绝望了，她知道现在柳随云根本分不出手来，但是她还是毫不客气挥动手中的一串佛珠，化作一座千手观音，就想把电霆链蛇的攻势缓上一缓。

　　“替我护法！”

　　伴随这一声清音，柳随云突然向前一步，手中已经多了一枚圣龙珠，这枚圣龙珠突然变得光彩动人，突然毫不客气地朝着电霆链蛇攻去。

　　如果说现在盈雪剑丸总算是晋阶通天玄宝，而这枚圣龙珠绝对是普通通天玄宝之上的存在，龙珠的遁速说快不快，说慢不慢，却是不可思议地突破了电霆链蛇的重重拦截，直接撞在电霆链蛇的本体之上。

　　对于电霆链蛇来说，柳随云只能勉强操控圣龙珠发出这一击而已，但却是致命的打击，他只觉得生机顿绝，几乎没有任何生机。

　　只是这电霆链蛇可不是张良山那样临阵突破的大乘中期，他是真正的大乘中期大成境界灵蛇，因此第一时间锁定了柳随云：“一起死！”

　　现在柳随云已经凭借着盈雪剑丸的不断回馈，成功地突破了大乘初期大成，眼见就要突破大乘初期顶峰，却照样因为电霆链蛇的凝视心神一震。

　　他只觉得电霆链蛇这一眼有若无懈可击的一剑，就直接击在自己的心头，整个人不由向后退了一大步，接着他整个人就坐在地上。

　　只是在这一刻，柳随云却是知道事情纵然再不对，也要斩草除草才好：“盈雪剑丸！”

　　盈雪剑丸已经晋阶通天玄宝，虽然仍在原地炼化着张良山这位速成大乘中期残存的一切，但是看到柳随云发来的信号，也是毫不犹豫地化作十二点寒星，杀入了电霆链蛇体内。

　　“嗯……”

　　柳随云一声闷哼，整个人已经喷出一口乌血来，这一刻，他已经晋阶成功！

　　大乘初期顶峰，凭借着盈雪剑丸击杀电霆链蛇带来的反馈，柳随云已经成功晋阶大乘初期顶峰，而在圣龙珠与盈雪剑丸的双重绞杀之下，这只电霆链蛇也终于断绝了生机。

　　只是在盈雪剑丸炼化电霆链蛇之前，柳随云的眼中仍然记得电霆链蛇那死前的凝视，他一口黑血又喷了出来。

　　“老爷，圣主，随云弟弟……你怎么样了！”

　　虽然没被正面波及，但是智仙仙尼仍然被一度吓得丢下了手上的佛球，但是她很快就回过味来，赶紧搂住了柳随云：“随云弟弟，你怎么样……智仙庵可不能没有你……”

　　柳随云却是微笑地说道：“是智仙庵，不是智仙仙尼？”

　　智仙仙尼总算松了一口气：“既然是智仙庵，也是智仙儿，老爷，圣主，您没事吧！”

　　“应当没有什么大碍了！”

　　只是话说刚完，柳随云已经又喷出了一口血来，刚才电霆链蛇这绝死一击，几乎对他造成了致命的伤害。

　　还好盈雪剑丸与圣龙珠十分给力，硬生生将这么一只大乘中期大成灵蛇灭杀，只是那一眼……

　　柳随云几乎觉得眼前一黑，整个人浑身一软，就差点倒在地上！

　　突破一重小境界，居然还不能压制得住电霆链蛇这绝命一击！

　　那边智仙仙尼赶紧渡过了仙吻：“随云弟弟，要不要跟智仙儿合体双修？”

　　柳随云却是点了点头：“还是智仙儿你考虑得周全，都替我考虑周全了，不过在那里之前，我先要解决这枯荣洞府的问题再说，帮我取药！”

　　智仙仙尼知道柳随云事先交代过，她赶紧从柳随云的腰间取回了一个药瓶，柳随云告诉她：“这是云中姐姐的心意，没想到居然还能用得上！”

　　伴随一瓶暗青色的丹药入口，柳随云的神情总算好了许多，而盈雪剑丸已经及时飞回了柳随云手中，只是这一回的盈雪剑丸没把战场打扫干净。

　　至于圣龙珠，更是丢在了原地，柳随云不得不告诉智仙仙尼：“帮我把圣龙珠取回来！”

　　“嗯！”智仙仙尼三步并作两步，很快就替柳随云取回了圣龙珠：“随云弟弟，还有什么需要没有？”

　　“没事！”柳随云总算露出了点笑容：“接下去要突破大乘中期！”

　　大乘中期？

　　智仙仙尼现在还没回过味来，现在柳随云身负重伤，行动都有些不便，如何能突破大乘中期？

　　如果就地合欢双修，或许能缓解伤势，但是现在这架势，他是准备直接进入枯荣洞府扫荡一空，以免夜长梦长，留有后患，如何能突破大乘中期？

　　就在智仙仙尼有些疑惑的时候，就听到柳随云说道：“接下去我要施展药师琉璃灵光神策经，这门功法算是附佛外道，你若是不愿意看我施展的话，就回过头来！”

　　“身心都是随云弟弟的了，现在还忌讳这个干什么！”

　　智仙仙尼倒是大方得很：“随云弟弟你放心施展全是，智仙儿给你护法！”

　　柳随云点点头，手一挥，已经施展起这门药师琉璃神策经，时不时甩出几件天材地宝，开始炼化其中的药力。

　　当然这门药师璃璃神策经最主要的材料，还是战场之上的魏博魔军与他们的附庸，虽然被盈雪剑丸炼化了大部，但是残尸至少有近千具之多。

　　柳随云全力运转药师琉璃神策经，这些死气沉沉的魏博魔军与附庸纷纷化作暗红色的晶珠，接着柳随云浑身都被一重深红色的红雾所包裹。

　　“大乘中期！”

　　伴随着这一声怒吼，柳随云原来苍白的面容带上一丝艳红，只是比起原来的面容更显得伤势深重。

　　但是智仙仙尼已经明白过来了，柳随云这与起初的张良山一样，都是强行突破了大乘中期，虽然勉强压制住体内的伤势，并恢复了一部分战力。

　　可是另一方面，柳随云体内的伤势并没有得到缓解，反而因为运转药师琉璃灵光神策经变得更重了，如果得不到救治的话，恐怕柳随云就要陨落在这枯荣洞府之中。

　　反倒是柳随云的神情不变，他告诉智仙仙尼：“现在杀局已解，我们可以开始扫荡这枯荣洞府了！”



　　第一千零一章 成佛之道

　　柳随云虽然神色平静，但是智仙仙尼却觉得现在的柳随云脆弱得只要一阵风吹来，就会被吹倒在地，她关切地问道：“要不要再休息一下！”

　　“枯荣洞府已经是我们的了，我们又何必浪费时间！”

　　这一刻的智仙仙尼又觉得柳随云的言行举止充满了霸气，简直有着绝对的信心，似乎没有什么敌人能挡在他的前面。

　　这样的反差反而让智仙仙尼有些迷醉：“知道了，我们进去了，要不要智仙儿扶着圣主？”

　　“扶我进去！”

　　这座枯荣洞府是那位枯荣佛祖的洞府，一位佛门修士能被称为“佛祖”，甚至被认为是活着的真佛，自然是非同凡响。

　　智仙仙尼一面扶着柳随云，一面注视着前后左右，生怕柳随云有什么闪失。

　　她知道现在的柳随云太过脆弱，而柳随云在一声轻咳之后，嘴角已经多了许多血沫，却是告诉智仙仙尼：“智仙儿，跟我说说话！”

　　“嗯！”智仙仙尼倒是问出了她早就藏在心底的问题：“为什么圣主会对这雷风谷如此了解，甚至知道有这么一处枯荣佛祖布下的杀局，甚至还有这么一只电蛇……”

　　这正是智仙仙尼百思而不得其解的问题，而柳随云倒是了笑了起来：“还记得那位徐璋魔尊吗？这次能进入枯荣洞府，多亏了这位徐魔尊的指引！”

　　这条路是徐獐魔尊探出来，这位准大乘修士也算是一位极不了起极为精明的人物，硬生生是凭借一张残图探出这么一条死中藏生的道路，甚至还在那只电霆链蛇攻击之下成功全身而逃。

　　甚至连智仙仙尼传送出去的那个传送阵，都是徐獐冒死探出来，而在徐獐陨落之后，盈雪剑丸毫不客气地展开搜魂，把徐獐魔尊准备赖以突破大乘之上的最大本钱都挖了出来。

　　而柳随云就是凭借着徐獐魔祖所提供的这点信息，成功地引得张良山与电霆链蛇拼得两败俱伤，现在更是击杀了两位大乘中期的存在，收获良多。

　　智仙仙尼这才明白过来：“原来是这样啊……说起来，这还得多谢徐獐那个大魔头！”

　　正说着，柳随云突然一扬手，只见前方一扇金门已经被打破了，接着就是无数金光银光，珠光宝气，正是这位枯荣佛祖的洞府藏珍。

　　“居然是一些世俗之物……这位可是枯荣佛祖啊！”

　　智仙仙尼大是失望，要知道这位枯荣佛祖在中土佛门可是赫赫有名的大人物，甚至可以说是一位万家生佛，人世真佛。

　　中土佛门若没有这位枯荣佛祖，恐怕很难扩张到今天的规模，只是智仙仙尼却没想到这位传说之中已经悟得成佛之道的枯荣佛祖，居然如此迷恋黄白之物。

　　“既然是天上仙佛，也得过日子啊！”柳随云倒是坦然得很，他并不因此小看这位枯荣佛祖，而是告诉智仙仙尼：“请记住，人间自有佛国，心中自有净土！”

　　这本是无垢即佛的教义，智仙仙尼原本只是贪恋欢娱，但是现在听来却另有滋味：“智仙儿明白了……原来我才是走在正确的道路！”

　　人间本是净土，何须更向西天寻，智仙仙尼现在觉得无垢即佛的教义并不是什么附佛外道，而是真正的佛门正宗。

　　心中无垢，心中有佛，只要能持本心行事，自然会有人间佛国，智仙仙尼微微一笑：“那还请老爷赶紧这些黄白之物收起来！日后还有用得的地方！”

　　柳随云笑了起来，他手一扬，苍龙法鼎已经飞了出来，把整整十几个屋子里的金银珠宝都卷入了宝鼎之中。

　　这件苍龙法鼎是柳随云好不容易才从那位神秘圣母手中要回来，现在已经炼成玄宝，可以说是别有洞天，不管有多少天材地宝，柳随云觉得自己都能拿得回来。

　　而接下去在枯荣洞府的搜刮行动，似乎证明了这位枯荣佛祖并不是一位真正的佛门大德，他的洞府并不是一处净土，倒象是一个乡下土财主的后院。

　　世俗之物应有尽有，从春宫画儿到枕席间助兴的器具，从玄门道书到魔宗法器，以至形形色色的灵药灵草，以至一些明显属于附佛外道的玩意。

　　如果是以往的智仙仙尼，或者会在心里彻底唾弃这位枯荣佛祖，更认为他根本没有资格称为“佛祖”。

　　但是现在的智仙仙尼却有了完全不同的思路，这样的枯荣佛祖居然也能成为一位人间真佛，那以往的自己，对于佛法的理解就更偏执了一些。

　　佛是大道，以往自己以为苦修出世就是一切，而现在她看过了枯荣佛祖的道路之后，已经明白过来了。

　　三千大道，皆能成道，十万八千向佛之门，只要心中自有佛国，何尝不能成佛，说什么附佛外道，说什么佛门正宗，那都不是自己的道路。

　　自己能走出自己的成佛之路！

　　柳随云也看出了智仙仙尼身上发生的变化，虽然他并不理解这是怎么一回事，却是朝着智仙仙尼额头按了一指：“智仙儿，回头再疼你，这是一点小意思！”

　　智仙仙尼发现自己的修为在这一指之间居然从合体初期小成晋阶合体初期顶峰，更重要的是她的顿悟不断没有被打断，恰恰相反，她已经明白了自己的道路。

　　“圣主，回头咱们试试新花样，智仙什么都依你，比方说您找到的那串活子……咦……”

　　智仙仙尼彻底放开了自己，却觉得自己整个人都闪动着佛光，修为几乎是以不可思议的速度在推进。

　　合体初期顶峰、合体中期、合体中期小成、合体中期大成、合体中期顶峰、合体后期、后期后期小成……直到最后直接合期后期大成境界！

　　“这是枯荣佛祖的道路……”

　　智仙仙尼已经明白过来了，这是枯荣佛祖这位佛门历史上的无上大德坐化之后残存下来的点滴意识在这一刻承认了自己。

　　“可惜我有自己的道路，不过我会也对行海纳百川之实，至少能让你的道路留下点什么！”

　　现在的智仙仙尼已经明白过来了，即使没有柳随云的帮助，在万年之内，她有望冲击大乘境界。

　　但是智仙仙尼却笑了起来，她选择的道路与枯荣佛祖游戏红尘却是不染半点尘心不同，她就是喜欢不劳而获。

　　“圣主，回头您可要好好疼我，我要独占圣主一天一夜了……”智仙仙尼牵着柳随云的手一阵小跑：“我已经明白枯荣佛祖的宝藏都藏在哪里了！”

　　“那就最好不过了！”

　　如果没有智仙仙尼的帮助，柳随云或许需要十天半月才能将这座枯荣洞府之内的珍藏全部带走，而现在有了智仙仙尼的帮助，柳随云差不多只花了一天时间就把整个枯荣洞府全部打包带走了。

　　大收获，空前的大收获，柳随云只觉得收获惊人至极，别的不说，光是玄宝就有六件之多，还有一件枯荣佛祖留下来的通天玄宝，至于玄宝之下的天材地宝、神兵利器更是不计其数。

　　可以说这位枯荣佛祖把他们的全部财富都留在这里，只可惜这些东西都是佛宝，柳随云虽然修炼了药师琉璃神光灵策经，却不算是正统的佛门修士，准备带回无垢宫再说。

　　当然智仙仙尼也有莫大收获，那是一盏香灯，虽然不是通天玄宝，却也是准通天玄宝，而且还有晋升真正通天玄宝的机会。

　　对于智仙仙尼来说，这盏溢彩流光灯是现在这个阶段最适合自己的佛宝，也是唯一她现在能够运用的佛宝。

　　在这溢彩流光灯之中，她能感觉得到那位枯荣佛祖残存的若干气息，那是对于生命的无限眷恋啊！

　　哪怕是一位大乘修士，哪怕是被称为佛祖，哪怕有过无数辉煌的历史，那怕被无数佛门中人都不断掂记，这位枯荣佛祖仍然已经是过去了。

　　重要的是现在，智仙仙尼已经明白过白了：“看来咱们得找个地方好好试一试新花样，现在我就想了！”

　　“嗯！”

　　柳随云能感觉得出智仙仙尼心头的心情激荡，也知道智仙仙尼终于想通了什么，只是这个时候他虽然一锁眉头：“有人来了！”

　　柳随云话音未落，三个蓝衣人已经无声无息地出现了在柳随云身前百丈之外，接着又化作一段残影朝着柳随云攻了过来。

　　“大乘修士……”

　　智仙仙尼都没想到来的居然是三位大乘修士！

　　要知道大乘修士可不是什么大白菜，而是整个中土大唐都没有几位的强大存在，也不知道这三位大乘修士什么时候潜入了雷风谷，然后守在柳随云与智仙仙尼离开智仙谷的路上突然杀出。

　　现在的柳随云是强自压制下体内的伤势，面对三位大乘修士的突然袭击，她能不能招架得住？

　　智仙仙尼觉得自己对柳随云一点信心也没有，她只想催动手中的溢彩流光灯，要与这三个魔头同归于尽，护得柳随云周全。

　　只是柳随云却是按住她的纤手：“且看我用盈雪剑丸试剑！”

　　这是晋阶通天玄宝之后，盈雪剑丸第一次出手。



　　第一千零二章 盈雪之威

　　通天玄宝有多强？

　　柳随云也不知道这个问题的答案，但是他觉得盈雪剑丸肯定不会让自己失望！

　　这可是通天玄宝啊！

　　即使有着数十万年寿元的枯荣佛祖，他的遗物也仅仅只有一件通天玄宝而已，而且柳随云觉得这件通天玄宝很不完美，方方面面都不如自己的盈雪剑丸。

　　那么自己的盈雪剑丸到底有多强？强到什么程度！

　　现在就可以用这三位杀出来的注水大乘来试试手！

　　没错，这是三位大乘修士，但却是三位注水出来的大乘修士，只是下一刻，柳随云就差点张大着嘴巴合不拢！

　　这也太夸张了！

　　点点寒星几乎是接连闪动了三次，接着就是三声掺叫，三位注水大乘修士几乎是被盈雪剑丸一击重创！

　　不是几乎，而是在这三连击之中，三位注水大乘修士几乎是撞上了盈雪剑丸，然后几乎失去大半战斗力，现在正急于飞遁而走。

　　盈雪剑丸什么时候强大到这种程度了？

　　虽然在进入枯荣洞府的时候，盈雪剑丸不但炼化了张良山与数量极众的魏博魔军与附庸，而且把那只大乘中期的雷蛇也一并炼化，才正式晋阶通天玄宝，但是威能不至于这么夸张吧？

　　只是下一刻柳随云已经明白过来了，盈雪剑丸正在朝着他传递来有趣的信息。

　　那是一种骄傲至极的气息，她们在告诉柳随云，哪怕是通天玄宝，她们也是最强的。

　　柳随云已经明白过来了，他刚才不是在枯荣洞府之中收获了一件通天玄宝吗？

　　而这件新得的通天玄宝，恰恰激起了盈雪剑丸的好胜之心，因此才有现在的超水平发挥，几乎是一个三连击就打跨了三位大乘修士。

　　走！

　　这三位大乘修士虽然是不知道用什么办法注水出来的大乘修士，但是混了至少几万年光阴，自然是老谋深算无比，一看到柳随云这件通天玄宝可怕至极，绝非弱手，就知道事情不妙，就准备遁走再作打算。

　　眼见这三位大乘修士在空中化作无数残影，就要消失在视野之中，柳随云却是对盈雪剑丸使了一个激将法：“灭杀了这三个魔头，你才是最强的……”

　　盈雪剑丸几乎是化作了十二道银光，接着就是三声掺叫，三道血虹来不及发动，就已经落在地上。

　　“道友，我是……”

　　只是柳随云甚至没等他说出自己的来历，已经催动盈雪剑丸收割了他们的性命：“我知道你们是李唐皇室中人！”

　　虽然是注水的大乘初期，实力只比准大乘境界强上不少，与真正的大乘境界可以说是天差地别，但是柳随云也天知道，普天之下也只有李唐皇室才能一口气派出这么多的注水大乘。

　　只是他不怕李唐皇室，到现在这个时候，难道还要顾忌李皇皇室吗？

　　旁边的智仙仙尼已经扶住了柳随云：“圣主，其中有一个是神策军的！”

　　她虽然修为也是临时提升上来的，但是好歹修行几百年，眼力不弱，一眼就认出其中一人是神策军的中使。

　　柳随云点点头，事情正如他预料的那样，在魏博镇出现的地方，怎么会少得了神策军。

　　只是接下去该怎么办？

　　刚才强行催动盈雪剑丸，让他在重伤之余又再次伤上加伤，现在他的状况是差得不能再差，而且接下去若是再出现敌人的话，他觉得自己已经无力催动盈雪剑丸了。

　　虽然有了盈雪剑丸之后，他在大乘中期修士之中算是顶尖的存在，至于一般的大乘初期修士更是可以一击重创，但是他现在的当务之急却是找到一处疗伤之地。

　　旁边的智仙仙尼却是猜出了柳随云的想法，她微笑地说道：“圣主放心，我知道附近有个好地方……”

　　她轻轻地笑道：“就是塞上一千人都没有问题了！”

　　半月之后。

　　“真舒服啊……”

　　柳随云觉得浑身都是痛快至极，特别是下身更是美得不能再美了：“江姐姐，再用心些……”

　　过去的掌门夫人，现在的江绮云一听这话当即是更加用心地侍奉起来，一点都没有掌门夫人曾经拥有的骄傲。

　　对面的智仙仙尼虽然身着僧袍，肌肤却是带着一抹娇艳，她微笑地说道：“随云弟弟，我挑的地方不错吧……”

　　“是，很不错……智仙儿的安排”

　　现在的柳随云觉得自己确实很满意于智仙儿的安排，至少这半个月的风流让他的伤势完全恢复之余，还让他有了全新的收获。

　　连柳随云都没想到自己在突破大乘中期之后，修炼容成经的效果是如此之高，不过半个多月时间，她已经从刚刚晋阶大乘中期变成了大乘中期大成境界。

　　这不但是在大乘中期站稳了脚跟，甚至还是大乘中期修士中的中流砥柱，考虑到中土大唐的大乘修士屈指可数，柳随云可以自承中土大唐最顶尖的修士。

　　而晋阶大乘中期大成之后，他对于盈雪剑丸与圣龙珠这两件至宝的掌控也越来越强，特别是圣龙珠，虽然还不能彻底掌控，但是柳随云发现自己对上大乘后期的修士都可以一战。

　　至于同属大乘中期的修士，圣龙珠即使不能一击灭杀，也能让对方重创之余失去大半战斗力。

　　至于其它方方面面的收获也是惊人至极，唯一的不足就是修为突飞猛进的同时，消耗的修炼资源也是天量。

　　幸亏之前扫荡了枯荣洞府，不然柳随云根本没办法将自己的伤势完全恢复，即使如此，他也将枯荣洞府之中的收获消耗了将近三分之二。

　　现在他已经考虑把枯荣洞府之中一些自己用不着，无垢宫诸女也用不着的宝物拿到交易会上售卖，否则这容成经再这么修炼下去，首先破产的就是柳随云。

　　说起来，这位徐獐徐魔尊还真是帮了自己的大忙啊！

　　只是一想起徐獐徐魔尊，柳随云就想起了他提供的另一条信息，这条信息可是与那位血洋魔祖有关。

　　大乘修士都被敬称为“魔祖”、“道祖”、“佛祖”、“仙祖”，而那位血洋魔祖差不多也是枯荣佛祖这个级别的人物，除了不曾晋阶大乘之上，几乎已经是人间界修士的极限了。

　　事实上，根据柳随云打探来的消息，血洋魔祖多少年前就可以飞升仙界，但是他自知杀戮太重，若是飞升仙境的话，难免会有惊天天劫落下，所以不知施展了什么邪功，硬生生把天劫推迟。

　　而他当初对于水如烟的梦幻布局，应当就是用于渡劫的后手之一，只是偷鸡不成反折了一把米，水如烟不但没有成为他渡劫的道具，反而让他折损了一个分身。

　　晋阶大乘境界之后，柳随云已经明白了更多的天地大道，知道对于普通的大乘修士来说，一个分身并不算什么，但是对于这位血洋魔祖却完全不同。

　　这位血洋魔祖不知道几百几千年没有在人世间行走，估计是逃避飞升的同时，自身也出了一个大问题，因此每一个分身的折损，对于血洋魔祖来说是莫大的损失，非是三五年之内所能恢复。

　　而且徐獐魔尊别看成事不足，败事有余，他的长处也在于这个成事不足，败事有余，虽然不能料敌先胜，却是最清楚友军的底细。

　　他虽然是准大乘境界，却是把血洋魔祖以及几个亲信弟子的底细摸得清清楚楚，甚至比血洋魔祖的亲信弟子还要更了解血洋魔祖一些。

　　而他的记忆之中，更有着血洋魔祖的一个大破绽，事实上，徐獐魔尊本想对血洋魔祖取而代之，只是一直没找到机会而已。

　　虽然说在修为之上，柳随云距离血洋魔祖还有很大距离，但是血洋魔祖可是说是半残废，而柳随云的修为恰在巅峰之上，特别是手上有着盈雪剑丸、混元开天经与圣龙珠这三件至宝，似乎可以与血洋魔祖。

　　毕竟柳随云觉得自己不管是长安城还是太真宫，自己都所知甚少，而那位太真圣母与李唐皇室，也比这位血洋魔祖更为可怕，自己还是先拿血洋魔祖开刀再说。

　　只是柳随云刚想到这，一种畅快无比的刺激就直冲脑海，身下的江绮云总算是有机会开口说话了：“我的好圣主，您在想什么了？居然想得入痴，甚至忘记了绮云儿在侍奉您……”

　　柳随云看着这位昔日的掌门夫人期盼着自己给出一个肯定的答复，当即是笑了起来：“自然想着怎么样欺负我的好绮云了……”

　　“圣主肯定是想着另一位江姐姐了！”

　　江绮云不但容颜绝美，而且还懂得怎么说话：“只是不敢圣主心里想着谁，绮云儿心底都只有圣主一个！”

　　只是话说到这，坐在柳随云身后搂住柳随云的空霜仙尼却是笑了起来：“绮云儿，这是您的心里话吗？半个月之前你是怎么说的，要不要我学一学！”

　　江绮云扫了一眼空霜仙尼，却是毫不客气地说道：“那个时候人家还不知道圣主有多好了……现在就是圣主用鞭子抽，用脚踢，人家都不愿意离开圣主了！”

　　只是这个时候，她身边已经传来一个轻笑的声音：“绮云儿，那你说说，圣主有多好了！”



　　第一千零三章 仙城不再

　　江绮云一听这声音就知道是风诺雪的声音，这女人与自己斗法了多少年，现在即使是一张床上都要争个不停：“圣主到底有多好，既然有那满园春色，诺雪妹妹难道还不清楚……”

　　她知道风诺雪之所以出言嘲讽自己，不仅仅是斗法数十年的缘故，而且还是因为这半个多月来，她坚持的最久，吃的苦头固然最多，但是柳随云对她的怜爱反而多了一些。

　　而风诺雪则不同，她只坚持了三五天就彻底沦陷了，甚至把与自己关系最亲的一门女儿家都拖下来。

　　那位沈大掌门也倒了大霉，现在坟头绿得不能再绿，她也知道前几天风诺雪带着沈大掌门的妻妾、妹妹、弟媳、媳妇、千金等一大家子在柳随云身前表演了怎么一出荒唐的好戏。

　　而风诺雪脸上顿时阴沉下去，她何尝听不出江绮云这话里的嘲讽意味，没想到这女人这个时候还不忘记与争宠。

　　只是她很快笑了起来：“江夫人，诺雪对圣主可是真心真意，可不象还有所保留……”

　　“是啊！”旁边的空霜仙尼也笑了起来：“诺雪你当初见到圣主的时候，哭着圣主不要进去，现在又是哭着求圣主不要抽出去，倒是始终如一……”

　　实在是风诺雪一门丽人实在是人多势众，而且在风诺雪的统率之下都是一齐上阵，让空霜仙尼都是心怀警惕。

　　听到空霜仙尼这么说，风诺雪倒是不倒多说什么，而柳随云则是宠爱滑过了江绮云的玉背：“我才不相信绮云儿会对我有什么保留……”

　　“嗯！”江绮云既然做过掌门夫人，自然知道侍奉柳随云：“绮云才不敢对圣主有什么保留，圣主怎么弄都行，绮云都心甘情愿……”

　　说话间，江绮云已经伏下头，而空霜仙尼则是拍了拍手掌，几只可人至极的少女已经朝着柳随云爬了过去，鼻息一下子就得凝重起来。

　　而风诺雪看到被江绮云与空霜仙尼抢了先手，心中虽然有所不满，却也不敢多说什么，毕竟智仙庵有着智仙仙尼这么一位顶尖的合体修士，她想争宠也不能正面对上智仙庵。

　　只是她很快露出了甜笑，她站了起来，朝着身后的十几位丽人说道：“圣主，让诺雪儿带队，给你跳个舞解闷怎么样……”

　　不过谁都知道，风诺雪想跳的不是什么阳春白雪，跳到最后肯定是不着寸缕一丝不挂，尽显她们一家子的绝色，说不定还会上演并排趴在一起等侯柳随云宠幸的场面。

　　因此不用柳随云开口，一场只着小衣尽露美肤的艳舞已经开始了。

　　这将是一个愉快的假期……

　　一个多月以后。

　　要想击杀一位顶尖的大乘修士，一向是一件不大可能的事情，特别是象血洋魔祖这样级别的存在。

　　事实上，原因不是因为“杀不死”，而在于“死不了”，象血洋魔祖这样的顶阶修士，往往有着许多保命之法，能够临时替死保命。

　　猫有九条命，顶尖的大乘修士却不止九条命，因此想要击杀血洋魔祖这样的大乘修士，自然不是一件轻松。

　　而这一回柳随云同样没带上无垢宫，他依旧是独自上路，甚至连无垢神尼与智仙仙尼都没有带上。

　　而且这一回他有更多独自上路的理由，那是因为灵山六秀在这一个多月的绮丽之中齐齐跟随着无垢神尼的步伐突破了返虚境界，与此无垢宫有太多丽人需要闭关。

　　因此柳随云只能出来散散心，只是连无垢神尼与顾英华都不清楚，柳随云是出来找血洋魔祖算帐。

　　实在是无垢宫之中风景太美，柳随云觉得自己带上无垢宫的话，或者在温柔乡中就走不出来了。

　　谁叫无垢宫丽人如云，特别是这一次雷风谷之行，又是大有收获，让无垢神尼与灵山六秀都埋怨了他一回，但也知道当时柳随云的伤非得合体双修不可，才总算得以收场。

　　只是这一次对付血洋魔祖，柳随云却觉得不能冒这样的危险，血洋魔祖的修为距离自己差距太多，自己必须用智慧取胜。

　　不过柳随云也有着自己的底牌，虽然连孔碧波都没带出来，但是他身上可是有着两位圣母级别的顶级女修：“圣母殿下，这一回非得您帮忙不可！”

　　那位圣母殿下对于柳随云的表现很是满意：“这么快就突破大乘中期，很好，很好……你小子很有前途，很快就能飞升仙界了！”

　　在她的口中，飞升仙界是一项无上光荣的事情，而且她已经跟柳随云说过，在飞升仙界的时候，柳随云必须帮她一点小忙，而且这件事能利人利已。

　　柳随云则是说起了血洋魔祖：“我有一个对头，名叫血洋魔祖，不过圣母听说过没有？”

　　“多半是后起的小辈，没有什么印象。”

　　这位圣母殿下的回答让柳随云吃了一惊，这位血洋魔祖成就大乘境界至少也有几万年的时间，比大唐皇朝的历史还要久远许多，在中土大唐修行界更是老幼皆知。

　　这位神秘圣母既然不知道血洋魔祖，那只能代表她哪怕不是太古时代的存在，也距离太古年代相去不远，难怪有此等神通。

　　他告诉这位神秘圣母，自己必须把这位血洋魔祖试试手：“虽然这位血洋魔祖现在是大乘顶峰，但是我觉得我有机会干掉他，只是到时候需要圣母殿下出手相助！”

　　神秘圣母倒是答应了一下来：“干掉这位血洋魔祖，你有没有把握突破大乘顶峰取而代之？”

　　现在柳随云是大乘中期大成，距离大乘顶峰还有两个境界，因此柳随云知道神秘圣母的意思是能不能立即飞升。

　　他自然给了否定的回复：“怎么可能这么就突破大乘顶峰了，干掉了血洋魔祖，也不过是让我再小作突破，如果顺利的话，应当可以突破大乘后期，不过我知道哪里能让我突破大乘顶峰……”

　　他记得自己跟这位圣母说过太真宫的事情，而这位神秘圣母已经明白：“先苦后甜，倒是有些想法，既然这样的话，我可以成全你！”

　　柳随云松了一口气，血洋魔祖虽然可怕，但是与这位神秘圣母相比，却是不在一个档次上，这位神秘圣母肯助自己一臂之力的话，那就好办多了。

　　只是柳随云得寸进步，他询问道：“能不能叫江筠月助我一臂之力！”

　　现在他有绝对的信心让江筠月实力尽复，甚至还能在合体之后再作突破，只是这位神秘圣母却是毫不客气地说道：“等你成就大乘顶峰再说！”

　　而柳随云在搞定了这位神秘圣母之后，又一路飞行，一路联系着自己体内的那位散仙女奴。

　　虽然说这位散仙女奴也不大靠谱，但是与圣母殿下一比，又靠谱得多了：“温娇姐姐，还有我的无双姐姐……能出来说个话吗？”

　　尉迟无双惊喜莫名地开口说道：“圣主，您现在可不能花费太多心神啊……您的事，温娇姐姐都知道了！”

　　想要与现在的尉迟无双沟通，哪怕是已经突破大乘中期，柳随云也得大费心力，而柳随云则是提出了自己的要求：“无双姐姐，你问问温娇姐姐，能不能与我合体双修，那样的话，我应当能直接突破大乘后期了，然后去找血洋魔祖算帐！”

　　这个条件虽然有些无理，但是殷温娇终究是柳随云的散仙女奴，柳随云专门提这个条件，自然是准备以退进步。

　　不出柳随云所料，尉迟无双很快就转达了殷温娇的条件：“温娇姐姐说她身子还有些不适，不过遇到血洋魔祖的话，她可以强自支撑，助圣主一臂之力！”

　　有了两位大乘之上存在的支持，柳随云自然是信心大增，他告诉尉迟无双：“帮我问问温娇，可否去过长安……等收拾了血洋魔祖，我还准备去一趟长安城！”

　　对于明皇殿下手上的那份灵霄金音藤，柳随云已经掂记了许久，只是虽然安史之乱之后，李唐皇室已经控制不了整个中土，但是余威犹在。

　　要知道，李唐皇室可以一位性派出三位注水大乘，而他们掌握的真正大乘修士也不止三五人，柳随云纵然胆子再大，也不敢冒险闯入这长安城。

　　只是有了殷温娇相助，柳随云觉得自己可以闯一闯传说的仙城长安，而殷温娇则是十分留恋地说道：“长安城？已经没有仙城长安了！”

　　虽然殷温娇被囚禁了几近万年，但是她清楚得知道这天地之间发生的许多事情，现在的长安城不再是传说中的仙城了。

　　安史之乱的战火毫不留情地摧毁了这座仙城，不再是那座给她留下了无数幸福回忆的仙城，但是她还是答应了下来：“我可以帮你，但是在长安城内，我帮不了你太多了！”

　　李唐皇室虽然沦落至极，但是他们手上仍然有着太多隐藏的底牌，纵然殷温娇是一位散仙修士，但是她仍然只能尽力而为。

　　而柳随云的神情也变得郑重如此：“李唐皇室，竟有如此手段？”

　　他没想到那长安城的危险程度竟是超出了自己的想象。



　　第一千零四章 血涛魔界

　　仙城长安，万年圣地。

　　这已经是传说中的传说，而且自己要面对的还是传说的那位唐明皇。

　　传说这位明皇陛下是一位不折不扣的败家子，败尽了李唐江山，把一个如日中天的李唐霸业变成了今日仙阀争据的场面。

　　但是柳随云觉得事情绝对不会象自己想象的那么简单，这位明皇陛下当年到底干了什么？

　　这一次去雷风谷，虽然让他在温柔乡里沉醉了许多，但是柳随云也从风诺雪、江绮云她们口中获得更多关于中土大唐传说与真实的片段。

　　风诺雪虽然有许多不足之处，但是她祖上居然是亲身经历过安史战乱的修士，知道许多最珍贵的一手资料。

　　虽然不知道安史之乱的真正真相，但是有一个是确定的，那就是明皇陛下似乎玩得太大了，以致于局面失去了自己的控制。

　　因此听到自己家的散仙女奴这么说，柳随云自然迟疑了一会，但是很快他变得开朗起来：“不管怎么样，我终究要去看看传说中的仙城！”

　　无垢宫中。

　　无垢神尼端庄圣洁，脸带微笑，可是她下面的灵山六秀都有些无精打彩，甚至连一向沉稳的云中观音都有些与平时不同了。

　　“没有随云弟弟疼爱，我都觉得这生活没有滋味了……”

　　说出这话的倒不是云中观音，而是玄音神尼，她告诉无垢神尼与云中观音：“好不容易学会这么多新花样，才同随云弟弟试过一回，随云弟弟就要走了！”

　　玄音神尼毫无节操的发言引发了大家的一致赞同：“嗯，想一直被柳随云疼着睡……”

　　“随云弟弟有事应当带上我们了！”

　　“实际我们不急着闭关啊！”

　　云中观音白了一眼大家，在众人之中，她是修为最高的一人，而且在佛门的地位也是最高，下面立时寂静了下来。

　　只是下一刻云中观音的发言却尺度大得惊人：“前天我被随云弟弟抱着走遍小半个无垢宫，觉得好丢人，现在却嫌不够，甚至还希望他能象欺负无垢姐姐，直接按在桌子上欺负着……”

　　这下子大家都一下子笑嘻嘻起来，柳随云这么一走，至少也是十天半个月，虽然大家都能找到不同的生活，但是生命中终究少了自己最重要的一个人。

　　水如烟毫不客气地说道：“所以我想要一个孩子了……如果有一个孩子的话，那咱们无垢宫就有趣了！”

　　这是水如烟的想法，而无垢神尼则是笑了起来：“随云弟弟就是一直弄在你里面的话，恐怕以我们的修为，也很难有个孩子，再说我们是佛门中人啊……”

　　“佛门中人又怎么样，有个孩子也好啊！”

　　这是灵山三莲的想法，只是大家说到这时，刚刚加入无垢宫最高层的智仙仙尼却是微笑地说道：“我倒是有个想法！”

　　什么想法？大家都好奇起来，大家都知道这位智仙仙尼最近可是得了那位枯荣佛祖的部分传承，而且她修为虽然弱于无垢神尼，但是对于无垢即佛四字有了自己的理解。

　　“怎么说？”

　　“我们佛门为何大盛？”

　　这是智仙仙尼提出的问题，大家多半是佛门女修，自然提出有许多答案，比方说佛门慈悲度人，讲究转世恩业，佛法通俗易懂，还有许许多多的答案。

　　只是智仙仙尼却是提出了自己的见解：“我佛门之所以大盛，智仙以为是大愿！”

　　什么时候是大愿，自然是那些传说中的佛祖与观音菩萨曾经立下的无数大愿，就象地藏王菩萨曾经说过的“地狱不空，绝不成佛”，事实地藏王菩萨曾下的大愿可不止这八个字。

　　正是这些佛门大愿才是佛门大盛的基础，当然在场的女修士哪怕是云中观音这样的大德，也知道有利必有弊。

　　这些佛门大愿一方面能令佛门大盛，建立了无数幻想之中的西天佛国，指引了无数信众，甚至发展出无数佛门大典与功法。

　　但是这些佛门大愿另一方面却是镜花水月，哪怕是那凭借大愿构建的佛国也只是沙堆积的佛国，毕竟大愿志向太高太远，根本无从得以实现。

　　而人生苦乐太多，怎么可能撑得起那无上佛国，因此佛门到了最后，往往只能寄托来生而已，而现在智仙仙尼则是微笑道：“我们无垢宫虽然有了我们的佛国，但还欠缺佛前大愿……”

　　什么是无垢宫中的佛国，在场的女修士自然明白过去的一个多月，就是无垢佛国，是她们最幸福的时刻。

　　那什么是佛前大愿，云中观音已经率先说了出来：“第一愿，哪怕在天人永绝，也能时常以无垢之心，与心中那人鸿雁传书……”

　　而接下去无垢神尼继续接了下来：“第二愿，哪怕是相逢十方万界，只要心中无垢，那人也能在弹指之间回归身侧……”

　　玄音神尼微笑道：“第三愿，心中无垢，自然相聚最多，离别最少……”

　　“第四愿，心中无垢，相爱之时，永不停息……”

　　“第五愿，心中无垢，自有佛国，哪怕有十万八千丽人相伴，人人皆得真心相待，人人都是永在仙境，人人皆能最得恩宠……”

　　“第六愿，心中无垢，无垢之主，永世安康，无病无灾，不历天劫……”

　　“第七愿，无中无垢，无垢之主，神威盖世，修为一日千里，三界之中，再无敌手……”

　　一个个大愿就在众人口中念出，若是到了后面，那愿望就越是离谱，柳随云不过一人而已，哪怕是雨露均粘了，也不可能让无垢宫中的每一位丽人独占恩宠的同时，又是满意至极。

　　但若非如此，怎么能称为佛前大愿，纵然有再多荒唐的言语，再多贪婪，但这就是她们的愿望。

　　约莫一刻钟之后，云中观音突然凝重起来：“没想到，这不止是我一个人的大愿，也不止是我无垢宫一地的佛国！而是……”

　　她已经不敢说出口了，因为她感觉得到，哪怕她是大乘修士，继续说下去的话，也会有着陨落的危险。

　　而在场的女修士，都已经明白了云中观音的意思，她们没明白自己曾经说出的戏言，居然不是梦幻泡影，而是一座真正的极乐佛国。

　　她们曾经立下的大愿，似乎都可能得到实现，当然这一切大愿与那些佛前的宏言巨愿一样，在实现之前，只是幻影而已。

　　千秋万载以来，不管五百大愿还是多少大愿，大愿之所以被称大愿，原因就在于他们一个都没有实现。

　　而这座无垢佛国可能实现吗？

　　众女一下子都觉得十分困惑，只是这个时候，无垢神尼突然笑了起来：“无垢宫本来就是极乐佛国，咱们这三十七个大愿，怎么不会实现……”

　　而云中观音则是说道：“嗯，至少我想到帮柳随云一个大忙，能让他的修为再上一个大台阶，没错，是一个大台阶……当然我们也有莫大的好处！”

　　事实连云中观音都没想清楚这无垢佛国的真义，更不知道这无垢佛国的真正妙用。

　　血洋魔祖既然是一位顶尖的大乘修士，他的住处自然就不一般了。

　　他虽然是中土大唐出身，但是他既然在中土大唐拿不到天下第一，自然要有自己的天下第一。

　　这就象雷米剑坊，既然拿不到天下第一，就可以自己修改标准与权重，然后再选择几个最弱的对手，让自己拿到真正的天下第一。

　　因此他把自己的魔域迁出了中土大唐，移至了一处称为吴山界的小位界，成为真正的吴山界第一人。

　　当然吴山界这个名字有点太不够威风，血洋魔祖很快将其改名，称为“血涛魔界”，而这处血涛魔界也成了十方万界中十分出名的一界。

　　只是最近的血涛魔界却有点热门，大家之所以这么热门，完全是一个传说，那就是到处都在传说血洋魔祖死了！

　　至于血洋魔祖的死因，说法很多，有的是血洋魔祖在激斗之中陨落了，有的是血洋魔祖寿元已至大限坐化了，还有的说法则说血洋魔祖想要飞升仙界，直接被天劫击杀。

　　有的说法则是十分靠谱，说血洋魔祖想要借化身之力飞升魔界，可是实施之中出了意外，结果导致血洋魔祖元气大伤，直接陨落。

　　所有这些流言都是有板有脸，而且更致命的是血洋魔祖已经很久没有在公开场合露面了，而且这些流言传出之后，血洋魔祖依然没有在公开场合露面。

　　在这种情况下，不少修士都信以为真，觉得这是捡便宜的好机会，虽然血涛魔界势力甚强，但关健的关健还在是血洋魔祖这么一位顶尖的大乘修士。

　　如果血洋魔祖陨落或是坐化的话，那么血涛魔界与血洋宗的实力十成中顶多只剩下了二三成而已，正适合大家去捡便宜。

　　起初是一些冒失的家伙在血涛魔界之中捡便宜，虽然有得有失，但是却有人成功堵住了血洋宗运送灵物的车队，大有斩获。

　　而这样的大收获让更多的修士眼红了，纷纷涌入了血涛魔界，这正是柳随云需要的场面。



　　第一千零五章 吴东流

　　实际这里面自然少不了柳随云的推波助澜。

　　比方说“血涛魔界有费尽六七四十二天才炼制出来的白鸡剑，与只用一个半月时间炼制出来的俗法白鸡剑完全不在一个档次”，虽然说的全是人话，却还是让许多低阶修士心动。

　　而那次偷袭血涛魔界进贡车队的行动，柳随云更是偷偷帮着那几位元婴修士与金丹修士出手暗算。

　　不然以他们区区如此弱小的阵容，如何能在数位元神与十数位元婴的阵容之下虎口夺食，只是柳随云也没想到这一次劫车之后，这些小修士居然自寻死路，准备再干一票。

　　柳随云这一回就不奉陪了，纵然这些小修士找来了一位元神修士与几位元婴修士相助，这次出手必然是十死无生。

　　血涛魔祖纵横人界十数万年，什么样的大场面没见过，柳随云只要一个不小心，恐怕会把自己栽进去。

　　可是事情的发展却出于柳随云的意料之外，这队小修士出手固然是死伤大半，最后连根毛都没捞到，但血洋宗却宣布他们遭受了一次重大的损失，丢失了一件玄宝级别的至宝，至于其其余的损失更是不计其数。

　　玄宝级别的至宝，往往是大乘修士的心爱之物，怎么会在一群元神、元婴修士的袭击丢失，更不要说还是一次丢了如此之多的至宝。

　　不过柳随云很快就想明白是怎么一回事，要知道这次亲自出手镇场子的王缺魔尊，可是整个血涛魔界出名的老实人，厚道人，又老实又忠厚，办事最可靠。

　　只是徐獐的记忆中却有着这位王缺魔尊的黑材料，这位王魔尊名字之中有一个“缺”字，所以总是想着把好东西往回家搬，只是他办事最可靠，绝不会冒然出手。

　　看来这位王缺魔尊果然是不见兔子不撒鹰，一出手就捞到了一件玄宝级别的灵兵，只是这下子整个血涛魔界的情况一下子变得复杂起来。

　　毕竟一件玄宝级别的灵兵，会让任何一位返虚修士都失去理智，更不要说据说还有大量同级的至宝同时丢失，这一时间就让许多看不到出路的修士涌入了血涛魔界。

　　血涛魔界的局面一下子复杂起来，大家争先恐后地相互捅刀子，特别是血洋宗有油水的几处产业更是第一时间受到了重创。

　　而且更为夸张的是，他们确确实实夺到了一件上品玄宝，据说这件上品玄宝是献给血涛魔祖的大礼，采取明暗两路的办法上路，结果被一群不要命的修士误打误撞地抢走了。

　　只是柳随云听到的故事与这个不同，都说是这件上品玄宝是血涛魔祖某位得意弟子弄到手的私货，结果想要趁乱运出血涛魔界，结果反而半路上不幸遇到了即不要命也不要脸的亡命之徒。

　　但是一件上品玄宝，已经足以让一位大乘修士疯狂了，越来越多的修士争先恐后地涌入血涛魔界，想趁着血涛魔界这段空白期替自己捞足好处。

　　只是柳随云觉得这个时段内，捞到好处最多的是血洋魔宗的大修士们，他们争后恐后报出了大得惊人的损失数字，从灵兵、丹药到灵田、药田以至矿山，处处遇袭。

　　这证明了柳随云最初的估计，那就是血洋魔祖闭关太久，对于血洋宗已经失去了控制力，如果平时也就罢了，现在这个时候正是大家上下其手的大好时光。

　　柳随云初步估计了一步，血洋魔宗内部制造出来的损失恐怕要胜过外部袭击的损失至少十倍，不过对于现在的柳随云来说，这正是最好的机会。

　　“吴道尊，您现在再不出手，恐怕这辈子就没有这么好的机会了！”

　　趁着兵荒马乱的时候，柳随云再次去拜见了一位血洋魔界的返虚大修士：“该是您出手的时候了！”

　　这位吴道尊并非是血洋魔宗的弟子，而是血涛魔界的土著，事实上当初整个血涛魔界都是他们吴家的基业。

　　只是血洋魔祖修为盖世，直接击杀了吴家的大乘道祖，夺占了吴山界这份基业，而吴家的日子也一落万丈，现在已经成为了过去辉煌与今日悲凉的一小部分。

　　吴道尊倒是有些犹豫：“道友寻我出山，我自然是感激不尽，可是我只是一山野闲人，哪敢再入红尘！”

　　柳随云则是干脆至极地说道：“吴道友，现在波澜四起，您若是再不出山的话，这吴山界恐怕就不姓吴了……”

　　“这一界本来就不姓吴。”吴道尊谦虚地：“现在是血涛魔界了！”

　　柳随云却感觉得到这位吴道尊心底的犹豫与欲望，这位吴道尊渴望着过上以往的好日子，因此柳随云直接说中了要害：“可是这一过去姓吴，以后难道又要不姓吴吗？”

　　吴道尊留恋自己当年的富贵生涯，那个时候吴家就是整个吴山界的主宰，只要他点个头，不管是壮士的人头，还是美人的笑颜，或是天下最难得到的一切东西，都会在几刻钟之内送到他的手上。

　　可是现在是什么人，是一个山野闲人，虽然说是一位返虚修士，却是连三个老婆都不敢养。

　　他要过上以往的好日子，因此吴道尊的眼神一下子就变得锐利起来，他朝着柳随云问道：“道友想要我怎么做？”

　　柳随云却是大笑起来：“是吴道友自己准备怎么做，吴道友这几千年来潜伏，想必已经做足了准备！”

　　“没错！只等我登高一呼，四方号动！”

　　吴道尊直白地说道：“但是还缺乏一批极品灵石！”

　　每一枚极品灵石可说一笔惊人的财富，放在苍穹界这等小地方，几乎可以买下任何想要的东西，就是在中土大唐，都是极其难得的至宝。

　　柳随云不会在这位吴道尊投资太多：“极品灵石没有，但是上品灵石我倒是有一些，但是现在只能给你订金，起事以后我才能给你尾款！”

　　柳随云付了一千二百枚上品灵石作为吴道尊起事的经费，并约定这是只是订金，若是吴道尊正式起事，柳随云再支付一万枚上品灵石作为尾款。

　　只是与吴道尊商定此事之后，那边尉迟无双却是提出了异议：“圣主，这位吴道尊似乎不大可靠，而且他只要一千二百枚上品灵石！”

　　对于返虚、大乘级别的修士来说，他们更在意的是极品灵石，上品灵石对他们来说意义并不大，但是柳随云却是微笑道：“吴道尊肯定不会让我失望的！”

　　“为什么？”尉迟无双有点想不明白：“这位吴道尊能隐忍几千年，可不是什么简单人物！”

　　“正因为他能隐忍数千年之久！”

　　柳随云回答道：“我看得出，他的目光全是对过往的留恋，在他的心中，这吴山界本来是他的！”

　　事实上，当年血洋魔祖怎么夺取吴山界的经过已经不再重要，这位吴道尊在这其中扮演着什么角色也不重要，甚至连血洋魔祖为什么能允许吴道尊在血涛魔界呆下去也不重要。

　　重要的是，吴道尊留恋着当初的好时光，事实上柳随云从那位徐獐魔尊的记忆之中获得了一些很有趣味的细节。

　　当年吴家丢掉了吴山界，这位吴道尊可以说是罪魁祸首，当时因为权力分配的缘故，他可是对于吴家那位大乘道祖极其不满，甚至不惜引狼入室。

　　只是他也没想到吴家那位大乘道祖倒台之后，他的日子反而是王小二过年，一年不如一年，因此他的思路也为之一变。

　　“只要他留恋过往的荣光，他肯定会跳出来与血洋魔祖干一票，我只是在背后推了他一把而已！”

　　柳随云这么一说，尉迟无双已经明白过来了：“那接下去那一万上品灵石，圣主准备不准备给他？”

　　柳随云大笑起来：“给这位吴东流一千上品灵石，已经是大面子，他还想着一万上品灵石吗？当然，他只要使足力气，别说是一万上品灵石，就是十万都可以好好商量！”

　　尉迟无双觉得柳随云果然是极有谋算，只花了一千两百上品灵石居然让一位返虚大修士拼尽全力。

　　只是柳随云听到这个答案却是大笑起来：“才一位返虚修士？我才不会大老远地跑到这里来请他出手了，我自己出手就够了！”

　　尉迟无双秀目发亮：“莫不成圣主知道些什么……”

　　柳随云当然知道这位吴东流道尊与徐獐一样，都是成事未必不足败事有余的人物，相互之间早有勾结。

　　要知道徐獐是被血洋魔祖派过监视吴东流，结果反而成为吴东流这个阴谋小团体的一份子，而这个阴谋小团体的大部分人，都是吴山界的土著。

　　别看血洋魔祖都把吴山界改名为血涛魔界，但是他毕竟是外来的过江龙，纵然是大乘修士，也纵然无法压制整个吴山界的土著修士，特别是一些曾经富贵过的修士更是私下组成了联盟。

　　吴东流就是这个联盟中的一员干将，他只想起自己曾经可能拥有的大好日子，就千方百计私下串联那些对血洋魔祖不满的存在，虽然这些美好的回忆只是存在他的想象之中而已。



　　第一千零六章 王缺魔尊

　　而吴东流这个联盟，也是这样的一批人物，他们怀念着过去的好时光，虽然过去的不一定真是好时光，但是他们已经修改过自己的记忆，只剩下那些闪闪发亮的东西。

　　他们痛恨着现实，血洋魔宗拿走他们的一切，甚至连一点渣子都不给他们剩下，而现在他们找到了这个一个千载难逢的机会，自然就会第一时间向血洋魔祖发起报复。

　　事实证明，柳随云这一千两百上品灵石物有所值，吴东流很快就煽动了至少五位返虚修士，数以百计的合体、元神修士，以及更多的不满者，发动大规模起事。

　　虽然血洋魔宗事先有所准备，但是还是没想到吴东流下手会这么狠，这么快，一时间损失掺重，光是合体修士就折损了十余人。

　　而吴东流这个联盟，并不把希望寄托在自身的努力上，他们把全部的希望寄托在外援之上，很快他们就四处联络过往的关系，希望那些大修士能出手介入吴山界的冲突。

　　当然他们也许出了惊人的厚利，至于当年血洋魔祖是怎么占据吴山界的教训，他们已经忘记得干干净净。

　　只是他们也确实有些能量，很快又请来了一位注水的大乘修士进入吴山界，这让整个血涛魔界都震动了。

　　若是血洋魔祖真得陨落的话，那么这一战自然有得一战，毕竟血洋魔宗除了血洋魔祖之外，只有两位大乘修士。

　　因此血洋魔宗的修士一方面庆幸自己可以大规模报帐的时候，一方面又觉得非得血洋魔祖出手不可：“老祖，吴东流这狼子野心的家伙，我早就识穿他的阴险了！”

　　“老祖，吴东流居然敢于对抗我血洋魔宗，非得给他一个狠狠的教训不可，请你务必收拾这贼子！”

　　“是啊，老祖神功盖世，一出手就是天下无敌！”

　　只是血洋魔祖也有自己的苦处，他现在赖在人间界不肯飞升，受到的牵制太大，因此他觉得除非万不得已，他是不会冒然出手。

　　特别是被柳随云与水如烟联手击杀一个分身以后，他觉得能不出手就不出手：“这样啊……我最近忙于一件大事，等完成了这件大事，就可以出山！”

　　“不知道老祖有什么大事？”

　　下面的修士赶紧血洋魔祖，而血洋魔祖理直气壮地说道：“我最近在炼制第三百零四种奥灵王意不朽神钢，已经消耗了十九万枚上品灵石，你们总不能可能停下来吧……”

　　大家一听，都觉得肃然起敬，这可是十九万上品灵石，普天之下除了血洋魔祖之外，没有第二个有这样的手笔了吧。

　　只是也有懂行的修士，知道这只是血洋魔祖的托词而已，所谓不朽神钢，实际一块灵石都不值，就是最普通的精钢而已，只是血洋魔祖不想出手而已。

　　不过血洋魔祖不肯出面，吴东流这面还得对付，这边血洋魔宗这边就出了问题。

　　虽然血洋魔宗占据了整整一界之地，但是宗内的大乘修士除了血洋魔祖之外，只有两人而已。

　　这两人都颇受血洋魔祖压制，因此一个算是注水的大乘初期，一个是大乘中期，实力虽然不弱，但是他们为了谁出击，谁留守争执起来了。

　　大乘初期的何白血就认为，他只是注水的大乘初期，实力不济，讨伐吴东流的事情应当交给另一位大乘中期顾白金。

　　而顾白金则认为，他是大乘中期，血洋魔宗与血洋魔祖的安全应当由他来守据，何白血若是失败了，他好方便出手。

　　实际的问题在于，这一次讨伐吴东流并无油水，反而有许多凶险，前面就有一位前往讨伐的返虚后期大败而归，差点连命都丢了。

　　大家从这位返虚后期的口里才获得了一点真相，却原来是吴东流的阴谋已经准备多年，早已经准备了许多对血洋魔宗的暗招，让血洋魔宗在无备之下吃了大亏。

　　而现在吴东流能主动起事，自然说明他们必须有所凭仗，因此两位大乘修士相互谦让，折腾了小半个月还没商量出一个结果来。

　　而趁着这半个月的机会，吴东流又请来了更多的盟友，他们顾不得引狼入室，就只想先把血洋魔宗这座大山搬走再说。

　　而现在的柳随云就走进了血洋魔宗的老巢血涛城，尉迟无双现在对于柳随云佩服得五体投地了：“圣主老爷，没想到你这么快就把那交给吴东流的一千两百灵石赚回来了！”

　　柳随云笑了笑：“不过是一千两百上品灵石而已，随手就能回本了！”

　　如果说柳随云对吴东流的第一笔支持是无偿的话，那么第二笔就是半卖半送，第三笔就狠狠赚了一笔，现在不但把那一千两百灵石赚回来了，而且还小有盈余。

　　只是一个合格的军火商，自然要把军火卖给战争的双方，象现在柳随云就是理直气壮地跟血洋魔宗联络出售灵符、丹药、灵兵的事情：“王缺道友，我手上好东西不多，您要是再犹豫的话，恐怕就要错过了……”

　　“我代表血洋魔祖与血洋魔宗宣布，你的灵物被征收了！”王缺魔尊也毫不客气地说出了自己的王牌：“你别想把这些灵物卖给东流贼！”

　　王缺自然听得出柳随云口中的言外之意，如果王缺不想买下这批灵物的话，那么柳随云就会把他们转卖给吴东流。

　　他不知道眼前这位不知道从哪里冒出来的返虚后期居然有这样的胆量，只是柳随云却是让他吃了一惊：“王缺魔尊你放心征用便是，东西还在路上！只是错过我的灵物，东流贼恐怕实力大涨！”

　　柳随云这个威胁很有力，王缺魔尊不由犹豫了一下，而柳随云很快给出了自己的条件：“两成回扣，我知道惯例就是如此！”

　　这是柳随云从那位徐獐魔尊脑海中获得的信息，而王缺魔尊也确实被柳随云的语气所触犯：“你把我王缺当什么了？我虽然平时往家拿点小东西，但是关健时候从来不含糊！”

　　“两成半！”

　　“你是侮辱我的人格！”

　　“三成！”

　　“给我滚出去！”

　　“三成半，不同意，我就直接滚出去了！”

　　“道友，请留步，四成怎么样了，四成怎么样？”

　　柳随云看到王缺魔尊依然是一脸正气，当即答应下来了：“四成可以谈，但是价格方面，你也知道的……”

　　算起来，这批灵兵、丹药、灵符都是柳随云击杀白日英神与徐獐获得的战利品，但是王缺魔尊既然收了四成回扣，那自然是一切好办。

　　最后柳随云与王缺清点了一下，总共是五千上品灵石，柳随云可以拿走三千灵石，而王缺只是动动嘴皮子，就从柳随云这边拿过了两千灵石。

　　既然成了生意场的伙伴，那就是朋友了，王缺很客气地说道：“道友，有什么需要没有？要女修士也行，要美男也行，就是母子同床，我也可以安排……”

　　母子同床……这位王缺魔尊也太重口了，只是柳随云也知道这是王缺魔尊的一片好意，也不好拒绝，他当即说道：“这些倒是不用了，不过我最近准备与贵宗多做几笔买卖，想知道贵宗老祖到底有事没事？”

　　柳随云对于这个问题已经大致有数，只是想得到一个明确的答案，只是他没想到从王缺口中获得了一个完全想不到的消息：“咱们老祖恐怕是不行了，恐怕是不行了！”

　　为什么恐怕是不行了，王缺自然有自己的想法：“大家都捞到这份上了，老祖还不出面管一管，我看他是真不行了！”

　　柳随云有些不解地说道：“难道你们惯例不是两成吗？”

　　王缺传起谣言比下面的小修士还要夸张：“道友，你要知道，平时成例是两成不错，但是现在我现在收钱收得最良心，才四成，有些人都六成、七成了……”

　　王缺觉得自己很有商业道德与职业道德，不但收了钱肯办事，而且事情还办得漂亮：“实际你也知道，我们老祖被称为血洋魔祖，就是因为这性子……”

　　高级修士造谣传谣向来是有传统，柳随云想出来的谣言都没有王缺魔尊的力度：“我听说咱们老祖之所不肯出面，不是因为什么不朽神钢，而是因为动不了的缘故，为什么动不了，据说他把下身修炼成一把无敌锤子，而且还是一把不朽神钢的大锤子……”

　　“据说我们老祖这把锤子要有情怀，他甚至说过，他只是苦心修炼而已，怎么这世界的锤子都失业了……但是谁也没想到，咱们老祖修炼的时候出了问题，不但不喜欢女人，也不喜欢男人，甚至连母子同床都失去了兴趣。”

　　柳随云觉得王缺魔尊的想象太丰富了，他只是小声地说道：“难道老祖喜欢母子同床……”

　　“绝无此事，绝无此事……”王缺魔尊十分郑重地表示：“我在这里告诉，不许乱造谣乱传谣，我们血洋魔宗向来是很厉害的……”

　　柳随云点了点头，继续问道：“那现在老祖等于是废人？”

　　“锤子！”



　　第一千零七章 血涛城内

　　现在已经不需要柳随云来制造什么流言，血洋魔宗之内已经开始自行产生流言。

　　谁叫血洋魔祖平时太强势，关健时候却又不肯出面，结果就是流言一波接着一波，随时可能将这位大修士的一切荣耀都彻底毁掉。

　　事实上，血洋魔祖就一直处于包围之中，他虽然在密室之中闭关，但是现在几乎无时无刻地被一群血洋魔宗的修士围着。

　　这些修士只有一个请求，那就是一定要请血洋魔祖露个面，哪怕是露个脸都行，这样就能让许多观望的修士端正了态度。

　　血洋魔祖也知道自己不出面不行，但是他觉得自己本体还是不要现身为好，损失太大：“那我让一个化身出面行不行……老祖化身，就是老祖现身了！”

　　“只要老祖出面，一切都好办了！”

　　血洋魔祖的化身虽然不是血洋魔祖本人，但好歹也是一位大乘级别的存在，到时候只要一出面，一切都好办。

　　“明日老祖终于肯出面了！”王缺魔尊毫不客气地说道：“所以这笔交易，我只要五成……”

　　“不是老祖出面，你应当少要一些吗？”

　　王缺魔尊与柳随云交易了这么多次，胃口也是越来越大：“哪有这种混帐道理，老祖若是出面，我自然就要收手，总得在收手之前多赚一些！”

　　实际上老祖出面不出面，这并不重要，重要的是王缺魔尊想要捞一些，而且他振振有词地说道：“老祖出面，说不定就拿我们中的一个祭旗，我们这么大的风险，怎么也要多捞一些……”

　　柳随云有些无语，他没想到这位王缺魔尊不是一般想捞钱，只是血洋魔祖若是让化身出面的话，那机会就来了。

　　只是他想到这，就听到外面大叫道：“不好了，不好了，老祖遇刺了！”

　　“不好了，大事不好了，大事不好！”

　　“此事不妙了！”

　　柳随云的脸色一下子变得难看起来。

　　约莫半刻钟之后，他已经从王缺魔尊那里获得了大致的真相，这应当是吴东流那些土著修士的阳谋，他们在血涛城内找了一个与血洋魔祖身形相近的人物，然后在大庭广众之下一击重创，然后宣布那就是血洋魔祖的本体。

　　这样一来的话，血洋魔祖哪怕是让化身现身，恐怕说服力也小得多了，毕竟血洋魔祖的化身与他本人的实力相去甚远。

　　据说血洋魔祖的化身至多也不过是注水大乘的水平，当然也有一些说法认为有着大乘初期甚至中期的水平，但是吴东流这些人这么一搞，血洋魔祖用化身现身的话，恐怕就中了吴东流的如意算盘。

　　大家都会觉得血洋魔祖的本体肯定被吴东流他们重创了，只能派出一具实力极弱的化身出面，而对血涛魔界与血洋魔界虎视耽耽的修士不知道有多少，他们肯定会争先恐后地涌入血帮魔宗。

　　事实连王缺都觉得那被刺杀的就是血洋魔祖：“兄弟，这是上面的说法，我估计真相多半是咱们老祖不行了，咱既然不能照顾你的生意，这笔生意给我多拿一成行不？”

　　“这怎么行，这怎么行！”

　　柳随云已经急了：“王魔尊，咱们虽然是好交情，但是交情归交情，生意归生意，你这么搞，我连成本都回不了！”

　　王缺魔尊这段时间捞灵石捞得爽飞，现在已经顾不得与柳随云讲交情谈生意，他毫不客气地说道：“道友，你相信不相信，老祖出来，我只要跟老祖面前递个话，你别想在血涛魔界混了！”

　　柳随云也是针锋相对，他毫不客气地说道：“王缺魔尊，我混不下去，你也别想混，实际大家生意上相互照顾，何况要让我亏本了！”

　　“兄弟你没亏，只是少赚而已，真以为我不知道你的货源……”

　　大家扯皮了半天之后，终于达成了妥协协议，柳随云再次让利，只是王缺魔尊也得给柳随云帮个忙，让柳随云有着充分的行动自由。

　　他并不以为柳随云是什么阴谋份子，而是以为柳随云是一个标准的仙商而已，而是贪婪了一些。

　　他知道现在血涛城内的库房到处堆积着高价值的灵石、丹药、灵兵与其它灵物，只要柳随云肯花灵石，肯下功夫，肯定能让几个仓库彻底腾空。

　　当然腾空的理由是不一样，有的是失窃，有的是实战之中消耗一尽，有的是补充出去，反正大家都发现现在这样的时光挺不错，至少大家捞得比平时多得多。

　　而柳随云也确认了一个消息，在经历许久的期待之后，血洋魔祖终于要现身了。

　　现身并不是他的化身，而是那具大乘顶峰的本体，他准备接见血洋魔宗元神以下的大修士，并向他们展现一下自己真正的实力。

　　吴东流的这一次出手，倒是打乱了柳随云的计划，柳随云原本以为能引出血洋魔祖一具化身就是极限，没想到会引出这样的大鱼。

　　而这样的消息虽然是血洋魔宗大修士口中传出来，但是让引发更大的混乱，王缺魔尊甚至跟柳随云直接说道：“血洋魔尊现身之日，本宗或将成为最大输家……”

　　而柳随云也没想到血洋魔宗之内居然出现了这么多问题，当然柳随云知道原因出在什么地方，完全是因为血洋魔祖闭关太久了。

　　如果说血洋魔祖闭关几年甚至几十年也就罢了，修真无日月，许多修士一闭关就是百八十年，可是现在血洋魔祖闭关了几千年，只有一些血洋魔宗的顶尖修士才有晋见血洋魔祖的机会。

　　王缺魔尊虽然是一位显赫的返虚魔尊，但是他每隔七八年才有一次见到血洋魔祖的机会，在这种情况下，大家各行其是，自然是不折不扣的事实。

　　而整个血涛城之内已经进入全面战备，为了欢迎血洋魔祖这次出关，整个血涛城已经动员起来，力争每一个角落都不留下一只苍蝇。

　　整个血涛城都是忙得一塌糊涂，柳随云一路走运去，发现一位返虚大修士不过发了一句话，觉得一条街或许视线不好，结果整条街都被推平了。

　　幸亏血流魔宗之内有的是顶级修士，拆平一片街也不过是几十息的时间而已，只是柳随云却发现这位返虚大修士的脸上却露出了得意的笑容。

　　公报私仇，绝对是公报私仇！

　　柳随云事后才知道这是自己搞错了，这位郑章渝魔尊可是收了几百万灵石之后，才让渴盼几十年的这条街上的民众有了一个搬家的机会。

　　而其余的场面也是同样混乱，越是血洋魔祖可能出现的地方，大家捞起灵石也就越没有顾忌。

　　毕竟一切开支，都可以用迎接血洋魔祖来应付过去，别的帐目大家或许敢于挑剔一下，可是迎接血洋魔祖所花费的灵石，你还敢于挑剔，你还是一位血洋魔宗的修士吗？

　　柳随云很快就转了一圈，血涛城内的情形他已经完全了解，而且凭借着王缺魔尊借来的奥天血魔牌，他在整个血涛城都是畅通无阻。

　　他甚至与一些准备疯狂捞一把的血洋魔宗修士搭上了关系，大家同意趁机好好搞一把，只是他们也提出了条件，那就是血洋魔祖现身的时候，大家暂停交易。

　　一位大乘顶峰修士的神识实在太可怕了，他若是现身的话，恐怕几十里之外的谈话，都可能落到血洋魔祖的耳朵中去。

　　但只要血洋魔祖重新闭关，那一切就重归幸福了，他们跟柳随云保证，一切都很方便，只要柳随云给出合理的价格，他们什么都肯卖。

　　柳随云知道“什么都肯卖”只是一种夸大的说法，他们绝对不可能把整个库房都彻底腾空，多多少少要留下点什么：“嗯，兄弟，跟人你商量个事！”

　　“怎么说？”

　　这位库房总管十分小心：“你先交灵石，我再把货交给你，这件事没得商量！”

　　“知道知道，先款后货，这事没说话！”柳随云告诉这位库房总管：“能不能现在打开你的库房，让我进去挑一挑货！”

　　柳随云告诉对方：“我知道你有点担心，我是返虚修士，你只是元神境界……”

　　血涛城内的每一个库房总管都有很大的开头，都是某位大修士的亲戚朋友，眼前这位库房总管也不例外。

　　他是顾白金魔祖的亲哥哥，顾白金为了守护住自己辖下这个至关紧要的库房，特别把自己的兄长调来看护库房。

　　而这位顾七肯也不负重望，在他主管库房之前，这座库房是到处滴跑漏，而他来了以后，虽然滴跑漏的总数保持持平，略有增长，但不再是到处滴跑漏，而是从顾七肯一个人身上漏出去。

　　而且更让顾白金满意的是，虽然滴跑漏的数目保持良好的稳步势头，但是顾白金从顾七肯这里收获的灵石也保持着良好的稳步增长势头，而且在可以想见的预期之内，这种势头将一直良好下去。

　　而顾七肯也把这处库房视作自己的家，一直极爱护着这处库房，绝不容许外人私自进入：“道友，这恐怕不方便……”



　　第一千零八章 老祖出场

　　只是对顾七肯的回复，柳随云却是颇有信心，他告诉顾七肯：“顾道友，即使不给我面子，怎么也要给王缺道友一个面子啊……”

　　顾七肯不过是元神境界，而王缺是返虚境界，虽然背后靠着顾白金这么一位大乘级别的大修士，但是让他正面对王缺魔尊，他又没有这样的面子。

　　因此他只能说：“不是我不给王缺魔尊这个面子，实在是现在老祖出关，马虎不得，马虎不得！”

　　“你就是不给王缺魔尊面子好不好！”柳随云毫不客气地说道：“我早就听说了，顾白金魔祖对王缺魔尊一贯是信任有加的，但是他身边某些人却一直在中伤着王缺魔尊！”

　　这个罪名实在太大，顾七肯可不敢承担这样的罪名，他也知道王缺魔尊与顾白金魔祖两人之间，确确实实有着相当的矛盾。

　　虽然他与顾七肯算是自家人中的自家人，最亲不过，但是王缺魔尊若是反击的话，他恐怕也只能成为牺牲品。

　　每一场斗法之中，大修士总是最后一个倒上，而他们这些记室、亲戚、驭手、护卫之类则是第一个被波及，而且还是一脚踩死，永远不能翻身。

　　一想到这一点，顾七肯就不由摸了摸王缺魔尊赏给柳随云的令牌，确实这确确实实是王缺魔尊发出的令牌，然后才下了决心：“道友，不是我不给面子，实在是老祖的命令……”

　　“不要跟我讲什么情面，我只问一句话，给不给王缺魔尊这个面子！”

　　一说到这个问题，顾七肯就犹豫了下来，而柳随云则是趁火打火：“顾道友，我是替人来收一件准玄宝的，给个方便可好，事成少不了你的好处！”

　　柳随云软硬兼施，顾七肯仍然是犹犹豫豫，实在是他这个问题太敏感，只要出事那就绝对是出大问题了。

　　他犹豫了半天之后，终于拿定了主意：“那进门费怎么算？”

　　进门费，自然是顾七肯刚刚想出的绝招，而柳随云也毫不客气地说道：“到时候给你一件古宝作为回扣如何？”

　　“两件！”顾七肯可是狮子大开口：“至少要两件！”

　　“一件古宝，一件准古宝！”柳随云表示：“怎么也要给王缺魔尊一个面子吧！”

　　柳随云口口声声都是王缺魔尊，顾七肯终于答应了下来：“只是请道友一定要戴上禁灵环……”

　　禁灵环对于修士来说，简直是恶梦中的恶梦，虽然对于合体、返虚级别的修士来说，不能彻底禁制灵力，但至少能将他们的灵力禁制住八九成。

　　而顾七肯觉得自己修为虽弱，却有许多顾白金赏下的保命手段，自然可以保证万无一失，柳随云答应了下来：“我只能戴一只禁灵环，两只绝对不干！”

　　柳随云这么一说，顾七肯觉得充分照顾双方的利益：“就这么定下来！”

　　约莫半刻钟之后，柳随云已经进入了这座血洋宝库，他的左手上戴了一枚禁灵环，现在他的修为似乎十成之中只剩下了一成而已，连精神都变得有些不振起来。

　　“道友，咱们开始挑东西，咱们这库房里的一切，只要不是老祖指名要的东西，只要你出得出价格，一切都好商量……”

　　事实上，“出得起价格”并不是一切都好商量，顾七肯已经打定了主意，不管柳随云看中了什么，至少大部分宝物都要被“老祖指名要了”，这样才能抬得起价格。

　　柳随云倒是震惊于这血洋魔宗的底蕴，虽然这不是血洋魔祖的私人宝库，而是一座公库而已，但是收获之丰富，几乎可以买下中土大唐几个大州了。

　　前次柳随云在枯荣洞府之中的惊人收获，与血洋魔祖的这座宝库一比，虽然说是各有千秋，但是论实用性来说，还是血洋魔祖的这座宝库更胜出一筹。

　　毕竟对于大修士来说，他们更相信自己的私人宝库，甚至更喜欢随身携带，绝不会把鸡蛋都放在一个大家都看得到的公用篮子上。

　　“这枚白玉金雪凝合石怎么卖？”

　　柳随云一出口就是狮子大开口，指名要了一枚上古古宝级别的宝物：“顾老板，您跟我开个价格如何？我喜欢这东西，你给个实在价格，我就拿走了！”

　　“好……好好，价格好商量！”

　　顾七肯是个实在人，一看到柳随云特别喜欢这枚凝合石，就决定一定成其美事，开出一个吓人的价格让柳随云老老实实花钱免灾：“道友，倒有些对不起，这枚白玉金雪凝合石是我们老祖特意放在这里，恐怕不方便！”

　　“有什么不方便的，不就是灵石吗，上品灵品、极品灵石老子有的是，刚刚我还同王缺魔尊做了一笔大买卖！”

　　“那样的话，我只能事先说明一下，这货的风险太大，我只能提点价！”

　　“开价的话，我若是眨下眼睛，便不是男人！”

　　顾七肯就喜欢柳随云这样的冤大头：“那好那好……十万枚上品灵石如何？”

　　“成交，还有什么好货色没有？”

　　“等会，您能不能把这枚白玉金雪凝合雪的款子付清了！”

　　柳随云拍了拍腰间的储物袋：“你放心便是了，我这次腰缠亿万来到你们血涛魔，只要能让老子满意，便是百万上品灵石都没有问题，我付个订金如何……”

　　看到柳随云直接拿出两万上品灵石作为订金，顾七肯的眼睛眨了老半天，才终于定下了要把柳随云痛宰到死的决心。

　　时间就这么流逝过去，终于到了血洋魔祖公开现身的时间。

　　“恭喜仁圣恭意华韵血洋魔圣仁祖！”

　　“仁圣恭意华韵血洋魔圣仁祖”这是血洋魔宗给血洋魔祖献上的封号，实际当初血洋魔祖还想得更复杂一些，最后定下来的封号足足有七百多字，念一遍都大半天。

　　更要命的是，纵然血洋魔祖英明神武，神通盖世，但是他也是记不清这七百多个完全没有任何规律的字眼，更发现加上这么一个封号，很多时候什么都不用干。

　　要知道，为了敬重血洋魔祖，在每一个仪式之上，至少要将这个封号念上七百多遍，最后无可奈何地采用了超级简化版的“仁圣恭意华韵血洋魔圣仁祖”。

　　而现在血洋魔祖的出场更是排场无比，虽然说是接见元神以上的修士，但是现在连许多没有任何资格的金丹修士都挤了进来，千方百计想在血洋魔祖面前混个脸熟。

　　至于仪礼更是繁琐无比，一切都按照李唐皇室的礼仪地来进行，血洋魔祖现身之前，由血洋魔宗派人三次请血洋魔祖上殿，然后血洋魔祖要拒绝三次之后，在第四次邀请中继续表示一下了自己谦虚的精神。

　　然后就会有一群忠于血洋魔宗的修士跪倒在地，坚决拥戴血洋魔祖出山，这样血洋魔祖才能出山。

　　至于这一路上的礼节，连血洋魔祖自己都记不清了，他往往得想上半天才能搞清楚接下去该干什么。

　　可是这样的礼节却是血洋魔祖自己制定的，他觉得这是一种莫大的痛苦，一个多时辰的时间之中，他只走了一百多步。

　　这也是血洋魔祖不肯出山的一个重要原因，他名位越高，礼节就是越是繁琐，甚至到了他自己都要逼疯。

　　当然血洋魔祖每走一步，就会有一个修士大声赞道：“老祖这一步走得虎虎生风，大有讲究，正所谓一步成龙，老祖这一步走得正是成龙步！”

　　“老祖这一步脚踏七星，命定三世，有重开天地之能！”

　　“正所谓一花一世界，老祖这一步，已经别有天地，不知踩过了多少洞天！”

　　在折腾了一个多时辰之后，上千名血洋魔宗的修士终于见到他们尊敬的血洋魔祖，只见千余名修士一齐起立，一致起立高唱：“我等的血洋圣祖……我们眼前就是我等的血洋圣祖，幸福的血洋圣宗，在同一个屋檐……”

　　只是血洋魔宗的修士刚刚念到这，血洋魔祖的神情已经变得严肃起来。

　　大家以为这是血洋魔祖故作姿态，掌声与歌声更热烈了。

　　而此时的顾七肯顾老板，仍然与柳随云展开热烈至极的讨价还价，他发现他一辈子都不可能有第二次这样的幸福了。

　　柳随云这样的冤大头，哪里能找出第二个来，自从昨天开始，柳随云就与他就不同宝物的价格反复讨价还价，柳随云虽然偶尔会挣扎一下，但是多数时刻都是一触即溃。

　　事实上，顾七肯现在更愿意柳随云多挣扎一下，好让他能有更多的成就感，但是多数时候，柳随云只能是一触即溃。

　　这根本就是一个没多少见识的乡巴佬，他也不怕柳随云反悔或是有其它手段，毕竟现在的柳随云已经支付了至少三十万上品灵石的订金。

　　光是这三十万上品灵石的订金就足以让顾七肯发疯了，何况这只是订金而已！

　　可是柳随云却似乎还是一无所觉，他询问道：“顾老板，这个手环多少钱？”

　　手环？顾七肯有点迷糊，但他还是答道：“便宜了便宜了，三十万上品灵石！”

　　只是报出这个数字的时候，顾七肯却觉得自己似乎报得太低了，但又觉得报得太贵了。

　　一个手环，怎么可能价值三十万上品灵石。



　　第一千零九章 血洋洞府

　　只是下一刻就顾七智觉得越发迷糊，这个手环明明不值三十万上品灵石，自己这张嘴怎么说话的？

　　是啊，一个普普通通的小手环，就是三万上品灵石都嫌多，何况是三十万上品灵石。

　　迷迷糊糊间，顾七智已经风中凌乱了，那边柳随云都笑出声来：“这个手环，我说得两万上品灵石才是好价吧？”

　　“是啊……不对……”顾七智犹豫了一下：“道友真心想要，可以打个折扣！”

　　“顾道友，您跟我说一说，这个手环究竟有什么玄妙，能叫开出三十万灵石这种天价吧……这样吧，帮我戴上试试如何？”

　　“那没问题……”顾七智突然一机智，鬼使神差地说道：“但是你要买的话，一定得要三十万灵石不可！”

　　“真要三十万灵石？”

　　“非要三十万灵石不可！”

　　顾七智毫不客气地把手环给柳随云戴了上去，而在他对面的柳随云却是露出了神秘至极的微笑：“顾道友，这个价格不是好价吧！”

　　“就要三十万灵石！”

　　他并不清楚，现在他正在亲手解开柳随云手上的禁灵环，而柳随云则是朝着身边的尉迟无双说道：“圣主老爷，一切都没问题了！”

　　“真没有顾白金这么一位大乘修士，居然会出这么一位爱财如命的兄弟！”

　　刚才的讨价还价，自然是在尉迟无双的幻境之中，尉迟无双在迷幻人心方面，简直是专家中的专家，特别是她迷幻人心在突破返虚境界之后又有了突飞猛的进步。

　　许多大乘修士在这方面都不是尉迟无双的对手，更何况是顾七肯这么一位小小的元神修士，身上纵然有许多顾白金赏下的至宝，但是也完全不是尉迟无双的对手。

　　现在尉迟无双告诉柳随云：“老爷放心便是，接下去这段时间，您可以尽情洗劫这座血洋宝库了，一日一夜之内，他都会与老爷讨价还价！”

　　柳随云却是淡然一笑：“你以为我这么费尽周波，就是为了这么一座小小宝库吗？”

　　柳随云这么一说，尉迟无双也有些奇怪：“那是为何？”

　　她仔细一想，确实觉得有些奇怪，柳随云差不多费了一个月功夫，才混入了这座宝库，而且跟顾七肯谈判的时候，更是如履薄冰。

　　柳随云倒是说出实话：“实际是盈雪剑丸搜魂出来的回忆，根据徐獐魔尊的回忆，咱们这位徐魔尊有一种极不安全的感觉，他觉得大家都背着他捞钱，所以特别讲究一个落袋而安！”

　　但凡脱离一线的大人物，都有这样的感觉，总以为下面的兄弟都会千方百计替自己捞钱，虽然某种意义这种怀疑是正确的。

　　而血洋魔祖也不例外，只是他脱离一线更为彻底，几乎不在干部面前现身，因此他这种严重的不安全感就有一种对症下药的办法。

　　那就是把血洋魔宗的几个宝库都修在自己枕头门口，有事没事可以用神识探上一回，甚至可以清点一下血洋魔宗的收藏。

　　所以顾七肯才特意说过，血洋魔祖指名要的东西，他是不敢动的，事实上，每个月底血洋魔祖都会用神识盘点一回库房。

　　只是当初督造这座宝库的不是别人，正是徐獐魔尊，这位徐魔尊在督造宝库的时候充分发挥成事未必不足，败事肯定有余的特性，建造的宝库出了大漏子。

　　事实上是徐獐偷工减料太过份，偏偏灵爆的时候又没控制好力度，结果这座宝库就是事实上与血洋魔祖闭关的洞府打通了。

　　发现这一点的徐獐吓出了一身冷汗，却发现如果返工的话，工期至少增加九个月不说，而且整个宝库都要彻底重来，那可不是一笔小数目。

　　一发现这一点，徐獐魔尊毫不客气地就用泥土填上了，只要混过去就行了。

　　没想到反而得到血洋魔祖的表彰，说是他的洞府修得极好，很久以后徐獐魔尊才明白过来，原来血洋魔祖虽然喜欢用神识盘点自己与血洋魔宗的收藏，但是他的神识想要穿透重重障碍自然要大费周折。

　　而徐獐魔祖偷工减料，最后干脆用黄泥填上了，反而利于血洋魔祖用神识盘点宝库之中的藏宝。

　　事实上，徐獐魔尊充分发挥了这一处宝库与血洋魔祖洞府的优势，找准机会两次摸进了血洋魔祖的洞府。

　　他知道血洋魔祖虽然喜欢盘点宝物，但是向来没有建帐立册的习惯，只要数字差得不是太大，一切都不是问题。

　　结果就是两次摸进血洋魔祖的洞府，徐獐魔尊都收获不小，凭借这些收获他差点就突破了大乘境界。

　　只是顾七肯接手宝库之后，徐獐魔尊就没有了这样的天赐良机，为此他没有埋怨顾白金狗拿耗子。

　　而现在的柳随云就是按照徐獐魔尊留下的方法准备进入血洋魔祖的洞府来行险一击，他告诉尉迟无双：“可惜现在只有老魔化身在洞府之中……”

　　“对了，圣主老爷，这一库房的宝物，您不想要了……”

　　“要，当然要，只是现在还不是适当的时机，等我们出来能拿多少就是多少！”

　　现在取宝，难免会打草惊蛇，而尉迟无双已经明白过来：“现在这位顾七肯心中欢喜得很，我让他把库房里的宝物都堆好，到时候我们好一起拿走！”

　　这个主意非常不错，柳随云点点头：“这就要看无双的本领了！”

　　尉迟无双当即给顾七肯的潜意识下了命令，别看顾七肯平时办事不卖力，一听到可以捞到大笔灵石，他就兴奋起来。

　　而柳随云已经按照徐獐魔尊指示的办法开始用归元如意剑挖掘起坑道来：“嗯，徐獐魔尊这厮太也没有魔尊风度，说黄泥真是黄泥，连加点石灰都少了……”

　　柳随云不得不承认，徐獐魔尊的偷工减料偷出了风格，偷出了骨气，偷出了个性，这么一座仙家宝库，他居然在许多关健部位几乎连一点仙家材料都不用了。

　　但是徐獐魔尊也是偷工减料的专家，关健部位他拼命偷工减料，但是表面来看，却完全是无懈可击，根本挑不出一点毛病来。

　　这样的偷工减料，真是让人叹为观止，难怪这位徐獐魔尊会成为整个血涛城的仙城权威，不管什么工程都能给出权威意见。

　　感叹归感叹，柳随云的动作却是一点也不慢，事实上也不会慢，实在是徐獐魔尊偷工减料太彻底了，根本找不到一处在他剑下能多多坚持一会的地方。

　　“咦……”

　　柳随云都没想到这么快就打通了血洋魔祖的洞府，他偷偷地往里瞄了一眼，却发现里面到处堆满了形形色色的宝物。

　　这位血洋魔祖果然有着爱好收藏的文雅风骨，柳随云就喜欢有着这等风骨，他取出了苍龙法鼎，准备往里面疯狂搜刮，却是犹豫了一下：“还是先解决老魔化身再说！”

　　宝物什么时候都可以收取，但是老魔的化身却是真正的大敌。

　　根据徐獐打探的情况，与柳随云从方方面面收集而来的情报，这血洋魔祖在洞府之中还有一具大乘境界的化身。

　　这具分身的实力据说是注水大乘级别，但是也有一些人说实际已经是大乘初期，但是这老魔修行至少有十几万年，可以说是老得不能再老，柳随云也不能不加以防备。

　　虽然在盈雪剑丸面前，一个注水大乘级别的修士纵然不能是一击灭杀，但也能一击重创，失去大部分战力，但是柳随云仍然与盈雪剑丸沟通了一回。

　　盈雪剑丸对于一位大乘初期或者是更弱的大乘修士有着绝对的信心，她很快就主动请战，甚至比柳随云更早找出了血洋魔祖这具分身的位置。

　　就在左侧一间玉房上的石床之上，血洋魔祖这位分身手持两把骨剑，全身贯注地用火红的眼睛巡视着四周，只是柳随云感觉得到他的气息之后，却是松了一口气。

　　虽然是大乘境界，却是不知道用什么道法催生出来的注水大乘，这样的对手，盈雪剑丸在雷风谷可是一口气灭杀整整三位之多。

　　一想到这一点，柳随云当即信心大增，他手一扬，十二枚盈雪剑丸已经齐齐飞了出去。

　　晋阶通天玄宝的盈雪剑丸，在整个中土大唐都没有多少存在能够抗衡，而现在她们的出场更是无声无息，几乎找不出一点迹象，而且速度快得极限。

　　不过血洋魔祖这具大乘分身怎么也是大乘境界，而且一处拿着两把骨雪巡视四方，一听到盈雪剑丸飞入室内，他当即一声怒吼，骨剑化作了重重骨海挡住了盈雪剑丸。

　　只是盈雪剑丸却是不可思议地击破了骨海化成的重重盾牌，直接射入了血洋魔祖这具大乘化身之中。

　　只是下一刻，柳随云就倒吸了一口气，他没想到血洋魔祖居然还有后手，就在石床之上，居然又飞出了一具全身灰白的大乘分身来，这才是血洋魔祖替自己准备的杀手锏。

　　而且这具大乘分身居然是大乘中期顶峰的修为，几乎与柳随云平分秋色！



　　第一千零一十章 击杀分身

　　柳随云确实是吃了一惊，他真心没想到血洋魔祖居然还有这么一手。

　　要知道血洋魔祖本身的修为都不过是大乘境界而已，居然能有两个大乘级别的分身，实在是太过夸张了！

　　看起来血洋魔祖这数千年的闭关，也不是什么都没干！

　　只是柳随云对于血洋魔祖倒也甚畏惧，他毫不客气地一声怒吼：“死！”

　　说话间，血星印已经攻了出去，血洋魔祖的这具大乘分身倒是十分机巧，一看到柳随云攻出血星印，就大笑一声：“不过如此！”

　　说话间，他已经转身去救被盈雪剑丸围攻之中的另一具大乘分身，这具大乘分身修为不过是大乘初期而已，但是却是被盈雪剑丸一击重创，险些失去了战力。

　　只是血洋魔祖的另一个大乘分身挥出无数血潮，一下子就让这具大乘初期的分身有了更多的本钱，一声冷哼，就想把盈雪剑丸彻底绞杀在体内。

　　柳随云现在倒是真正见识到一位顶级大乘修士的可怕之处，盈雪剑丸在血洋魔祖分身体内几乎没有任何进展。

　　“该死！”柳随云不由这么骂了一声，他能感觉得到这血洋魔祖的后手甚多，这具血洋魔祖的分身在外面都说不过是注水大乘境界而已，可是真正阵前厮杀，柳随云却发现至少是大乘初期大成境界以上。

　　只是柳随云也不是毫无防备，他毫不客气地说道：“血洋魔祖不过如此！”

　　而这两具血洋魔祖的大乘分身全力对付柳随云攻出来的盈雪剑丸，盈雪剑丸不但毫无进展，甚至还有被逼出体内遭遇重创的可能。

　　至于攻出去的血星印，也被这大乘中期顶峰的分身挡在数丈之外，动弹不得，战斗进入了僵持。

　　柳随云觉得额头已经沁出了汗水，这老魔头果然有一手！

　　只是柳随云也毫不含糊地，他趁着血洋魔祖这两具分身全力对付盈雪剑丸的时侯，已经偷偷准备施展圣龙珠。

　　而此时刚刚现身的血洋魔祖却是大惊失色，他没想到自己才一离开自己的洞府，就有心怀不轨的修士潜入自己的洞府之中，甚至正在与自己的分身展开交战。

　　他根本搞不清对方是怎么神不知鬼不觉地潜入了自己的洞府，他只能猜测着对方肯定有什么高明至极的手段，至少也是大乘后期这个级别的修士。

　　而他的洞府现在正处于虚弱状况，一想到这一点，血洋魔祖不由一个失足，差一点就摔倒在地。

　　而血洋魔宗负责专职解说的修士则是大声说道：“咱们圣祖这一步又有一个高明的讲究，叫作谦受益，满招损，这一步太高明，我跟大家说一说这其中的高明之处……”

　　说起这一步很可疑，但是这位修士却是极为高明，他很快就找到了合理的说词：“正所谓九九归一，一切太过完美，那就不存在完美，咱们老祖这一步，就是在不完美之中走出完美，无懈可击天衣无缝……”

　　这样的解说自然是漏洞百出，但是一旁的修士却是露出了得意的微笑，甚至连血洋魔祖也松了一口气。

　　原来刚才自己这一步失步，居然还有这么多的讲究，还有这么多的意味。

　　正所谓“谦受益，满招损”，原来自己是这么一个无比谦虚的伟人啊！

　　他刚一想到这一点，却是一个失足，整个人都摔掉在地！

　　“圣龙珠！”

　　柳随云现在已经是大乘中期顶峰，但是运用这枚圣龙珠，仍然是十分勉强，更何况他还要全力驱动盈雪剑丸。

　　结果柳随云足足费了六十息时间，才终于有了催动圣龙珠的机会，只是他刚刚催动这枚圣龙珠，对面血洋魔祖的两具分身，也是同时朝着柳随云出手。

　　只见一把长约三尺的血红色骨剑就朝着柳随云攻来，这其中隐藏的威能让柳随云都吸了一口冷气。

　　“我操……”

　　柳随云还没真没想到，自己在谋划着解决血洋魔祖这两个大乘分身，对方也在谋划着怎么解决，只是柳随云看到圣龙珠攻向了血红色骨剑，就松了一口气。

　　圣龙珠的飞速不快不慢，但就是毫不留情在撞在了这把血红色骨剑之上，接着这把血色骨剑就崩得一声，整把骨剑都崩解离析。

　　只是柳随云也是突然向后连退了三步，嘴角多了一抹血痕，他没想到自己居然有些大意了，这把血红色骨剑居然大有讲究。

　　他原来以为这两个分身只是血洋魔祖的分身而已，随意携带的飞剑未必高明到哪里，但是现在他却发现自己小看这两具分身。

　　看来血洋魔祖的实力超出了自己的想象，只是柳随云很快就笑了起来，虽然圣龙珠被血红色的骨剑挡了一挡，却依然是势如破竹攻向了那大乘初期的血洋魔祖化身。

　　现在轮到这两个魔头大吃一惊，他们没想到自己精心射出的那把血色骨剑居然被柳随云一举击破，而且柳随云这枚圣龙珠威能之强，已经超出了他们的意料之外。

　　这是无上至宝啊！

　　只是这两个魔头虽然只是化身，却也有自己的杀手锏，他们齐齐嘶吼一声，身形都小了一圈，一把骨剑已经挡在圣龙珠之前。

　　比起上一把骨剑，这把骨剑似乎更有讲究，柳随云也有些担心圣龙珠能不能再次建功，却发现盈雪剑丸突然奏出仙乐来。

　　在之前的僵持之中，盈雪剑丸是被两位大乘魔头逼得几乎无路可走，差一点就被逐出了魔头体内，但是这一刻她才暴露了本来的实力。

　　只见这具大乘初期的分身突然变得几乎没有半点血色，肤色只剩下了骨灰色，盈雪剑丸却是在他体内横冲直撞，毫无顾忌。

　　盈雪剑丸竟是隐忍许久，趁着这个机会毫不留情把他体内的气血精华绞杀炼化了大半，这位魔身分明有着大乘初期大成境界的修为，这一刻竟是根本动弹不得。

　　柳随云大喜望外，全力催动圣龙珠攻了过去，而对面那位血魔分身看到这情况，知道形势不对，当即是一声怒吼，那把血色黯淡下来的骨剑突然恢复原本的赤血之色，挡在那具被柳随云重创的分身面前。

　　只是柳随云想要的就是这个效果，圣龙珠毫不客气地一个转弯，就朝着真正的目标攻去！

　　这位大乘中期顶峰的魔头，虽然已经有了超水平的发挥，但他终究只是一个大乘中期顶峰而已，而且还是体外分身而已，因此撞上了圣龙珠之后，就象快刀切入蛋糕一般。

　　尽化糜粉，势如破竹！

　　柳随云现在倒是确认了这枚圣龙珠确确实实就是一件仙宝，否则她怎么可能直接击杀了一位大乘中期顶峰的魔头。

　　虽然柳随云创造最好的战机，让对方处于最虚弱的境地，但是柳随云怎么也以为击杀这魔头至少需要三五击才行！

　　事实却是告诉柳随云，只需要一击而已，一击之后，这位大乘中期顶峰的魔头，直接失去全部战斗力，整个人躺在地上动弹不得。

　　而此刻的盈雪剑丸却是奏响了凯歌，她毫不客气地把那位大乘初期的分身炼化得干干净净，接着她就是直接飞入了这具大乘中期的分身之内继续炼化起来。

　　柳随云觉得自己这套盈雪剑丸在炼化了这两个分身之后，似乎又有了新的变化与进步，只是普通大乘级别的对手，对于盈雪剑丸的晋阶已经起不到决定性的进步。

　　接下去就是收获的地步了！

　　柳随云当即取出苍龙法鼎，告诉尉迟无双：“无双！血洋魔祖十数万载经营，才有这点成就，咱们可不能让他失望！”

　　说话间，苍龙法鼎已经变得比柳随云整个人还要大，柳随云毫不客气地催动盈雪剑丸，全力收取碰到见到接触到感受到的一切宝物，一定要让血洋魔祖有着意料之外的惊喜。

　　而此时的血洋魔祖因为两具分身的损失只觉得眼前一黑，直接就栽倒在地，一口鲜血就喷了出来。

　　他没想到来的敌手如此狠毒，竟是想要自己的老命，要知道这两具分身联起手来，就是碰到大乘后期的修士都能战得几百回合。

　　可是现在遇到这不知名的敌人，居然不过数十息光阴，竟是齐齐陨落，更要命的是，这两具分身一陨落，他的本体也遭受重创。

　　这是他损失的第三具大乘分身，血洋魔祖心如刀割，他觉得自己已经避不开接下去的飞升之劫！

　　而让更让他震惊的是潜入自己洞府的那个对手到底是谁，血洋魔祖估计着对方至少也是资深的大乘后期。

　　而现在的血洋魔祖虽然是大乘顶峰，比对手高过一个境界，但是血洋魔祖并没有一战而胜的把握，他更觉得自己有输的可能！

　　越是老魔头，就越是胆小怕事。

　　血洋魔祖成名已久，但是他现在连飞升与天劫都怕，更不要说这不知名的敌人似乎比天劫与飞升都要可怕。

　　正当血洋魔祖栽倒在地，不知道该如何是好的时候，却听到血洋魔祖那解说的声音又开始赞美血洋魔祖：“不要说，不要说，你们难道不明白圣祖刚才这一步的真意吗？”



　　第一千零一十一章 人人过关

　　大家一见到血洋魔祖才一露面，先是一个失足，接着又是口吐鲜血，栽倒在地，那是全乱了，谁还想到什么真意。

　　事实有好几个修士已经抢着上去想要扶住血洋魔祖，在关健时候立功，肯定能让血洋魔祖记住自已。

　　只是血洋魔宗一向讲究的是不需要跑得比狮子快，只需要跑得比同门快就行，大家还没起步，相互就拆起台来，结果就是大家已经翻倒了一片，制造了更多的慌乱。

　　还好在场的修士至少也是金丹修士，才不致于全乱，而那位在讲解着血洋魔祖动作的修士，现在也找不到什么好词来。

　　只是他急中生智已经想出词来：“今天是一个特殊的日子，今天秋风送爽，万里无云，在这个美好的季节，收获的季节，我们学习圣祖的最新最高指示……”

　　他觉得自己舌头都在打转，不过他已经经历了许多突发事变：“现在看起来圣祖身上发生一些小事，但是我告诉你们……圣祖无事，安然无事，平平安安，而且马上就能超越大乘，成为大乘以上的人间散仙……”

　　他发现自己的解说词出了致命，象血洋魔祖这样的魔头怎么可能会成为散修，应当是成为地魔才对啊，只是现在没时间纠正错误，他以十分流利的语气地说道：“你们之所以看到这样的幻象，不是圣祖出事，是你们心中有事……”

　　“正所谓清静自然凉，你们若是心无外物，天魔合一，自然就可以达到至高境界，才能以慧眼看到真相……”

　　这都什么跟什么啊！

　　大家都觉得这位修士说出来的话毫无可信度，毕竟眼见为实，现在倒在地上吐血不止的可是血洋魔祖啊！

　　而血洋魔祖也处于人生之中的最大危机，两个大乘分身的损失对于一位大乘顶峰修士来说，那简直就是砍下双手那样。

　　而且这手还没办法重生，是永远性地砍下来了，事实血洋魔祖不仅觉得自己手断了，甚至连脚都断了，而且没办法移回去。

　　“该死……该死……当初应当拿第三条腿出来当化身！”

　　血洋魔祖吐血吐个不停，而且整个人的修为都快要跌落一个境界。

　　别看血洋魔祖平时威风八面，已经到了修士的极限，但是现在这个时候，他觉得自己不能活了，他最怕见血，最怕受伤了。

　　血洋魔祖修炼的这门功法，本来就是受负伤，而且越是修炼到极高境界，这个问题就越大，现在的血洋魔祖觉得自己要崩溃了。

　　“你们能看到真相吗？告诉你们圣祖有着无上威能，通天本领，不要用你们的眼睛来看，要用你们的心来看，看到了没有……”

　　看到了没有？

　　一众血洋魔宗的修士没看到，但是血洋魔祖终于缓过气来，只见他一个鲤鱼打滚，就站了起来，接着直接咬下了自己一根手指，整个场景都突然为之一变了。

　　血洋魔祖变得文雅起来，他整个身子，整个地面，整个天地都看不到一丝血色，干干净净，似乎刚才那一幕根本不曾发生过一样。

　　“你们太令我失望了，太令我失望了！”

　　血洋魔祖毫不留情地告诉自己的门下：“难道你们几千人，没有人会用自己的心灵去看，告诉你们，要相信自己的心灵！”

　　“告诉我，你们谁用心看到真相！举起手来！”

　　血洋魔祖这么一说，那下面已经举起了上千只手来：“老祖，我看到了！”

　　“我用我的魔心看到了！”

　　“老祖，我已经达到天魔合一的境界！”

　　“圣祖，我就是你命中注定的嫡传弟子，我已经魔心合一了！”

　　“圣祖，我没有慧眼，只有慧心！”

　　“圣祖，这一刻听过你的话之后，我已经领悟了什么道魔合一！”

　　我操……他们用心看到了什么？为什么我看不到了？

　　血洋魔祖剩下的修士也纷纷举起来手，他们大声告诉血洋魔祖他们所看到的场景。

　　在这些场景之中，血洋魔祖就是一位真正的天使，他每一步都是如此完美，如此无懈可击，代表魔道的真义。

　　每一步，都有着千百种法则意味，都有着极其精深的意义。

　　现在轮到血洋魔祖有些迷糊了：“刚才我走得这么完美，或者我错过了什么……还是……”

　　“还有，他们到底看到了什么，为什么他们都能用魔心看到了怪象，而我这个大乘顶峰的魔祖，却是什么都没看到！”

　　虽然怀疑这些弟子说的全是假话，但是血洋魔祖觉得自己宁可信其有，不可信其无，至少刚才似乎发生了什么：“你们表现得很好……刚才在我的魔境之中，都有卓异的表现！”

　　“没错！这就是传说之中的魔境界！”

　　只是话说到这，血洋魔祖觉得自己眼前一黑，整个人口吐鲜血载倒在地，嘴里大叫：“我的藏宝，我的藏宝！”

　　就在刚才这血洋魔宗之内永世传颂的奇迹场景之中，柳随云与尉迟无双已经毫不客气地将血洋魔祖洞府之中的一切宝物都搜刮得干干净净。

　　以后血洋魔宗的许多魔书之中疯狂地控诉着这次抢劫，控诉这不知道来历的修士毫不留情地连一个铜板都不放过，更是让无数珍宝毁于一旦，永远消失。

　　但是柳随云的脸上却流露着幸福的光彩，他告诉尉迟无双：“咱们走！”

　　只是尉迟无双却有一个解决不了的问题：“圣主老爷，咱们怎么突围出去！”

　　接下去就是回到血洋宝库，那里的顾七肯自然不是什么大问题，但是这毕竟是血洋魔宗的大本营。

　　纵然柳随云现在已经是一位大乘中期顶峰的修士，也别想杀出一条血路，毕竟柳随云刚才已经运用了一次圣龙珠，可以说是元气大伤。

　　在接下去的一段时间之内，柳随云不但无法使用圣龙珠，甚至连修为都要跌落一个小境界。

　　而血洋魔宗之中，还有血洋魔祖这么一位大乘顶峰的顶尖大魔头，还有一位大乘中期加上一位注水大乘，说不定其余的杀手锏！

　　一想到这一点，尉迟无双觉得自己根本没办法突围出去，而柳随云则是笑了起来：“不然我为什么要请圣母殿下出手！走，我们先去血洋宝库！”

　　从血洋魔祖的洞府到血洋宝库，也就是隔着一层黄泥路而已，不过现在柳随云倒是费了心思帮血洋魔祖重新填上了，甚至还好心地埋着几枚天雷子，都是绝不偷工减料的无垢宫正品。

　　等回到了血洋宝库，那里面顾七肯仍然在振振有词地说道：“好……柳道友，再付五十万灵石！”

　　“我操”

　　现在连柳随云都觉得顾七肯太黑心了，这血洋宝库之中到底有什么至宝值得付出五十万上品灵石的订金，这笔钱都可以买下整座宝库中的所有一切。

　　只是柳随云很快就笑了：“无双，告诉他，我已经把一切灵石都交付给他，只是现在顾白金来抢他的钱，让他赶紧杀出去报告大家！”

　　“圣主老爷放心便是，一切都有无双负责！”

　　尉迟无双在玩弄人心之上，那是连大乘修士都望尘莫及，更何况是对付顾七肯这么一个小修士，她大声说道：“老爷先把东西收好！”

　　这座血洋宝库之中的一切，她之前可是特意帮柳随云收好放在一起，柳随云拿起苍龙法鼎也毫不客气地将这些至宝全部收回来。

　　而这个时候，顾七肯却是突然震惊起来：“顾白金，你怎么能不讲兄弟情谊，咱们是自家兄弟，我知道你很照顾我……但是这笔灵石是我应得的！”

　　“我知道了，我知道，你一直在妒恨我！我知道的，有了这笔灵石，我也是大乘中期了，而且还会是大乘后期，比你更强，所以你见不得好是不是！”

　　“顾白金，我去老祖控告你！”

　　伴随着顾七肯这一声怒吼，血洋宝库的大门终于打开了，顾七肯第一个跳了出来，他大声叫道：“快去报告圣祖，顾白金是叛徒……顾白金是奸细！”

　　这个声音让在场的修士都震住了。

　　顾白金是谁？

　　堂堂血洋魔宗的第二号人物，而且还是大乘中期修士，修为仅仅次于血洋魔祖本人，大家的祝语都是祝“祝顾白金比较健康”，他怎么成了叛徒奸细。

　　可是嚷话的这人，却是顾七肯不假，那是顾白金最信任的自己兄弟，顾白金可是把这个顾七肯放在最关健的位置上了。

　　一想到这一点，大家都觉得不可思议，有些人已经赶紧转身，他们自己听了不该听的东西，自己的份量是不能卷入这样的大波澜之中。

　　事实证明，他们的想法一点也没错，顾七肯毫不犹豫地抽出骨剑朝着他们追杀过去：“你们这些家伙，都是顾白金的走狗，去死去死吧！”

　　说话间，已经是血流成河尸山血海，顾七肯虽然只是元神修士，但是他暴起发难，却有着合体修士的杀伤能力，立时制造了巨大的伤害。

　　凡是活动的目标，都成了顾七肯击杀的对象，当然柳随云与尉迟无双除外。

　　他们已经趁着这个机会溜了出去。



　　第一千零一十二章 遁出血涛

　　对于柳随云来说，现在这个场面虽然不能说是如鱼得水，但却绝对是畅通无阻。

　　他一边走，还一边跟着旁边过路的修士扯淡：“这回听说是出大事了，老朋友，你准备捐多少？”

　　“老子捐个屁，每年遇到大事小事就从老子这份钱扣走一份，而且不捐不行！”

　　“天知道这钱被弄哪里去了，给老祖花掉了，我没话说，可是能不能到老祖手里，我真是心底没数！”

　　伴随着这样的连串对话，大家都觉得柳随云只是一个标准的血涛城民，何况现在的柳随云已经换上了一张人皮面具，谁也看不出他居然是一位大乘修士。

　　尉迟无双倒是看出问题来：“圣主老爷，咱们直接出城？”

　　柳随云点了点头，然后才说道：“得快点走，再迟就走了！”

　　事实证明，在暴力机关的强力镇压之下，恢复秩序只需要很短的一段时间，柳随云前脚才离城里许，那后面血涛城的城门就已经关紧了。

　　谁也不许出城，这是血洋老祖的命令，而且血涛城之内已经是乱了一团粥。

　　不过大家听说这次血洋魔祖的洞府失窃，都是松了一口气，自己没损失就好！

　　当然也有人觉得天塌下来，特别是顾白金这边系统的修士，听说了顾七肯胡乱指认顾白金的消息，恨不得第一时间就砍死顾七肯。

　　只是当顾七肯真死的消息传出来之后，他们又恨不得能同顾七肯当面指认，谁叫这件事已经说不清楚了。

　　血洋魔祖已经确认了一点，那就是这一次的大盗是通过血洋宝库进入他的洞府，然后击杀他一具化身。

　　当然，这只是公开的消息，实际的消息更糟，血洋魔祖损失了两具大乘级别的化身，等于这几千年的闭关成果全部报废了，而且还有更多更恶劣的消息。

　　失窃的是不仅仅是血洋魔祖的个人财产，还有其它人放在血洋魔祖洞府里保管的财产，所有的这一切加一起，已经是一个天文数字中的天文数字。

　　但是对方作案手法老练无比，根本没给血洋魔祖任何反应的时间，甚至让血洋魔祖觉得自己只能吃这个闷亏。

　　因为这件事查下去就要牵扯到顾白金的问题，顾七肯可是指认了顾白金好些重大问题，而且他还是被顾白金的一个亲信当场灭击。

　　即使顾七肯是胡说八道，但那座宝库又是怎么回事，到现在才发现血洋魔祖才发现，他自己的洞府根本是不设防，除了一层薄薄的黄泥就是几枚对手故意布置的天雷子。

　　这肯定是一场派系斗争，血洋魔祖不相信花了自己那么多灵石的血洋宝库居然连任何防盗措施都没有。

　　事实上，他还庆幸今日他不在洞府之中，不然就要吃大亏了，而且他对顾白金也无法下手。

　　顾白金可不是自己人！

　　正因为不是自己人，偏偏顾白金又是血涛城的第二号人物，他才下不了手，万一对顾白金下手，那整个血涛魔界的局面就无法收拾。

　　“哇……那无形大盗真是厉害至极，知道不知道，人家在血涛城杀了六七个来回，最后还是轻轻松松地杀出来，血洋魔祖居然连追杀的勇气都没有！”

　　听到那大舌头的汉子说着这事，下面的修士都惊呼不止：“真有这样的事？这不可能吧，那可是血洋魔祖啊！”

　　“可是那无形大盗也是大乘修士，而且根据大家的分析，那是大乘顶峰的修士，修为与血洋魔祖平分秋色，趁血洋魔祖一个不备，就把他的老巢挖个干干净净！”

　　“好痛快，好痛快！没想到血洋魔祖也有今日这下场，听说还损失了一具大乘初期的分身，这位大侠果然了不起！”

　　“是啊，血洋魔祖一倒，现在就轮到咱们风头了！”

　　“呸，血洋魔祖倒了，什么时候轮到你风头了？要也是顾白金风光！”

　　“嗯！顾白金，顾白金他自身难保了！”

　　大家都在争先恐后地说道最新听到的八卦，特别是说到顾白金自身难保这件事，在场的修士都十分感兴趣：“顾白金怎么自身难保了？”

　　“这你们就不知道了，你们真以为有这么一位无形大盗了？那都是顾白金布的局，你们想想，血洋魔祖吐血重伤，洞府失窃一空，得利最多的是谁啊？”

　　“当然是顾白金了，他是血涛魔界唯一能接血洋魔祖位置的人啊！”

　　“是啊，顾白金要接班，可是你们也知道，按现在这个架势，是血洋魔祖先行飞升魔界，还是顾白金先接班！”

　　这人这么一说，在场的修士就明白过来了，顾白金这是要抢位置了。

　　说起来，顾白金也是苦得很，他成为整个血洋魔宗的指定继承人已经有了三万多年的历史，三万多年来，他就指望着哪一天血洋魔祖能飞升魔界，让他彻底风头一回。

　　可是事实证明，血洋魔界绝对是一个老不死中的老不死，三万多年了，顾白金还是血洋魔宗的太子，成不了正统。

　　在这种情况下，顾白金只能装起孙子起来，一天比一天小心，生怕接班之前就被血洋魔祖灭杀了。

　　但是顾白金越是小心，血洋魔祖对他就是越是不放心，生怕哪一天顾白金就揭杆而起，杀入了自己洞府。

　　而这一次发生的事情，更是让大家觉得这其中必然有奥秘：“你们也清楚……血洋魔祖的洞府，居然是被人直接打通，而且打通的入口居然是血洋宝库！”

　　“没错，就是血洋宝库，那里镇守的可是顾七肯，顾白金的亲兄弟，而且根据我听到的消息，多少年来，血洋宝库就有一条暗道，通向血魔洞府，洞府其米不知道失窃了多少回！”

　　“我听到有人说，这一次只是意外……实际每次老祖出外，都会丢东西，所以老祖才特意布置分身盯守，结果就出事了！”

　　“而且那顾七肯事后到处说顾白金的话，结果说才一口出口，就被顾七肯亲手斩杀了！”

　　这些段子都是标准的流言，当然也包含着一部分真相，而修士最在意的就是他们能不能在这一次的变化之中获得一些实实在在的利益。

　　正如顾白金做了三万年的接班人一般，血涛魔界有血洋魔祖这么一位强势无比的顶阶修士，也是痛苦无比，他们都恨不得血洋魔祖能倒台，他们就有好日子。

　　而柳随云也混迹在他们之中，煽风点火，结果发现不用自己点火，他们已经把这件事说得严重至极。

　　实际是，血洋魔祖不过是损失了自己洞府之中的无数珍藏与一座血洋宝库，再加上两个大乘分身而已。

　　可是在这些修士的口中，血洋魔祖已经彻底没救，他的修为已经跌落到返虚境界。

　　而且有的传说成了血洋魔祖已经彻底陨落了，现在露面的血洋魔祖不过是一个冒牌货而已，而且有些传说的可怕程度，光从揭贴的标题就可以看得出来。

　　“血洋魔祖死在她的床上……”

　　“血洋魔祖的最后遗言……”

　　“她掌握血洋魔祖的全部宝藏……”

　　“我所知道的血洋魔祖与他的情妇！”

　　正如大家想象中的那样，血洋魔祖已经不行了，而且是彻底不行，整个血涛魔界都是一片沸腾，象吴东流这些修士一下子就聚焦了不弱的力量，准备一举攻下血涛城。

　　“嗯……”柳随云觉得事情办得差不多，他告诉尉迟无双：“就让他们先闹一闹，咱们找一个安静地方先突破大乘后期再说！”

　　“圣主，您现在就能突破大乘后期了？”

　　尉迟无双倒是没想到柳随云这么就能突破大乘后期，而柳随云倒是笑了起来：“这得多谢那血洋魔祖两个大乘分身……”

　　没有那两个大乘分身给盈雪剑丸祭剑，柳随云也不可能这么快就有机会突破大乘后期：“反正血涛魔界已经够热闹，我相信血洋魔祖短时间之内是没机会对付咱们无垢宫了！”

　　现在血洋魔祖只能忙于自保，而错失刺杀血洋魔祖的机会，柳随云也暂时找不到第二个，只能着手突破于能不能突破大乘后期。

　　十日之后。

　　柳随云倒是泄了气：“没想到突破大乘后期的难度，比我想象还要大一些……”

　　尉迟无双倒是出了个主意：“圣主，不若咱们先回无垢宫，用容成经突破大乘后期吧！”

　　柳随云觉得这个主意有可行性，只是来回需要太多的时机：“先看有什么机会，特别是看看吴东流那些人准备干什么！”

　　虽然柳随云不对吴东流这些人寄多少希望，但是他总觉得吴东流好歹纠合了一批返虚、合体境界的修士，甚至还请动了大乘级别的援手，怎么也能办出一点人事来。

　　事实上，现在血涛魔界越乱，对于他的计划就越有帮助，只是尉迟无双却是提出了建议：“圣主，我建议你不若换个身份去见那吴东流，省得他向你索要剩下的一万上品灵石！”

　　柳随云倒是丝毫不惧：“还是用原来的身份，我看他敢不敢向我要这一万灵石！”



　　第一千零一十三章 再见东流

　　对于柳随云来说，现在在血涛魔界之外，除了血洋魔祖之外，没有谁算是他真正的对手。

　　当然象顾白金之流，虽然也是极强的硬手，但是柳随云还真不把顾白金放在眼里，前次他在血洋魔祖洞府之中可是没半跑一趟。

　　虽然修士的习惯都是把最重要的灵兵、灵器与其它宝物放在自己身上，因此柳随云并没有收获任何一件通天玄宝，可是玄宝、准玄宝之类的物事却是收获了一堆，现在就是吴东流向他追索这一万灵石，柳随云也可以轻松支付。

　　只是柳随云也知道行事必须低调，因此他虽然没有变装，却是无声无息来到了血涛城以南三百万里的蔡白城，这里是反血洋魔宗的大本营。

　　吴东流已经在这里找到了一大群修士，其中不乏合体、返虚级别的大修士，柳随云不过走了半个时辰，已经看到二三十位这个级别的修士。

　　至于吴东流的排场也大得多了，虽然他仍然是返虚境界，但是门口却了两个合体境界的修士站岗，而且他们的袖口已经明显地写着“参照准大乘境界待遇”。

　　这应当是吴东流以这个“参照准大乘境界待遇”把这两位合体初期弄来当自己的门童，不然合体初期修士怎么也算是一盘菜，不可能跑来给吴东流看门。

　　只是柳随云还没有自报家门，那边已经有人说道：“兄弟，想少给门包的话，找我便行了！平时见到了东流老祖至少要三百枚上品灵石，找我的话，至少给你打个对折……”

　　这这这……

　　柳随云已经对于吴东流无语，血洋魔祖就在血涛城内准备报复，而吴东流这边起事才两个月，也没有什么真正的战果，这架势已经比大乘修士还要大。

　　而对面这位白白胖胖的修士看到柳随云不吭声，已经继续推销他的服务来：“道友，你也知道，我们卖的不是软件，我们卖的不是硬件，而是服务……你要知道，你拿出三百枚上品灵石都未必见到东流老祖……”

　　柳随云却是毫不客气地说道：“吴东流突破大乘境界了？我觉得他还是返虚境界！”

　　“是啊是啊，还是返虚境界，可是拿回吴山界之后，自然就是大乘修士，而是还是大乘顶峰！”

　　这吴东流真是人如其名，脑子进了多少水，以为大乘顶峰就象吃饭睡觉一般，因此柳随云也毫不客气地说道：“我与吴东流算是旧识！”

　　“旧识也不行了！”这位中人倒是很有职业道德：“现在谁要是越过那两位相使直接去见东祖老流，东流老祖的面子都不好办了！”

　　柳随云这才明白，吴东流的门前为什么多了两位合体修士看门，原来是各取所需，各有所得，恐怕吴东流这两位相使收的这三百上品灵石有一大半是上贡给吴东流了。

　　吴东流这真是生财有道了！

　　生财有道，可是怎么看都不能打跨血洋魔祖，柳随云才一提出这个问题，对面就说道：“我罗通办事，您就放心吧，你也知道，现在血洋魔祖不行了，那吴山界就是咱们吴山人的吴山界了！”

　　这话说得多不靠谱，只是柳随云虽然觉得这吴东流是扶不起的阿斗，却还是决定见一见：“好，一百五十上品灵石就是一百五十上品灵石！”

　　说起来，柳随云觉得这事挺丢脸，一位大乘修士去见一位返虚修士，居然要付一百五十上品灵石，他想着怎么从吴东流那里把这笔灵石捞回来。

　　而吴东流也没想到在事隔两个月之后，居然又能见到这位相初赞助自己起事的神秘修士：“道友来了就好，道友来了就好！”

　　柳随云也是毫不客气地说道：“东流道友，你的面子好大，我为了见到你，可是付了一百五十上品灵石的门包了！”

　　“我操！”

　　吴东流骂出声来：“这些人怎么办的事，都是一群混球，真正的混球！才收一百五十上品灵石的门包，以为我吴东流是大白菜吗？”

　　在柳随云的眼中，这位吴东流就是真正的大白菜，只是当着吴东流的面，柳随云也不会这么说，只是笑道：“东流道友何必动气！”

　　“这怎么能不生气，我现在身份地位不一样，要见我一面，怎么也得一千上品灵石……”

　　柳随云却是想起来了，两个月之前，自己赞助了吴东流一千两二百上品灵石，柳随云就冒着天大的风险起事，而现在见上吴东流一面，都要一千上品灵石。

　　真是时来运转，天地同力，只是柳随云也笑了起来：“这么说，吴道友，我那一万灵石的尾款可以不付了！”

　　“当然不用了，当然不用了！”吴东流当即大笑起来：“我知道现在吴山界这么多顶阶修士之中，道友是真心靠谱的一位，若是道友肯帮我一个忙，我送道友一份厚礼！”

　　柳随云没想到自己不但不用给吴东流付钱，而且还能从吴东流得到一笔巨款，不由笑了起来：“吴道友怎么知道我靠谱？”

　　按道理来说，柳随云才是不靠谱的那位才是，毕竟他神神秘秘，又让吴东流拼死一搏，与血洋魔祖干上了。

　　“吴山界现在这么多人，有大乘境界有返虚境界有合体境界，但是大家多半是发财致富而来，而只有道友是真正是想致血洋魔祖于死地，所以我说了，我们目的相同，道友最靠谱！”

　　柳随云也笑了起来：“说得好，说得好，咱们的目的确实是相同，不知道你要我干什么？”

　　吴东流毫不客气地说道：“当然是帮我干掉一个人！我觉得道友有这能耐！”

　　“谁？”

　　柳随云没想到吴东流的眼力居然如此了得，居然猜到自己能同血洋魔祖一战。

　　只是吴东流的答案却毫不客气地说道：“还能有谁？吴公元，知道吧，我叔叔！”

　　我操……

　　柳随云发现吴东流已经是没救，不考虑怎么收拾血洋魔祖，倒是首先想拿自家兄弟吴公元开刀。

　　柳随云怎么能不知道这吴公元，这位也是吴山界吴家的大人物，当年血洋魔祖攻入吴山界，吴家灭亡之即，这位吴公元临危授命，硬是从血洋魔祖的手中逃了出去。

　　能从血洋魔祖的手中逃走，这位吴公元绝对是一号人物，而且接下去他也是屡屡逃过了血洋魔宗的追杀，然后不知所踪。

　　而现在血洋魔界战事一起，吴公元终于在失踪数百年之后突然现身，而且一出手就是击杀了血洋魔宗两位返虚修士，然后成为整个反血洋魔宗联盟之中的要角。

　　而且更重要的是，吴东流再次现身的时候已经是一位大乘修士，而且在这数百年之中，他不知道遇到了什么仙缘，现在已经是一位大乘中期的修士了。

　　只是别人吴东流还能容忍，这位吴公元却是明摆着与吴东流抢位置来的，因此吴东流毫不客气地说道：“我知道道友不是一位修士，敢与血洋魔祖作对，显然有着不少底牌的，所以才请道友助我一臂之助！”

　　柳随云却是摇了摇头，他在血洋魔祖的洞府之中已经捞足了，就是血洋宝库之中也是收获良多。

　　甚至可以这么说，现在柳随云的身上差不多有着血洋魔宗的小半财富，因此他的眼光极高，吴东流想要轻易收买柳随云，自然不可能那么容易。

　　柳随云的神态显然影响到吴东流，他放下身段说道：“我明白了，道友，你是不想做，而不是不能做！”

　　柳随云点了点头，他没想到吴东流竟是如此敏锐，想到他是不想做，而不是没有能力干掉吴公元。

　　而吴东流倒是明白过来：“道友，你恐怕还不知道我要相赠的厚礼是什么吧！”

　　柳随云倒是淡淡地说道：“这世间能打动我的东西不多，要知道，能打动我，就能打动血洋魔祖！”

　　他也是佩服这吴东流，虽然在某些方面似乎有些糊涂甚至混帐，但是终究是世家子，眼力不弱。

　　而吴东流也知道普通的东西根本不能打动柳随云，他告诉柳随云：“也叫道友知晓，这吴山界本来是我们吴家的！”

　　吴山界自然是吴家的，只是现在属于血洋魔宗，改称血涛魔界，但是柳随云也知道，在吴家之前，想必已经有些人统治过这吴山界，不过那时候的吴山界叫做什么。

　　而吴东流倒是小心得很，他看到柳随云有所意动，当即四处探了探，确实无人窥视之后，然后才在门上贴了一枚遮掩气息的灵符，神色变得越发严肃起发。

　　只是他没有那么快满足柳随云的好奇心，而是说道：“知道我一个返虚修士，为什么有两个合体修士甘作我的门童？那可是合体修士啊！”

　　合体修士怎么也是一方大人物，纵然吴东流许诺再多的好处，但是他们一般情况都不愿意折节来当吴东流的看门人。

　　而柳随云想得更深远一些：“看来这两位相使是某些大人物硬生塞给你的吧？”

　　看来吴东流终究是世家子，虽然很会败家，但还是有着几分手段。



　　第一千零一十四章 大藏经

　　吴东流没想到柳随云的眼神这么锐利，甚至看到了他自己不想说出来的东西，因此他也只能坦诚相告：“是一位很看好我的道友派过来的！”

　　这“很看好我”自然是一语双关，柳随云也没深究，只是问道：“吴道友还想干什么？”

　　“当然是帮我干掉他们所有人，然后帮我成就大乘！”

　　柳随云追问了一句：“所有人？”

　　“只要挡在我路上的人，都是我的敌人！”

　　吴东流毫不客气地说道：“这吴山界本来就是我们吴家，而我们吴家本来就是我的！”

　　柳随云没想到吴东流的味口竟是如此夸张，他甚至有点以为吴东流疯了，但是他也知道吴东流疯狂到这等地步，肯定有所持仗：“你凭什么？”

　　“就凭着我吴家昔年的一件至宝……”吴东流笑了起来：“我知道道友必定是大乘境界的修士，而且还不是一般的大乘修士，但是我相信，这件宝贝肯定会打动道友！”

　　“什么东西？”

　　这个世界上已经很少有东西打动有着一件仙宝与一件通天玄宝的柳随云，但是吴东流说出的名词却让柳随云吃了一惊：“大藏经……”

　　正所道门有所谓道藏，而佛门之中也有大藏经的说法，那是天下一切佛典的总合。

　　柳随云知道那不可是世俗的普通佛典，而是佛门功法玄功的总合，妙用无穷，因此柳随云当即问道：“哪一部？”

　　吴东流继续说道：“梁武帝编的那一套众经目录，天下第一部大藏经！”

　　虽然大藏经对于柳随云来说，用处并不大，但是无垢神尼与整个无垢宫之中的女修，倒有一大半是出身佛门，她们加入无垢宫之后，并没有抛弃原有的佛法，只能转向无垢即佛的教义。

　　只是无垢即佛虽然是新兴法门，但实在是太新太新，缺乏历史沉淀，需要从众多的经典佛典取益，成为成为一门能够飞升仙界的无上法门。

　　而这梁武帝留下的大藏经，倒是最合无垢宫所需，只是柳随云倒是笑了起来：“我是道门修士啊！”

　　吴东流却很有自信地说道：“不管是什么宗门的修士，想必对于这部大藏经都会有兴趣的，如果取回这部大藏经，我允许道友复制一份！”

　　虽然要复制整套大藏经，对于柳随云来说，也是极重的负担，但是能复制一整部大藏经，已经是传说的无上仙缘了，柳随云自然可以不惜代价。

　　而且根据吴东流的说法，这部大藏经可是当年梁武帝派人编著的那一部众经目录，那价值就更大了。

　　梁武帝虽然死得莫名奇妙，甚至成为一个悲剧式的人物，但是他对于中土佛门的发展宏大却有着不世之功，就是在他的大力支持，才有这部事实意义上的大藏经。

　　吴东流说这是第一部大藏经，倒是有过于夸张，因此在天竺之国，已经不止编著了一次大藏经，但是汉文大藏经，却是从梁武帝这一次开始。

　　柳随云更关心的是吴东流所言的可靠性：“东流道友，此事当真？贵家若是藏有这部大藏经，何止于今日……”

　　他看得出来，吴东流与吴家的功法虽然是佛道兼施，却还是偏向于道门一些，而且更让柳随云充满疑问的是，吴家既然有过这么一部珍贵至极的大藏经，怎么又落到现在这个下场。

　　大藏经！大藏经！大藏经！

　　光是从这个名字就可以想见这其中收藏了多少部无上法门，根据柳随云的印象，当年梁武帝编修此书的时候，可是收入了四千余种无上法门，其中不乏可以飞升佛界的法门。

　　而经历了无数兵火之后，无论是梁武帝还是北魏朝的早期大藏经，都被兵灾毁得干干净净，根本找不到一点残迹。

　　吴家若是占有这部大藏经的话，恐怕就是大乘修士可以一拔一拔地出现才对，而吴东流告诉柳随云：“应当说，我们家知道怎么进入藏经之所，阅读这部大藏经，虽然这样的机会三千年才有一次！”

　　吴家并不能占有这部大藏经，这部大藏经被收藏在某个秘境，吴家可以每隔三千年进入某个收藏这部大藏经的位界，然后经历无数风险，最终才有机会翻阅一部分经卷。

　　吴家的崛起便是与这处秘境大有关系，每隔三千年吴家都会挑出杰出弟子进入这处秘境，然后将大藏经中的经卷抄录出一部分来。

　　吴家原来是传承数万年的道门世家，但是伴随抄录经卷的次数不断增长，已经慢慢演变成佛道兼施，而且按这个势头发展下去，很有可能是真正的佛修世家。

　　可是血洋魔祖的强势进入，却毁掉了吴家这个不断演变的进程，吴东流拿出几部吴家弟子抄录出来的经卷：“这就是当年本门弟子进入昙花秘境之中，抄录出来的副本……”

　　柳随云不由拿起了经卷看了一眼，他才看了两眼就确定这绝对是一门无上法门，修炼到精深地步，不较自己的药师琉璃神策经逊色多少。

　　只可惜这都是残本而已，柳随云又确实了另一个事实，这些抄本确实是一部完整的大藏经之中抄出来，所以才会这般零碎杂乱。

　　对于柳随云这个境界的修士来说，如果让他翻阅这么一部大藏经，哪怕柳随云不是佛门修士，绝对能让修士再上一个新台阶。

　　只是柳随云很快就想到了关健问题：“秘境……你是弄死我！”

　　但凡秘境，都是上古修士设置起来锻炼低阶修士的存在，或是机缘妙合形成的半位界，往往限制高阶修士进入。

　　而现在的柳随云可是一位大乘中期顶峰修士，差一点就能突破大乘后期，如果进入这处位界的话，恐怕直接就被天劫轰杀了。

　　当然柳随云对自己信心很足，觉得这天劫落下，自己也多半能全身而退，但是柳随云还是不喜欢吴东流的提议。

　　这代表极大风险的冒险之前，自己就要与天劫进行一次你死我活的对抗，只是吴东流却是笑了起来：“我们吴家当时之所以被血洋魔头一举击溃，关健就在于我们在这处秘境下了太多力气……甚至错过很多机会！”

　　按照吴东流的说法，当时吴家的家主一心想要打破这处昙花秘境的天地规则，复制或是完整地将整套大藏经弄回来，不再象以前那样三千年时间才能弄回一点零碎。

　　结果他们在无数次失败之中终于找到了希望，最终确定怎么利用秘境那不完整的天地法则，偷鸡摸狗，将这部大藏经挪移出来。

　　但是这绝对是吴家做得最成功也最失败的一件事，成果还没转换为生产力，血洋魔祖已经占据了整个吴山界，但是这件事的知情人虽然几乎全灭，却还有一个吴东流。

　　柳随云当即问道：“这处昙花秘境的开放就在近期吗？”

　　“下个月初三，下个月初三，道友如果诚心助手，就可以带走一套完整的大藏经！”

　　吴东流也露出了微笑：“而且我到时候也能晋阶大乘！”

　　柳随云吃了一惊：“百分百的晋阶机率？”

　　他没想这世界之上居然能有直接让修士从返虚境界提升到大乘境界的法门，不过想想那可是一部大藏经，他觉得正常了。

　　“是的，百分百晋阶的机率，只是代价有点大，你要知道三藏法师之后，除了昙花秘境，就只有我大唐编修的大藏经了！”

　　三藏法师？

　　柳随云没想到这件事居然与那位三藏法师有些关系，他问道：“大藏经与三藏法师有什么关第？”

　　“我听人说过，在三藏法师的时代，我人界尚有几部仙唐之前的大藏经，只是不甚完整而已，可是在三藏法师物故之后，整个人间界就找不到一部仙唐之前的大藏经了！”

　　这件事到底是怎么回事，连吴东流都不大清楚，倒是柳随云闻到了深深的阴谋气味，他甚至想到寄身于尉迟无双身上的散仙女奴。

　　但是经过他与尉迟无双的沟通，柳随云发现让自家的散仙女奴出手助战是她的极限，想要让这散仙女奴说出自己的往事，是一件没有任何可能的事情。

　　而吴东流继续说道：“事实上，昙花秘境之中的这部大藏经之所以留存到今日，也是因为只有我们吴家人知道他的存在而已。”

　　因此柳随云觉得这件事越来越有趣，他当即问起了另一件：“吴公元知道不知道这件事？”

　　“他应当知道，所以道友想要复录大藏经的话，只能找我合作，他是不可能将大藏经交给任何人的！”

　　柳随云笑了笑，吴东流在这件事没有原则，丧失了家族立场，他就喜欢与没有原则的人合作。

　　只是他刚想点头，那边尉迟无双却传来了声音：“温娇姐让我告诉圣主，一定答应这位吴东流，一定要拿到这部大藏经！”

　　柳随云不由好奇起来，他告诉尉迟无双：“那温娇姐姐既然要我出力的话，怎么也得告诉我为什么吧？”

　　柳随云很好奇殷温娇在这件事上为什么如此主动，这可不是自己这位散仙女奴的风格。



　　第一千零一十五章 昙花秘境

　　只是柳随云越想知道答案，殷温娇就越不想告诉柳随云，她通过尉迟无双告诉柳随云自己的给出的让步。

　　尉迟无双笑着说道：“温娇姐姐思春了，她让我跟圣主说，只要圣主弄到了这部大藏经，她愿意献身给圣主！”

　　只是柳随云却立即知道这其中大有玄机，他告诉尉迟无双：“你温娇姐姐是我的暖床小女奴，她身子早就是老爷我的了，不管那俏脸、美乳、纤腰、美腿还是妙处、樱桃小嘴还是那美臀，都是圣主老爷的，她献身给圣主老爷，哪有趁机索取好处的道理！”

　　柳随云这么一说，尉迟无双也觉得甚有道理，她当即跟殷温娇说了几句，大致就是“睡自家人还能谈价格”的道理，结果殷温娇继续给出新的条件，还是由尉迟无双来转达。

　　“无双姐姐说了，老爷拿到这部大藏经，她就能帮无垢姐姐突破大乘境界！”

　　对于柳随云来说，这个价码很有诱惑力，可是柳随云却是拒绝了这个建议：“以你圣主老爷现在的晋阶速度，还怕无垢姐姐突破不了大乘境界，如果无垢姐姐真突破不了大乘境界，我就是睡也要把睡成大乘境界！”

　　话虽然有些粗，但绝对是真理，那边尉迟无双与殷温娇又谈了一句，殷温娇开出了新的价格：“那十个大乘境界怎么样？只要拿到大藏经，不过温娇姐姐，你这事多半不成，圣主老爷能睡出一个，就能睡十个来！”

　　事实上，突破大乘境界，哪有柳随云想象的那么轻松，柳随云就是想把无垢神尼睡成大乘境界，那也是万年之后的事情了。

　　但是柳随云却是十分豪气了说道：“是啊……想睡出多少个都可以，温娇你想睡成散仙之上，圣主老爷也可以帮你……”

　　“圣主，你怎么能这么说话！”现在殷温娇可是慌不择言，她直接开口了价格：“拿到了这部大藏经，温娇不但随你睡，而且你想知道什么，只要是温娇想说的，温娇都可以说！”

　　现在轮到尉迟无双笑了起来：“原来温娇姐姐已经能同圣主直接沟通了，那何必还找我中转干什么，你有事直接跟圣主沟通就行了！”

　　殷温娇这才发现自己刚才说错了什么，她居然忘记掩饰这一点了！

　　只是柳随云终于及时解了她的围：“既然是温娇姐姐这么说，那就是极好的……不知道什么时候与温娇姐姐双修最合适，好处最多！”

　　听到柳随云这么说，殷温娇虽然还是十分窘迫，却也知道这是自己躲不开的命运，谁叫自己已经是柳随云的女奴了。

　　她告诉柳随云最合适的时机不在现在：“圣主如果要突破大乘之上境界的话，就跟温娇说上一句！”

　　柳随云自然明白殷温娇的意思，那就是说殷温娇居然能帮助自己突破散仙境界，那她太夸张了吧！

　　要知道，就是血洋魔祖这修行多少万年的老魔头都没有突破散仙境界，不过得到了殷温娇的承诺，他当即答应下来：“温娇姐姐放心，这部大藏经我一定弄到手，您感觉到什么了？”

　　殷温娇是散仙境界，比柳随云这个大乘中期顶峰不知道高明多少倍，而她也告诉柳随云：“这位吴东流应当大致无误，咱们这吴山界附近确实有一处佛门秘境，而且秘境有着一部上古大藏经级别的至宝，近期秘境就能开启！”

　　柳随云点了点头，他决定答应吴东流的条件：“东流道友，既然你这么有诚意，我自然不能不答应了！”

　　“那就好，那就好！”吴东流毫不客气地说道：“咱们联手，到时候我成就大乘境界，道友也可以获得了大藏经！”

　　柳随云刚想说些，却觉得空气之中的灵潮似乎有些不对劲，他探头朝着外面看了一眼，只是整个房间都被吴东流的灵符与禁术封闭起来。

　　可是吴东流的灵符与禁术虽然能封闭普通的神通，却挡不住殷温娇这么一位大乘之上的散仙修士，她第一时间就告诉了柳随云一个天大的坏消息：“圣主，出事了……有人提前开启了昙花秘境！”

　　“昙花秘境？”

　　柳随云没想到吴公元下手还真快，他还刚同吴东流谈好价格，那边吴东流已经提前开启了封印，因此柳随云不由提醒了一句：“下月初三，就怕吴公元这贼子狗急跳墙，提前开启昙花秘境……”

　　“就凭她？”

　　吴东流虽然修为比吴公元差了一个大境界，但看不大起吴公元：“就凭吴公元这厮也能提前开启昙花秘境，那至少也得大乘顶峰才行！”

　　大乘顶峰？

　　柳随云不由叫糟了，要知道现在这血涛魔界就有着一位大乘顶峰的修士，他不由直接叫出了对方的名字：“血洋魔祖！”

　　“血洋魔祖？”

　　吴东流神情先是一呆滞，然后又想到了什么：“这怎么可能，该死，就是他……”

　　虽然当年吴家探索这处昙花秘境的时候十分小心，可是血洋魔祖终究是征服了整个吴山界，在其中得到什么线索也未必不可能。

　　只是对于血洋魔祖，他本来不需要如此冒险，毕竟他本身已经是大乘顶峰的修士，进入昙花秘境也不过是锦上添花，对他没有什么大的帮助。

　　要知道，吴家开启血洋魔界的办法也只是一种探索而已，不但代价惊人，而且风险也大得惊人。

　　可是现在却是狗急跳墙，在被柳随云击杀两具大乘分身之后，血洋魔祖不但实力大跌，而且随时有可能遭遇惊天之劫，而这个时候，大藏经的作用就显现出来了。

　　一想到血洋魔祖的威名，吴东流就不由露出了犹豫之色：“我们是不是该迟点进入那昙花秘境？”

　　只是他还没等柳随云说话，已经否定了自己刚才的想法：“我们得快点进入昙花秘境，时间不等人！”

　　说话间，他直接打破了房间的禁制，揭开了灵符，第一时间就能感觉得到外面泛动的灵潮，他与柳随云都能感觉得到那有着血洋魔祖的气息。

　　“果然是这老魔头！”

　　柳随云却是感觉得到另一个不同的气息：“吴公元也出马了！”

　　事实上，除了吴公元之外，柳随云还能感觉得到至少四五位大乘修士的气息，其中最强的一人修为还在自己之上，居然是一位大乘后期修士。

　　当然，柳随云也知道自己的感觉不一定准确，现在进入这昙花秘境的大乘修士数目应当更多。

　　柳随云关心的是昙花秘境的细节问题：“咱们走，吴东流，你跟我说说昙花秘境到底限制什么境界的修士进入？”

　　“元神境界，只有元神境界才能进入这昙花秘境！”

　　“那如何才能强行进入这昙花秘境！”

　　现在柳随云可是大乘中期顶峰境界，想进入这秘境肯定会遇到天地法则引来的天劫，对于他的行动大有不便。

　　“道友放心便是，我们吴家先祖早有秘传功法，可以临时禁制修为，只要把实力限制在元神境界，进入这秘境之中就可以自由行动，不致于出现大问题！”

　　柳随云知道这多半是治标不治本的办法，厮杀之间多半会出大问题，但是既然答应了殷温娇，他便要说到办到：“那把办法传授给我！”

　　倒是殷温娇听到柳随云这么说，倒是给柳随云吃了定心丸：“圣主老爷放心便是，一切都有温娇负责，在秘境之中老爷自然可以来去纵横！”

　　比起吴东流来，柳随云自然更信任自己家的散仙女奴来，毕竟睡自己的暖床女奴不要付钱，只是付出的代价往往极为惊人。

　　有了殷温娇的保证，柳随云就完全放心了，而吴东流更为着急：“咱们边走边说，该死，那血洋老魔已经进入秘境了，咱们快走！”

　　如果不是这处昙花秘境开启的话，柳随云真想不到现在的血涛魔界居然有这么多大乘修士，就在他飞出十万里这段时间，他已经感觉得到七八位大乘修士的气息，至于返虚修士、合体的数量，简直可以用海载斗量来形容。

　　看来自己还是小看天下人了！都准备出来敲闷棍的！

　　而且看着他们对于昙花秘境了如指掌的样子，吴家当年苦心研究的成果恐怕已经成为人人皆知的秘密，大家都想趁着现在这个千载难逢的机会去捞上一笔。

　　而吴东流倒是急上火了，他催促起柳随云来：“道友，快一点，快一点，千万不能让血洋魔祖把大藏经拿走了……”

　　柳随云倒是镇定下来：“那昙花秘境在正常情况下，只有元神级别的妖物吗？”

　　这是柳随云现在最想知道的情况，只是吴东流的答案却告诉柳随云：“那怎么可能，我们家里试过三次，进入秘境的修为被限制在合体之下，但是里面的魔物妖物，却绝对有着大乘级别的存在，而且每过三千年，妖物魔物的实力就增进一分……”

　　柳随云又问了一句：“那血洋魔祖在秘境之中，有没有相匹敌的对手？”



　　第一千零一十六章 不是人

　　在进入秘境之前，柳随云觉得还是把情况搞清楚为好。

　　而吴东流也是犹豫了一下，然后才说道：“道友放心，我们赶得及！”

　　他并没有这秘境之中到底有没有能与那位血洋魔祖相抗衡的对手，这倒让柳随云的心悬了起来，看起来这昙花秘境不简单。

　　“难道这秘境之中有着大乘顶级的敌人吗？”

　　面对柳随云的追问，江东流只能说出了实话：“因为我也不知道，我们吴家对于这秘境的了解也有限，只知道其中至少有合体境界的敌人，或许或许，血洋魔祖知道更多……”

　　血洋魔祖知道这秘境的事情已经很久，但是一直没进入秘境探索，或许是因为知道他知道更多的原因。

　　柳随云不得不承认江东流说得很有道理，不管怎么自己有殷温娇相助，这处幻境之中应当可以来去纵横。

　　正说到这时，吴东流却是兴奋至极地嚷了一声：“到了，我们到了！”

　　吴东流说得没错，凭借柳随云尽展大乘中期顶峰的修为，数十万里的路程并没有花费太多时间。

　　现在展现柳随云面前就是这么一座纯白色的光门，光门还停留着硝烟与战斗的气息，也不知道发生什么样的大厮杀。

　　对于柳随云来说，这已经无从选择，他当即带上江东流就朝着那光门冲了出去。

　　只是想进入这光门，也得费点力气，柳随云第一时间就感觉得到，这光门有着不弱的阻碍之力。

　　至少也得元婴修士才能进入这光门之中，只是这对于柳随云来说并没有什么问题，他几乎毫无阻力地冲入了光门，接着眼前就是无数鲜花绽放的场景。

　　“好！”

　　柳随云修炼的是流星万花剑，自从他晋阶返虚境界之后，已经把这套残缺不全的流星万花剑给补全了不说，而且也晋阶成为一套顶尖的剑法。

　　只是看到空中不断绽放的万千花朵，柳随云突然感悟良多，知道这次回去之后，流星万花剑之上肯定能有突飞猛进的进步。

　　万花绽放，柳随云眼前显现的是无数鲜花最美的瞬间，柳随云只看了两眼，就觉得自己的流星万花剑都能上一个新台阶，更何况是回去闭关苦修。

　　只是进入这昙花秘境，却要颇费时间，柳随云这么大修士已经掌握了一部分法则，他很快就发现自己至少跨越了十几个位界，然后才进入最后这处空间。

　　看起来这昙花秘境很不简单，柳随云刚想到这里，就听得身侧已经传来阵阵雷火之声，接着就是眼前一亮！

　　昙花秘境已经到了，柳随云才一睁开眼睛，就发现数道电光已经朝着自己与江东流攻了过来。

　　“果然不简单！”

　　柳随云感觉得到，虽然自己按照江东流传授的功法运转了无数个周天，但是这昙花秘境的天地法则仍然是对自己这样的顶级修士做出了反应。

　　这几道劫雷就是昙花秘境的反应，有着合体顶峰的威能，就是一般的返虚修士应付起来都费些手脚，但是柳随云只是一拔归元如意剑，无数粉色花海护住了柳随云与吴东流：“走！”

　　到现在柳随云才发现这昙花秘境并不象自己想象之中，是花的海洋，倒是一处荒漠。

　　一眼望去，几乎找不到半点绿意，只有茫茫的黄沙黄土与点点滴滴的枯黄树木，而远方已经传来了无数劫雷轰鸣的声音。

　　想必是这昙花秘境天地法则干的好事，柳随云才飞出数百里，他就看到两个被劫雷轰成碎片的合体修士。

　　只是柳随云觉得这些尸体的碎片有些怪异，似乎已经被昙花秘境的天地所彻底同化一般，而旁边的江东流告诉柳随云：“道友，咱们快点，继续往东！”

　　柳随云当即点头，继续朝着东面飞行，根据江东流的指点，那正是大藏经所处的位置。

　　只是越往东飞，柳随云就飞得越低越慢，到了最后只能步行。

　　这是天地法则的压迫，柳随云估计继续飞下去，就要遇到准大乘级别的劫雷，那样的话只能事倍功半。

　　“禁空之后，不知道这昙花秘境还会有什么限制修为的手段？”

　　柳随云刚刚想到这，身边的江东流提醒柳随云必须小说：“道友，有人来了！”

　　说话间，一个黑袍修士已经朝着这边走了过来，他看到柳随云与江东流的阵容先是呆滞了一下，然后转身错过了柳随云。

　　只是柳随云一看到这黑袍修士，也当即错身而过，江东流有些埋怨地说道：“柳道友何必如此谦虚，不过是一个元神修士而已……”

　　柳随云却是第一时间自承自己不是对手：“没想到又来了一位大乘后期，看来咱们夺到这大藏经的希望不大！”

　　“大乘后期？”

　　江东流第一时间合不拢嘴，他惊叫道：“大乘后期？这可不是大白菜！”

　　柳随云回答道：“没错，便是大乘后期，想不到又来了一个大乘后期！”

　　江东流这才明白过来，对方之所以与柳随云错身而过，不是因为以为自己不是柳随云的对手，而是觉得双方在这里火并有害无益。

　　而柳随云也是第一时间错身而走，也是看出了对方的修为，只有他吴东流自以为高明，却根本想不出两位大乘修士随时擦枪走火是一件多么可怕的事情。

　　柳随云倒是坦然地说道：“江道友，你跟我说一说，这昙花秘境之中到底有什么特产？哪怕是拿不到大藏经，这次进入昙花秘境也不能白来一趟啊！”

　　吴东流诧异地说道：“道友，这昙花秘境的天材地宝恐怕不入您的法眼，您何必为一些无足轻重的小东西错过了真正的至宝！”

　　这处昙花秘境限定了合体以下的修士才能进入这处秘境，其中的天材地宝自然适合元神、合体境界的修士，对于返虚、大乘级别的来说，这其中的天材地宝并没有什么特别的意义。

　　但是对于柳随云来说却不一样，他可是真正的灵植大家，对于灵药有着很深的研究，或许能中有所收获。

　　“哪怕拿不到大藏经，自然没有白来一趟，吴道友，您就满足我这个心愿吧！”

　　“那好吧！”

　　吴东流答应了下来：“我知道顺路有几处出产灵草灵药灵果的地方！我们可以稍稍花些时间！”

　　这处秘境果然没让柳随云失望，其中出产的灵草灵药灵果都是数万载之前的品种，其中颇有一些在中土大唐已经绝种的存在，而且更重要的是，根据柳随云的观察，虽然被采摘过数次，导致年份不足，却可以移栽。

　　只是吴东流却没明白这代表着什么：“道友，咱们快点！”

　　“马上就好，马上就好！”

　　柳随云小心翼翼地拔出一份灵星草，虽然这灵华星颜草并没有助益于修行的药效，但却有美颜的奇效，柳随云觉得无垢宫众女会喜欢这份礼物。

　　只是他还没有收好这份灵华颜星草，就听到有人大喝一声：“前面两个，快把东西交出来，我这秘境中的一切，都是老子的了！”

　　好大的口气！

　　柳随云与吴东流都是呆了一下，虽然进入这处秘境，神识所能探索的范围大受限制，但是对方能毫无迹象地摸到自己身边，显然不是简单人物。

　　只是柳随云与吴东流下一刻都不由笑出声来，这眼前的事情太搞了一些吧？

　　对方是一个头发肤色尽皆灰败的小老头，至多不过是合体境界而已，却是打起了自己这两个顶级修士的主意。

　　吴东流平时对柳随云客气至极，但是这并不代表他没有自己的想法，他当即朝着这小老头说道：“你这是要抢劫啊……有趣得很……你知道我们俩是什么人吗？”

　　事实到现在现在为止，吴东流都没搞清楚柳随云到底是什么来头，但是他觉得他与柳随云联手，绝对堪称整个秘境之中最强的组合。

　　只是这老头却是嘻嘻笑了出来：“这位公子我不知道来历，但是你很清楚，不就是吴东流，不就是怀里有一枚吴家秘制的大乘飞升丹吗？”

　　大乘飞升丹是吴家秘制的丹药，柳随云也听说过很多次，不过他知道一枚丹药怎么可能让修士直接达到大乘飞升的境界。

　　这枚大乘飞升丹的功效是让吴东流这样的修士直接上一个台阶，只是这小老头下一刻却是彻底揭穿了江东流的打算：“你为了服食这枚大乘飞升丹也准备了几百年，但是你服下这枚大乘飞升丹，至多不过是准大乘境界而已，不是老子的对手！”

　　对手这小老头是大乘修士？吴东流不由朝着柳随云看了一眼，而柳随云也重新注视了这小老头一番。

　　对方仍旧是那个元神级别的修为，柳随云不但没在他身上找到一丝大乘级别的气息，就是返虚、合体境界的气息都找不到。

　　这是怎么一回事？

　　柳随云好歹也是一位大乘中期顶峰的修士，怎么会在判断上犯这么大的错误，柳随云倒是第一时间想到另一种可能：“道友到底是什么人……不对，我恐怕不能称阁下为道友……也不能称阁下为人！”

　　而江东流也明白过来：“原来你不是人！”

　　而这小老头当即大笑起来：“两位果然都是聪明人！”



　　第一千零一十七章 拔草任务

　　只是现在江东流却是锁紧了眉头，冷冷地说道：“你到底是谁？”

　　他手上这枚大乘飞升丹，可是江东流最大的一个秘密，甚至连老婆孩子都不清楚这件事，更不要说是别人了。

　　凭借这枚大乘飞升丹，他可以一步晋阶准大乘境界，接下去他正好知道一条歪门邪路，可以直接晋升大乘境界。

　　这才是江东流现在如此活跃，甚至不把许多大乘修士放在眼里的缘故，可是现在这小老头却是不动声色地揭穿了这一点，这让江东流心有余悸，一定要弄清楚对方到底是谁。

　　“我不是人！”

　　这小老头倒是自承自己并非人族：“两位对这昙花秘境中的花花草草大有兴趣，我也很有兴趣，想找两位合作！”

　　柳随云当即问出了自己想问的问题：“你到底是谁？”

　　这小老头到底是什么来历，柳随云现在还是弄不明白，他只能确认这老头不但不是人类，而且不是他认识之中的任何一种存在。

　　妖类魔类，似乎与这小老头无关，至于传说之中的死灵修士，也应当不是，而且柳随云观察越多，疑惑也越多。

　　这老头居然与这处昙花秘境的气息是一致，他大有可能是昙花秘境的土著，但既然是昙花秘境的土著，怎么又会知道江东流身上那枚大乘飞仙丹。

　　而且柳随云还能感觉得到隐藏起来的死气，虽然死气被隐藏得很好，但是柳随云却知道这死气的浓厚程度，可以说是柳随云生平之最。

　　那这小老头到底是什么存在，他突然冒出来要与自己合作，又到底为了什么？

　　而江东流更是毫不客气地说道：“把大乘飞升丹的事情说明白！”

　　江东流实是猜不出自己到底在哪个环节出了漏子，要知道他刚才已经盘复了好几次，确认相应环节的每一个人都已经死了，怎么这小老头却知道自己手上有大乘飞升丹。

　　这件事情搞不清楚，江东流绝对睡不着觉，他可不是相信这老头是直接发现他身上的大乘飞仙丹。

　　要知道，他将这枚大乘飞升丹隐藏得极好，几乎可以说是铸造了七重外壳，就是真仙都别想找到这枚大乘飞升丹的气息。

　　“咱们合作吧？”

　　这小老头倒是不愿意在这个小问题上纠缠太多：“你说了不算，这位道友才说了算！”

　　只是柳随云怎么也要配合一下自己的合作伙伴：“江道友说了算！”

　　江东流立即多了几份底气：“这件事情，我说了算！”

　　“好，这件事情你说了算！”这小老头终于让步了：“你难道忘记了，这枚大乘飞仙丹是我卖给你的！”

　　“你是……”江东流倒吸了一口冷气：“你是映祝叔？这不可能，这不可能！”

　　江东流觉得眼前这小老头绝对不是江映祝！

　　要知道他对江映祝了解甚深，江映祝是江家的天材炼药师，许多修士都觉得他是注定能够成就真仙的人物，在昙花秘境失踪之前，这位江映祝更已经是大乘后期的修士，堪称吴家的中流砥柱。

　　至于江映祝的作用，光从他能炼制出大乘飞升丹这样的至宝就可以看得出来，事实上，如果这位江映祝不曾失踪的话，血洋魔祖也没有多少胆量敢于吞并整个吴山界。

　　但是不管如何，这位江映祝最后还是失踪在昙花秘境之中，而且已经失踪了整整一万两千年！

　　没错，一万两千年之前，江家觉得他们找到了一种压制修为进入秘境取回整部大藏经的办法，然后由江映祝带着大队精英进入昙花秘境。

　　虽然最后江家满载而归，复录了大量大藏经之中的功法，但是损失却是让整个江家都痛得不愿意想起那些损失。

　　江家损失了数十名堪称中流砥柱的中坚，其中不乏返虚、合体境界的后起之秀，更要命的是带队的江映祝也失踪在这秘境之中，再无任何消息。

　　而实力大损的江家第一时间成了血洋魔祖扬名立万的大好目标，在江东流的指引之下，血洋魔宗没费多少力气就拿下整个吴山界。

　　在经历了一万两千年的岁月之后，不管江东流还是其它人，甚至是血洋魔祖，都以为这位江映祝已经是一位彻彻底底的死人了。

　　但是现在江映祝却活生生地出现在江东流的面前，给了他一个莫大的惊喜！

　　不对，不是活生生的！这绝不是活着的江映祝！

　　而眼前这小老头也是直白地说道：“我虽然把那枚大乘飞升丹卖给了你，但我可不是江映祝……”

　　而现在吴东流又重新复盘了一回，把每个环节都梳理了一遍，确认了眼前这神秘的小老头与那位失踪在秘境之中的江映祝大有关系。

　　“你不是江映祝，那你到底是谁？”

　　这也是柳随云想要的知道，而这小老头则是笑了起来：“不告诉你们，你们只要知道，我在这秘境之中呆了一万两千年就够了！”

　　对方不愿意暴露自己的身份，柳随云也无可奈何，刚才他已经与江东流讨探了一番，确认了这江映祝生前可是大乘后期的修士。

　　而这怪老头虽然不知道来历，但是从他继承了江映祝的部分记忆来看，他的实力并不逊色于当年的江映祝。

　　“那你想干什么？”

　　“合作！”小老头也毫不客气地自报家门：“我木宁圣祖想要与你们合作，我知道你们想取走那部大藏经！”

　　柳随云与江东流都知道对方继承了江映祝的记忆，肯定清楚自己的目的，但是江东流却是多疑，他当即问道：“那你为什么找我们合作？”

　　“因为你们喜欢花花草草，就为了这个！”

　　柳随云与江东流知道这位木宁圣祖肯定还有更深的原因，只是对方只愿意点到为止，柳随云与江东流也没有办法。

　　而且这木宁圣祖继续说道：“那大藏经对于我木宁圣祖毫无用处，你们只管取去便是，但是你要在所有人眼前抢走大藏经原本，却一定要帮我一个忙！”

　　对方是这秘境之中的土著，自然在许多方面有着极大的优势，柳随云也不愿意深纠，只是询问道：“木宁圣祖你对于取到大藏经有几成把握？”

　　“十成，自然是十成把握，只要你帮我一个大忙！”

　　“什么忙？”江东流仍然十分多疑：“到底是什么忙！”

　　“一个最简单的任务，拔草！”

　　拔草？

　　柳随云与江东流决不以为事情会这么简单，拔个草就能得到传说之中的大藏经，恐怕这普天下的修士都会第一时间改行去拔草。

　　江东流就直接问道：“什么难度的拔草任务！”

　　“让你晋阶大乘的拔草任务！”

　　江东流已经倒吸了一口冷气，虽然木宁圣祖说得十分轻松，但是江东流却听得出这其中的意思。

　　对方自然准备要让他用掉他珍藏万余年的大乘飞升丹，直接提升到准大乘境界，然后才能完成这次拔草任务。

　　“有没有订金？”

　　江东流不由脱口而出，而木宁圣祖毫不客气地说道：“这位道友有订金，你还不够资格拿订金！”

　　这对于江东流来说是莫大的侮辱，但是柳随云倒是笑了起来。

　　虽然他与江东流是合作关系，但是只要自己能拿到订金就好，至于江东流能不能拿到订金，与自己关系不大。

　　柳随云当即问道：“什么订金？”

　　木宁圣祖却是安抚了江东流一句：“只要把草拔好了，你马上就能晋阶大乘境界，至于道友……”

　　木宁圣祖瞄了一眼柳随云：“我看道友修炼的可是一门无上双修功法？”

　　柳随云点了点头：“我修炼的确实是一门双修功法！”

　　他没想到这位木宁圣祖确实有些神通手段，居然能一眼就看出他修炼居然是一门双修功法。

　　而木宁圣祖笑了起来：“双修功法……道友能凭借双修功法晋阶大乘境界，甚至有望大乘之上，了不起了不起……”

　　柳随云倒是没空与木宁圣祖废话太多：“订金在哪里？”

　　“那拔下来的灵草，就归道友了！”木宁圣祖却是笑了起来：“这个承诺便是订金了！”

　　柳随云觉得有些无力，他没想木宁圣祖居然作出这样的承诺：“这也算订金？”

　　“道友见到那灵草，自然就明白我的苦心了！”

　　他这么说，柳随云倒真有一探究竟的想法，实在是这位木宁圣祖说得太神乎其神。

　　要知道这拔草任务居然出动三位大乘级别的修士，虽然江东流弱了一些，但凭借他的资格，也勉强称为大乘级别。

　　至于柳随云与木宁圣祖，更不是一般的大乘修士，至少也是大乘后期境界的战力，可是三个人加起来才只能拔个草而已。

　　那拔的是哪一种传说之中的天地灵草？柳随云已经转不过弯来，毕竟传说之中的仙草数目虽多，但是不管是哪一种灵草，似乎与这木宁圣祖的说法无关。

　　而且柳随云想了半天，也想不出哪一种仙草能助进双修功法的修行，他觉得这拔草的简单任务也太过玄妙了。

　　但是柳随云想了一会，还是决定与木宁圣祖合作：“希望能如圣祖所言，这仙草能打动我，不然我转身就走，决不浪费半点时间！”



　　第一千零一十七章 露隐星阳草

　　木宁圣祖嘿嘿笑了两声：“只要道友修炼的双修功法，想必不能拒绝我的提议！”

　　柳随云对于这位木宁圣祖越发觉得好奇，他实在想不出有什么仙草能让自己动心，要知道，柳随云刚才已经绞尽脑汁，但就是想不出木宁圣祖所说的仙草到底是何物。

　　至于一旁的吴东流更是迫不及待地说道：“那还等什么，若是行动迟缓了，说不定大藏经就落入血洋老魔的手里去了！”

　　“放心便是！”木宁圣祖很有信心地说道：“你放心便是，谁也不会抢到咱们的前面去，这大藏经如果是你的，便是你的！”

　　几个时辰之后，柳随云与吴东流不得不承认，与这位木宁圣祖合作确实是他们最明智的选择。

　　虽然吴家对于这处昙花秘境探索了好几次，但是他们知道的情况还不到木宁圣祖的十分之一，而且木宁圣祖还及时通报了血洋魔祖现在遇到的情况。

　　“你们放心便是……木宁已经给血洋老魔制造了一些小小的麻烦，想必血洋现在快乐得很……”

　　虽然没有什么事实证明木宁圣祖的说法，但是柳随云与吴东流都能感觉得到数千里之外的雷劫气息。

　　那是最顶级的雷劫气息，似乎只有血洋魔祖才有这样的幸运，而且更重要的是血洋魔祖已经伤上加伤，如果遇到这样的连环劫雷，想必是幸福到极点了。

　　而木宁圣祖的目标也在东方，只是距离大藏经的方向稍稍有所偏差，而且有了木宁圣祖带路，沿路几乎是毫无阻碍，就是有所什么麻烦，木宁圣祖也会第一时间料理干净。

　　而其余的修士则是十分痛苦在这荒漠之中苦苦前行，也不知道有多少大乘、返虚、合体的妖魔在前面堵击着这里。

　　柳随云甚至有一种感觉，这处昙花秘境之所以荒凉，恐怕是这些顶级的妖魔占有了大部分的资源，扼杀低阶妖魔发展壮大的可能。

　　在经历十几个时辰的奔波之后，木宁圣祖的神情突然变得兴奋起来：“两位道友，这一次拔草的目标就在前面，这是最简单的任务，只要把野草拔得干干净净就行了！”

　　柳随云才不会相信这样的说辞，如果真是如此简单，木宁圣祖何必劳动如此豪华的阵容，只是几个呼息之后，柳随云倒吸了一口冷气：“就是那里！”

　　前面是一个荒凉的山谷，山谷之中最明显的目标物就是一棵十数丈高的大树，只是这棵大树与整个昙花秘境的基调都是一致，找不到几片完整的绿叶子。

　　到处都是枯黄待落的树叶，树皮也是干枯得失去水份的滋润，而在这株大树的树身之上，却长着无数茂盛的高草。

　　这些高草往往有一两人草，茂盛无比，而且淡金色的高草也是甚美，只是柳随云倒吸了一口冷气：“这是星阳草？”

　　木宁圣祖十分得意地答道：“没错，道友慧眼果然了得，这是星阳草，而且还是露隐星阳草！”

　　露隐星阳草可是一味名贵至草的壮阳至药，就是大乘修士都觉得这露隐星阳草大有用处，而且对于修炼双修功法的修士来说，这露隐星阳草也是妙用无穷。

　　柳随云的容成经之中，可是专门记载过这露隐星阳草，说得玄之又玄，但是这露隐星阳草却是有着致命的缺陷。

　　那就是不但难以成长，而且数量极少，象整个中土大唐也找不出几棵完整的露隐星阳草，今天柳随云却发现自己眼前现象可以用奇迹来形容。

　　这么多的露隐星阳草，足以让自己的容成经修炼起来突飞猛进，足以让无垢神尼她们在最快时间开始尝试大乘境界，也足以让柳随云能有机会在最短时间之内冲击散仙境界。

　　实在是这露隐星阳草产量太少太少，否则以柳随云的见识怎么会想不到这露隐星阳草，而现在的柳随云则是一脸兴奋之情，他询问一旁的吴东流：“吴道友，这露隐星阳草甚多，咱们分了如何？”

　　柳随云自然有自知之明，只是吴东流也有自己的想法：“木宁道友，还有这位道友……”

　　他与柳随云交往已久，但是直到现在还不知道柳随云到底是什么来历，柳随云当即答道：“叫我柳道友即可……”

　　吴东流当即笑道：“我的女人已经够多了，而且凭借我的修为，绝对应付得过来！”

　　返虚大乘修士的境界，在欢合的时候自然可以不用助兴之药，而且吴东流对于双修功法没有什么兴趣，因此他当即说道：“所以柳道友欠我一份人情……还有，木宁圣祖也得补偿我！”

　　木宁圣祖却没有急于行动，他只是告诉吴东流：“既然你这么说的话，现在就服下大乘飞升丹，晋阶准大乘境界……”

　　只是吴东流现在却是同木宁圣祖开始了谈价还价：“圣祖，你现在服下大乘飞升丹，可是损失甚大，你总得补偿下吧！”

　　“你只要服下大乘飞升丹，自然有你的好处！”

　　吴东流也知道这位木宁圣祖将自己与柳随云引到此处，又让自己服下大乘飞升丹，想必大有讲究，他犹豫了一下，当即决定突破准大乘境界再说。

　　毕竟在这昙花秘境之中，步步杀机，自己提前突破准大乘境界，就能多上几份全身而退的把握。

　　只见他从胸中取出一个紫罗兰色的水晶瓶子，只是这水晶瓶才一现身，就传出阵阵笛声，接着水晶瓶子之中五彩闪动，竟是能够不断向着天地之间散发着光彩。

　　柳随云虽然见多识广，但是见到这大乘飞升丹，也不由暗暗叫了一声好：“也不知道这大乘飞升丹是怎么炼制出来的？”

　　这大乘飞升丹虽然不能让修士直接晋阶大乘飞升仙境，但是能让这吴东流直接突破准大乘境，就知道这大乘飞升丹的功效简直到了匪夷所思的地步。

　　吴东流拿着几枚丹药，和着这枚大乘飞升丹小心翼翼地服食下去，而柳随云倒是同木宁圣祖攀谈起来：“听说这大乘飞升丹原来是出自圣祖之手，不知道是怎么炼制出来的？”

　　“柳道友，我劝你不要打听！”木宁圣祖倒是直接地承认这大乘飞升丹确实是出自他的手中：“这大乘飞升丹本来就是出自我手，而且还是我亲手炼制出来的，但是你最好不要打听，省得恶心到自己！”

　　柳随云已经明白过来，想必这大乘飞升丹有什么讲究，毕竟这段神效如此惊人的药物，往往有着背后的无尽黑暗。

　　要用一位活生生的大乘修士入药应当是最基本最简单的可能性，说不定要炼制这大乘飞升丹要用至亲至爱之人入药，或者有着更为残酷的可能性。

　　这样的丹药，虽然不会让修士入魔，但是实际已经是真正的魔丹，柳随云倒是关心起来吴东流的情况来。

　　这枚大乘飞升丹果然有些奇效，不过数十呼吸的时间，吴东流的情况就发生了巨大的变化，他嘴里说道：“哈哈哈……老子马上就能享受准大乘境界待遇了……哈哈，吴江山，血洋老魔，你们给我等着！”

　　而在这样的嚷声之中，吴东流的修为也在突飞猛进，柳随云觉得自己修为过程之中，只有得到圣龙珠那次才能与吴东流的进步速度比美。

　　返虚后期大成、返虚后期顶峰、返虚大成、准大乘……不过是数百个呼吸的时间，眼前的吴东流已经完成了数千年甚至上万年才能完走的道路。

　　只是吴东流正要收功的时候，那边木宁圣祖却给他一个意外之极的惊喜，只听到木宁圣祖笑着说道：“吴道友且慢！”

　　接着木宁圣祖如同弹琴一般，十指接连弹动，无数彩色光点已经飞向了吴东流，而吴东流虽然不知其中究竟，却是坦然接受了木宁圣祖的支援。

　　十数个呼吸，吴东流已经眼带喜意，他微笑地说道：“多谢道友，多谢道友！”

　　柳随云已经看出门堂来了，眼前这位吴东流的体内正在发生着惊天动地的变化。

　　他也曾经经历过这样的巨大变化，那便是从返虚境界突破到大乘境界的时侯。

　　而吴东流突破大乘境界的时间比柳随云短得多，大约一千息之后，吴东流已经收功站了起来，脸上更是合不拢嘴：“木宁圣祖，没想到你还记着当年的情份，好，好，好！”

　　他是把木宁圣祖当作当年的旧相识来处理，只是木宁圣祖却是浇了他一盆冷水：“现在你还不算突破大乘境界！”

　　木宁圣祖看得出来的事情，柳随云也看出来了，眼前这位吴东流确确实实不能算是真正突破大乘境界。

　　应当说，眼前的吴东流在木宁圣祖的帮助之下，借用大乘飞升丹的药力一举暂时突破了大乘的瓶颈，暂时拥有大乘境界的战力而已。

　　问题的关健就在于，吴东流只是“暂时”拥有大乘境界的实力而已，至多不过三五日时间，他会重新跌落到准大乘境界。

　　当然，现在的吴东流算是最强的返虚境界修士，比普通的准大乘修士不知道强大了多少倍，即使是他跌落到返虚境界，依旧是准大乘境界修士中的第一人。

　　但他终究不是真正的大乘修士，而木宁圣祖更是毫不客气地说道：“吴道友，只要你帮我拔了这树上的草，就能成为真正的大乘修士！”



　　第一千零一十八章 碧霞阴虹蜈蚣

　　吴东流的呼吸一下子变得粗重起来，他的手擅抖个不停，不久就说了一句：“老子拼了！柳道友，你怎么样？”

　　人生最痛苦的事情并不是得不到，而是得到之后又再次失去。

　　现在吴东流已经暂时拥有大乘境界的战力，他觉得自己是人间最强大的修士，自然是不能容忍在三五天之后，他再次被打回凡尘。

　　从云端坠落的感觉绝对不好受，吴东流就是死，也不愿意回到返虚境界。

　　而柳随云一直盯着那露隐星阳草，几乎是每隔一会就要看一会，实在是这露隐星阳草对他来说太有诱惑力了。

　　这么多的露隐星阳草足够他突破散仙境界了，要知道整个中土大唐所有库存的露隐星阳草加在一起，恐怕不到眼前的三分之一。

　　而且这些露隐星阳草无论是品质还是年份，只能用极品中的极品来形容，看到柳随云目不转眼看着这些露隐星阳草，木宁圣祖恰到好处地提了一句：“柳道友，这里的露隐星阳草，每一株都是万年以上！”

　　柳随云却是微笑地说道：“圣祖放心便是，我采摘的时候，一定小心翼翼，决不伤损到圣祖的本体！”

　　吴东流的神情一下子诧异起来：“难道那株大树是……”

　　木宁圣祖的神情一下子变得难堪起来，他眼神闪烁了一会，才决定和盘托出：“柳道友果然了得，一眼就识穿了我的本体！”

　　那棵不知品种的大树已经是通身枯黄，眼见就要彻底干枯而死，而寄生在大树之上的露隐星阳草却是郁郁葱葱，长势好到极点了。

　　柳随云与吴东流现在都明白了木宁圣祖请自己过来拔草的真意，恐怕这些露隐星阳草再这么长下去，至多三五十年时间，这木宁圣祖的本体就会被这些露隐星阳草榨取得干干净净，再不会有半点生机。

　　柳随云与吴东流都是见长识广，类近的例子已经见过了不知多少，更知道其中更有隐情，至少现在这位木宁圣祖可是拥有江家一位大乘后期修士的记忆。

　　因此柳随云当即说出了自己想要问的问题：“圣祖，那在下再问一句，这露隐星阳草的守护妖物是什么？”

　　如此之多的露隐星阳草，而且已经到了收获的时节，加上木宁圣祖本身的实力，柳随云只能做出这样的猜测。

　　而木宁圣祖也告诉柳随云：“是一只碧霞阴虹蜈蚣！”

　　一说到这只碧霞阴虹蜈蚣，木宁圣祖的脸色就变得难看起来，显然在这碧霞阴虹蜈蚣手下，他可是吃尽苦头：“这魔蜈祸害老夫本体已逾万年，两年道友若是能出手助手夺回本体的话，老夫愿意助两位道友夺得那大藏经！”

　　对于这样的承诺，柳随云与吴东流都是半信半疑，柳随云更是直接点明：“恐怕那碧霞阴虹蜈蚣祸害圣祖本体，已经是一万两千年了吧！”

　　当年吴映祝陨落在这昙花秘境之中，是一万两千年之前的事情，也是四个三千年之前的事，想必当年吴映祝、木宁圣祖与这只碧霞阴虹蜈蚣在这荒谷之中掺烈厮杀，最后倒让这碧霞阴虹蜈蚣占了天大便宜。

　　木宁圣祖沉默了下来，这对于他来说，是一段极其痛苦的回忆，但是他最终还是承认了下来：“道友说得甚是，我被迫从这里遁走，已经有一万两千年了！”

　　对于木宁圣祖这等外道妖魔来说，本体一旦毁灭，他们这种分身也要彻底毁灭，因此木宁圣祖才会找来柳随云与吴东流这两个帮手。

　　他看过柳随云采摘灵草灵药的手法，往往是只取精华部分，而不伤其根本，知道这多半是一位药师出身的修士，对一切生灵都抱几份同情态度，所以才找了柳随云合作。

　　毕竟找上其它对于花草心怀不轨的修士，赶走了碧霞阴虹蜈蚣，却多半还是引狼入室，只有柳随云才是合适的合作对象。

　　当木宁圣祖把自己的想法和盘托出，柳随云却是冷笑一声：“道友还忘记说一件，就是这碧霞阴虹蜈蚣到底有怎么样的实力？”

　　这碧霞阴虹蜈蚣都占据这荒谷一万两千之久，他的实力恐怕到了高明至极的地步，而木宁圣祖又是变色，却还是说了一句老实话：“两位道友若是不助夺回本体的话，这碧霞阴虹蜈蚣就要飞升了！”

　　飞升了？

　　柳随云吃了一惊，这碧霞阴虹蜈蚣的实力竟是如此之强，至少也是大乘顶峰，与现在的自己相比，相距了整整两个境界。

　　那样的话，只有大乘战力的吴东流就只能起到牵制的作用，柳随云自己大乘中期顶峰也觉得难以应付。

　　毕竟柳随云再怎么自信，也只能对付大乘后期的修士，想要与大乘顶峰境界的修士一战，那只能是作梦。

　　不过木宁圣祖的承诺倒是让柳随云稍稍放心：“道友放心，这碧霞阴虹蜈蚣与我是老对手，你们只要牵制住这阴虹三成实力就够了！”

　　柳随云松了一口气，纵然那碧霞阴虹蜈蚣再怎么可怕，但是自己加上吴东流，牵制住碧霞阴虹蜈蚣三分精力却绝对有这个把握。

　　而木宁圣祖继续说道：“两位道友如果肯出手的话，我知道一条收取大藏经的捷径，至少有八成把握！”

　　“干了！”

　　吴东流直接开口说道：“怎么打？”

　　柳随云也点了点头，他倒不太在意那大藏经，但是眼前这露隐星阳草对他的诱惑太大了，而且他怎么说也有神秘圣母与散仙女奴这两大底牌，足以扭转战局。

　　“我先上！”

　　说话的是木宁圣祖，他对于夺回自己的本体这件事最有积极性，第一时间就朝着十数里之外的荒谷之中冲了过去。

　　只是木宁圣祖才冲了几百步，前面的天空突然变成了阴沉起来，接着无尽的紫霞就朝着木宁圣祖攻了过来。

　　一个阴沉的声音冷笑道：“木宁，我就知道你还不会死心，但是你注定是我飞升路上的踏脚石！”

　　飞升！

　　这还是柳随云第一次接触承认自己能够飞升的存在，那是一只二十丈余长的巨型蜈蚣，浑身碧绿，不断散发着一丝恐怖至极的气息。

　　好强！好强！好强！

　　不管是柳随云还是吴东流，动作都不由自主地受这碧霞阴虹蜈蚣影响，变得缓慢起来。

　　该死，果然是大乘顶峰！

　　柳随云第一时间判断出这只碧霞阴虹蜈蚣的真实修为，这只碧霞阴虹蜈蚣已经达到大乘境界的极限，在人间界几乎已经是无路可走了。

　　如果他不准备强行突行成为地妖地魔那个级数的存在，那么他就只能飞升天界了！

　　事实上，他已经准备将木宁圣祖的本体作为自己飞升仙的垫脚石，只是木宁圣祖当然不愿意成为别人的垫脚石：“阴虹，你才是老夫成圣路上的垫脚石！”

　　说话间，木宁圣祖身边已经飘落了成千上万的飞叶，大有秋风扫落叶的气势，将身侧的无尽紫霞都吹飞一净。

　　而柳随云与吴东流也是对视一眼，齐声喝道：“动手！”

　　柳随云还是第一次看到吴东流，这位吴家出身的世家子果然有两手，只见他徒手朝着碧霞阴虹蜈蚣一挥鼓，一个巨大的排云巨掌已经朝着碧霞阴虹蜈蚣攻去。

　　这一击竟然是有着标准的大乘初期实力，比多数的新晋大乘修士都漂亮许多，而柳随云第一击也不敢有所保留。

　　只是他也没有使尽全力，而是手握归元如意剑挽了无数个剑花，接着天空之中已经变成了花的海洋！

　　这与柳随云平时施展的流星万花剑大有不同。

　　柳随云平时的流星万花剑只能算是第一流的剑法，但是现在的流星万花剑却绝对算是最顶尖的飞剑剑法。

　　这其间的差距，就在于进入昙花秘境的时候，柳随云观摩那秘境之花所收获的心得，现在施展出来，虽然有些稚嫩，但绝对是气象万千，一下子就堪比木宁圣祖的无边落叶。

　　碧霞阴虹蜈蚣也没想到木宁圣祖居然会找到这么强的帮手，事实上，一个柳随云，或是一个吴东流在他眼中都不足为患，但是两个人联起手来却是大麻烦。

　　“碧落阴虹！”

　　碧霞阴虹蜈蚣第一时间就使出了自己的杀手镜，只是十数道带着阴郁死气的光虹就朝着柳随云与吴东流攻了过来，柳随云与吴东流都是齐齐色变。

　　这只碧霞阴虹蜈蚣果然不愧是即将飞升天界的存在，这一击竟是堪称至少三位大乘后期修士全力出手。

　　只是木宁圣祖一看到这形势，心中大喜，他大声喝道：“阴虹，你的对手是我才对！”

　　说话间，他向前一步，整个人似乎扎根在土地之中，无数绿叶突然出现在碧霞阴虹蜈蚣之前，在散发无尽绿意与生命气息的同时，也毫不留情地将眼前的一切阴郁死气尽数驱散。

　　而看到木宁圣祖全力出手与碧霞阴虹蜈蚣死战，柳随云与吴东流都是大喜望外，纷纷用尽手上的全部手段。

　　柳随云毫不客气地驱动自己得意的血星印：“看我的血星印！”

　　玄宝级别的血星印威力自然惊人，而吴东流也不含糊，他居然化掌为剑：“裂地破陆剑！”

　　看着整个天地都似乎都被吴东流裂成了两半，柳随云不得不自己在某些方面的底蕴还是不如吴东流这等世家子。

　　只是碧霞阴虹蜈蚣也开始使出他的杀手锏！



　　第一千零一十九章 杀猪

　　碧霞阴虹蜈蚣一声怪叫，吴东流已经笑不出来了，他剑掌连挥间惊呼不止：“这也行？这也能行？”

　　出现在柳随云与吴东流面前的居然是五只丈许高的巨型野猪，每一只至少有着几万甚至几十万斤重，通体暗红，就朝着柳随云与吴东流撞了过来。

　　更致命的是碧霞阴虹蜈蚣弄出来的这五只野猪，居然都有大乘中期的战力！

　　一只大乘中期的野猪都已经让柳随云与吴东流手慌脚乱，何况是一口气冒出来五只之多！

　　就是一位真正的大乘后期修士都对付不了五只大乘中期的妖猪，那边木宁老祖已经惊叫了一声：“这怎么可能？这怎么可能？”

　　他之所以找柳随云与吴东流联手，就是希望这两位大乘级别的修士能帮他牵制碧霞阴虹蜈蚣，可是现在看来柳随云与吴东流全不济事，自己反而要陷入围攻之中。

　　那碧霞阴虹蜈蚣就得意极了，他告诉木宁圣祖：“哈哈哈……这叫智珠在握，木宁，你注定我是飞升路上的垫脚石，我操……”

　　碧霞阴虹蜈蚣之所以骂出声来，却是他发现战局又发生了变化，木宁找来的帮手居然还有杀手锏。

　　盈雪剑丸！

　　看到五只大乘中期的野猪，柳随云先是神情呆滞了一下，他作梦也没想到，这碧霞阴虹蜈蚣居然比血洋魔祖还要夸张，大乘中期的分身一出手就是五只之多。

　　但是下一刻，柳随云就露出了喜意，他之前只施展归元如意剑与星血印以及流星万花剑，盈雪剑丸始终不曾动用，而现在是一试盈雪剑丸威力的时候了！

　　柳随云刚刚想到这时，就感觉得到盈雪剑丸已经主动请战，甚至传来了欢呼雀呼的感觉！

　　没错，就是想打瞌睡碧霞阴虹蜈蚣就把枕头送过来了，柳随云觉得自己不能客气，手一扬，十二枚盈雪剑丸已经飞了出去。

　　在击杀了血洋魔祖那两具大乘分身之后，盈雪剑丸现在更是晶莹如雪，不带半点凡尘气息，简直是天地之间的精灵！

　　事实上，这五只妖猪虽然感觉得到盈雪剑丸隐藏的惊天杀意，却没有往心里去，然后点点寒星之后，一只妖猪突然怒嚎了一声。

　　碧霞阴虹蜈蚣比妖猪更敏感，他发现自己似乎犯了肉包子打狗的错误，对面这个大乘中期顶峰居然等到现在才施展出杀手锏。

　　只是他刚想到这，那只妖猪分身就传来痛不欲生的感觉，无尽的血肉精华被盈雪剑丸吞噬进去，仿佛填进了一个无底洞一般。

　　更可怕这无底洞不但填不满，而且吞噬反而越来越快，仿佛这只大乘中期的妖猪根本只是一只待宰的大猪而已。

　　妖猪几乎失去全部抵抗能力，只知道在地上胡乱翻滚个不停，地上都是他喷吐出来的黑焰与绿血！

　　而现在的吴东流一看到柳随云这盈雪剑丸居然有如此威力，心中大喜，已经大声叫道：“柳道友，这边交给我！”

　　说话间，吴东流已经使出了吃奶的力气，剑掌如同雨点一般挥了出去，虽然对面还有四只大乘中期的妖猪，可是却没有分毫攻势波及到柳随云身上。

　　柳随云也是毫不客气地催动盈雪剑丸，他没想到这妖猪气血精华居然如此旺盛至极，对于自己的盈雪剑丸可以说是大补特补的大补品。

　　只是仔细想想，这本来就十分合理，对于盈雪剑丸来说，这样的大肥猪不肥才怪，现在的场面可以用“杀猪”两个字来形容。

　　一想到这一点，柳随云喜意更盛，一声怒吼，盈雪剑丸已经奏响了阵阵仙乐，而这只明明有着小山般份量的妖猪一下子失水变形，接着崩解离析，只飞出了点点寒星。

　　那边碧霞阴虹蜈蚣已经是又惊又怒，他连声叫道：“通天魔宝，通天魔宝……”

　　他是大乘之上的存在，而且已经是一步飞升的存在，但是却有一个莫大的缺陷，困于这昙花秘境之中，根本无从接触普天之下的强大存在，手上也没有什么用得顺手的玄宝。

　　至于通天玄宝，更是想都不用想，他的一身本领几乎是凭借着自己的一身本领，而现在柳随云的盈雪剑丸却让他感觉得到一种死亡的气息。

　　这是一件通天魔宝，而且还是顶阶的通天魔宝！

　　碧霞阴虹蜈蚣一时无备，已经吃了大亏，折损了一具大乘中期的妖猪分身，一丝血痕就出现在他的体表，接着他大嚷一声：“合！”

　　他知道问题出在哪里，他炼化这五具分身的时候，一味贪多求全，明明可以炼制出一具大乘后期的化身，却一定要炼制出五具大乘中期的妖猪分身。

　　这样一来，看起来阵容更为强大，而且战力更强，而且更重要的是，五具妖猪分身可以护得碧霞阴虹蜈蚣周全，不留半点破绽。

　　可是真正一出手，却发现五只大乘中期的妖猪根本比不上一只大乘后期，对上柳随云的盈雪剑丸几乎是一触即溃，没有任何抵抗力。

　　当然碧霞阴虹蜈蚣在炼制分身的时候，难免也有自己的私心，他总觉得大乘后期的分身对自己威胁太大，说不定什么时候就喧宾夺主，或是背叛了自己，所以宁可炼制五只大乘中期的分身。

　　可是现在看到分身被柳随云当成大肥猪宰杀，也顾不得日后有什么后患，就准备将妖猪分身合分之一，搞出一只大乘后期的化身再说。

　　只是他刚嚷出一个“合”字，那边柳随云盈雪剑丸已经在享用一只大肥猪之后，再次寻找目标，寒星第一时间破体而入，找到第二只大肥猪。

　　碧霞阴虹蜈蚣虽然是半步飞升的存在，但是这一刻却是被盈雪剑丸这一击击退了两步，整个人发出一声痛呼。

　　木宁圣祖原来对于战局觉得绝望至极，哪料想柳随云突然大展神威，现在更是在击杀一只妖猪分身之后，又再次开始绞杀第二只大乘分身，神情大振，一面全力追杀着碧霞阴虹蜈蚣，一面指点柳随云：“柳道友，各个击破，不要让他们合体！”

　　柳随云原本准备一鼓作气，将剩下这四只大乘分身一一击杀，但是听到木宁圣祖这句提醒，却是恍然大悟。

　　现在这四具大乘分身无论怎么样，都不是他的对手，柳随云可以轻轻松松地逐一绞杀，但是让这四大乘分身合体的话，或许就会出大问题。

　　以柳随云现在的实力，对付四具大乘中期分身毫无问题，但是要想对付一具大乘后期的分身，恐怕就力有不逮，至多也就是平分秋色。

　　因此柳随云当即大喝一声：“吴道友，助我一臂之力！”

　　伴随着这一声怒吼之后，柳随云已经尽展自己全身手段，只见盈雪剑丸如同天上星辰，在四只妖猪分身之间连连闪动。

　　现在柳随云不再采取逐一绞杀的策略，而且让盈雪剑丸自由发挥，让他们的杀性发挥到极点。

　　起初盈雪剑丸还不愿意离开自己正在绞杀这只大肥猪，但是很快他就尝到了甜头，他们发现眼前尽是无穷无尽的血肉，毫不犹豫地杀来杀去，同时将四具妖猪分身的潜力挖掘到极限。

　　“可恨，可恨！”

　　碧霞阴虹蜈蚣没想到形势居然会发生这样的变化，自己明明是以五敌二，而且还是以五个大乘中期对一个大乘中期与一个大乘初期的联手，却是完全处于下风了。

　　柳随云对付自己的分身，有若猫捉老属一样，明明处于绝对优势，却总是让碧霞阴虹蜈蚣有一丝挣扎的希望，但是到了最后却还是扑灭了碧霞阴虹蜈蚣的一线希望。

　　这些该死的人类！

　　碧霞阴虹蜈蚣杀意更盛，他只想将柳随云击杀一百遍一千遍，但是现在木宁圣祖却是看到了便宜：“阴虹，别走啊，你才是我飞升路上的垫脚石！”

　　木宁圣祖得意洋洋地缠住了碧霞阴虹蜈蚣，碧霞阴虹蜈蚣与他争斗了不知多少回合，因此双方都可以说是知根知底，玩不出什么新花样来。

　　原来碧霞阴虹蜈蚣还利用这载光阴炼制出五具大乘分身，以为可以一举压制住木宁圣祖，哪料想这五具大乘分身中看不中用，根本不是柳随云与江东流的对手。

　　碧霞阴虹蜈蚣刚想到这，却是掺叫了一声，却是柳随云趁着这个机会，又绞杀了碧霞阴虹蜈蚣一具分身，原本五具分身，现在只剩下两头奄奄一息的大肥猪而已。

　　木宁圣祖的脸上不由露出了笑意，只要柳随云与江东流击杀了这剩下的两头大肥猪，就可以转移攻势，与他一起围攻碧霞阴虹蜈蚣了。

　　而碧霞阴虹蜈蚣也感觉得危机即将到来，他没想到一招失算，竟让自己到了无法翻身的地步，只不过他修行数万载，虽然是在这昙花秘境之中坐井观天，也不是什么可以轻易击杀的存在。

　　因此他怒喝一声：“你们坏我分身，我也不让你们好过，都去死吧！”

　　一声怒吼之后，他残存的两具妖猪已经化作一团血浆飞入了碧霞阴虹蜈蚣体内，而碧霞阴虹蜈蚣也是摇身一变，变成了一只千丈高几近百里长的一段阴虹，就朝着柳随云冲了过来。

　　现在他恨柳随云更甚于木宁圣祖！



　　第一千零二十章 吴东流的分寸

　　碧霞阴虹蜈蚣这一击声势浩大，空气似乎都因为那铺天盖地而来的杀气而凝固了，而吴东流更是差点吓得脚软。

　　只是他好歹也是一号人物，关健时候还是有几分能耐，拼尽吃奶的力气出手：“排云掌！”

　　无数巨掌连环拍在碧霞阴虹蜈蚣身上，但是根本挡不住碧霞阴虹蜈蚣，不要说是吴东流，就是木宁圣祖这么一位只较碧霞阴虹蜈蚣逊色少许的强大存在都挡不住碧霞阴虹蜈蚣的攻势。

　　柳随云也是被这一击吓得手不由自主地抖了一下，他感觉得出来，现在碧霞阴虹蜈蚣可是把攻势转移到自己的身上！

　　表现太好就是这么一个结果，柳随云一边感叹，一边后退：“有请圣珠！”

　　说话间，盈雪剑丸已经全力催动，不再是剑丸型态，而是变成了一把银色短剑，就直接刺在碧霞阴虹蜈蚣身上。

　　但是这银色短剑依然不能对碧霞阴虹蜈蚣造成多大伤害，碧霞阴虹蜈蚣是认准了柳随云攻来。

　　“去死！”

　　现在柳随云已经用上了杀手锏，他的圣龙珠再次出手，虽然不怎么显眼，却是让木宁圣祖与吴东流都是眼前一亮。

　　他们没想到柳随云居然还留了一手，这件圣龙珠虽然看起来很不起眼，但是木宁圣祖与吴东流都觉得这是一件顶尖的通天玄宝。

　　事实上，这不是一件通天玄宝，而是一件真正的仙宝，只是柳随云只能将其催动到这个程度而已。

　　而碧霞阴虹蜈蚣也感觉得到柳随云这圣龙珠之中的威能，只是他已经杀红了眼，根本不顾木宁圣祖与吴东流的全力牵制，就朝着柳随云攻了过来：“去死吧！”

　　柳随云的圣龙珠与碧霞阴虹蜈蚣化身的阴虹撞在一起，一个是不过两三寸的珠子，一个却是百里阴虹，只是这一次撞击，碧霞阴虹蜈蚣没占到多少便宜，整个阴虹的体积一下子就缩小了四分之一。

　　可是柳随云也没占到什么便宜，象碧霞阴虹蜈蚣这么一个只差一步就能飞升的存在全力出手，纵然他手握圣龙珠，整个人仍然是被打飞出去百余丈。

　　现在的柳随云状况差得不能再差，他口吐鲜血不止，面如金纸，手脚无力，几乎连站都站不稳了。

　　自从晋阶返虚境界以来，柳随云从来没有一次伤得如此之重，而那边碧霞阴虹蜈蚣已经再兴攻势：“死吧！”

　　现在轮到木宁圣祖与吴东流变色了，他们没想到在他们联手牵制之下，这碧霞阴虹蜈蚣居然还有如此威能。

　　木宁圣祖一咬牙，无数红叶已经飘落过来：“阴虹，你才要死！”

　　这个时候的吴东流也是拼尽全力出手，但是无数缤纷红叶之中，碧霞阴虹蜈蚣化身的阴虹又如同流星般朝着柳随云攻了过来。

　　柳随云感觉得到，自己只要稍稍碰到这道阴虹，就会当场陨落，自己使出了盈雪剑丸与圣龙珠两大杀手锏，居然拿这碧霞阴虹蜈蚣毫无办法。

　　事到如今，柳随云也只能请出神秘圣母来，他朝着寄居于圣龙珠之中的那位神秘圣母传递过去一道意识：“有请圣母出手！”

　　那位神秘圣母并没有明确回答柳随云，只是答了一声：“嗯！”

　　柳随云却是定下神来，当即再次催动圣龙珠，他知道自己只有最后这么一次机会。

　　神秘圣母催动的圣龙珠有多强？

　　谁也不知道，但是柳随云却是有十二万的自信！

　　现在的圣龙珠几乎只有一寸见方，遁速也不快，却是不可思议地接连闪动几次之后，撞入了碧霞阴虹蜈蚣之中，让碧霞阴虹蜈蚣发出了一声怒吼。

　　柳随云又是口吐鲜血，整个人就跪在地上，但是碧霞阴虹蜈蚣的攻势也被迫停了下来，一时间处于进退不得的地步！

　　吴东流与木宁圣祖看到这样的形势变化，脸上都是大喜望外，趁他病，要他命，现在可是收拾碧霞阴虹蜈蚣的最好机会。

　　“破陆雷掌！”

　　吴东流已经将最后的杀手锏都施展出来，他自然知道只要击杀了眼前这只碧霞阴虹蜈蚣，自己好处无穷，若是失手了，今天就要陨落在这里。

　　至于木宁圣祖已经现出了本形，居然是一棵异形榕树，无数根枝就缠住了碧霞阴虹蜈蚣，想要彻底夺去碧霞阴虹蜈蚣的生命之力。

　　在双重攻势之下，碧霞阴虹蜈蚣可是说是没有多少抵抗能力，但现在的柳随云却是最明白真相的一个人。

　　神秘圣母操控下的圣龙珠才算是便宜最多的！

　　事实上，现在的圣龙珠干的事情与盈雪剑丸平时干的事情差不多，几乎是第一时间就把这只碧霞阴虹蜈蚣的气血精华吞噬一空！

　　这只碧霞阴虹蜈蚣至少有十万年的寿元，虽然只能在昙花秘境之中坐井观天，但是在整个人间界也是最顶尖的存在。

　　可是现在这位神秘圣母却是把碧霞阴虹蜈蚣作为自己恢复实力的大补品，几乎第一时间就掏空了碧霞阴虹蜈蚣，而一旁的盈雪剑丸已经朝着柳随云连连发出了抗议。

　　更让柳随云有些小郁闷的是，神秘圣母与圣龙珠虽然在碧霞阴虹蜈蚣身上捞足了便宜，但是柳随云自己没占到什么便宜。

　　事实上，若不是盈雪剑丸刚才吞噬时带来的回馈，柳随云怀疑自己都撑不下去了，看来自己辛辛苦苦一场，倒是盈雪剑丸还比较照顾自己。

　　柳随云刚想到这，就觉得眼前一黑，整个人几乎是不醒人事，就晕倒在地。

　　那边木宁圣祖看到了柳随云晕迷过去，当即嘿嘿两声，手上不留半点情面，趁着这个难得的机会炼化碧霞阴虹蜈蚣残存的一切。

　　而吴东流同样不客气，他已经感觉得到，只要能在碧霞阴虹蜈蚣身上占点便宜回来，他自己就能把大乘境界巩固下来，成为真正的大乘修士。

　　他刚想到这时，就听木宁圣祖说道：“吴道友，柳道友情况如何？要不要我们帮忙？”

　　吴东流笑了起来：“柳道友没有什么大碍，咱们还是早点收拾这只碧霞阴虹蜈蚣，省得留下后患！”

　　木宁圣祖当即笑了起来，却是转移话题道：“不知道吴道友对于那露隐星阳草有没有兴趣？现在柳道友暂时没办法醒过来！”

　　在木宁圣祖的眼中，这位吴东流倒是一个合适的合作对象，毕竟这些露隐星阳按照协议，可是全部划归柳随云，吴东流什么便宜都占不到。

　　但是吴东流倒是个真正的明白人，他毫不客气地说道：“木宁老贼，你别打这个主意！”

　　虽然吴东流成不了大气侯，但是他清楚得很，凭借自己刚刚突破大乘境界的水准，如果没有柳随云这强援，根本无力与木宁老祖抗衡。

　　事实上，干掉了碧霞阴虹蜈蚣之后，吴东流已经开始担心，柳随云已经晕迷过去，而凭借他一人的力量，根本无法对抗木宁老祖。

　　木宁老祖没想到吴东流不为所动，他还想尝试一下：“吴道友，要知道柳道友若是醒过来的话，不但这些露隐星阳草都归他，就是碧霞阴虹蜈蚣他恐怕也要分上一份！”

　　“那就让柳道友分上一份！”

　　吴东流出身于吴家这等顶尖世家，对于沟心斗角最是在行，知道柳道友醒过来只是从自己手里分过一部分好处而已，但如果柳随云醒不过来，自己可能什么都分不到。

　　木宁圣祖继续说道：“吴道友难道就不想独占那部大藏经吗？”

　　“等柳道友醒过来再说！”

　　木宁圣祖冷笑一声：“难道吴道友不掂记柳道友身上两件通天玄宝吗？”

　　“我掂记得很！”吴东流同样是冷笑了一声：“可是我知道现在该掂记什么！”

　　虽然他们这些世家子或许又蠢又贪，但是他却知道自己贪婪的极限在哪里，这是他们之于普通修士的最大优势。

　　解决了柳随云，接下去就轮到木宁圣祖解决自己，自己纵然有再多宝物，最后还不是任由木宁圣祖鱼肉。

　　何况他不认为柳随云这样的大修士居然没有什么保命的手段，要知道这只碧霞阴虹蜈蚣被击杀，柳随云出力最多。

　　柳随云表现出来的战力，吴东流觉得不比眼前这位木宁圣祖逊色，特别是一想到当时的情况，吴东流就定下了决心：“木宁，你看错了人！”

　　吴东流猜得没错，虽然柳随云已经晕迷过去，但是他身上的尉迟无双还保持着完整的战力，如果尉迟无双顶不住，还有一位散仙女奴出手。

　　而现在尉迟无双已经把木宁圣祖与吴东流的对话记在心底，就等着柳随云醒转过来，而木宁圣祖也没想事情居然这么难办，眼前这位吴东流居然软硬不吃。

　　这件事恐怕难办了，他刚想说些什么，柳随云已经一声呻吟，开始醒转过来了。

　　柳随云十分艰难地睁开了眼睛，看到木宁圣祖与吴东流的身影，却无瑕招呼他们，而是勉力从苍龙法鼎之中取出几枚丹药，和着灵液服食下去。

　　而尉迟无双已经赶紧跟柳随云打起了小报告，把刚才发生的事情一五一十地跟柳随云汇报清楚。



　　第一千零二十一章 吴江山

　　柳随云还真没想到在自己晕迷的这段时间，居然发生了这么一幕，让他更没想到的是，这位吴东流在这件事办得这么漂亮。

　　虽然吴东流多半是为自己考虑，但是柳随云也得投桃报李，事后给吴东流点实惠，不过现在他已经暂时顾不得分心，只是强自笑道：“两位道友稍待片刻，我先调息一下！”

　　木宁圣祖的脸上立即露出了宽慰的笑容：“柳道友没事就好，没事就好，要不我帮你调息？”

　　“不必了，不必了！”柳随云哪敢让木宁圣祖出手：“只要调息片刻就好！”

　　说到这，柳随云已经放开了一切，就在木宁圣祖面前大大方方地开始调息，其中还吃了六七种名贵丹药。

　　说是调息片刻，实际柳随云足足调息了两个多时辰，才终于缓过气来：“麻烦两位道友替我护法，多谢多谢！对了，木宁老祖，你可是答应过吴道友的！”

　　木宁圣祖笑了起来：“好说好说，我现在这就出手，只要柳道友将帮我拔去这些露隐星阳草，又不伤及我的本体！”

　　说到这个，木宁圣祖已经表现得急不保待，毕竟这一万两千年来他朝思梦想的就是与这本体重归于一，那样的话，他也可以指日飞升。

　　柳随云倒是看了眼密密麻麻的露隐星阳草道：“吴道友要不要留一点？”

　　吴东流既然大方了一回，那就干脆大方到底：“这露隐星阳草对我无用，就全归柳道友好了……不过柳道友，我倒是想起一件事来！”

　　“吴道友请讲！”

　　吴东流当即讲起了他遇到的问题：“柳道友，我想问一句，前次血洋老贼在血涛城掺被重创，被人击杀了两具大乘分身，是否是柳道友出手相助？”

　　柳随云笑了起来：“客气了，正是柳某！”

　　“那就好！”吴东流也笑了起来：“这些露隐星阳草就全归道友了！”

　　前次血洋魔祖在血涛城中遭受重创，不但被击杀了两具大乘分身，而且还与血洋魔宗的第二号人物顾白金起了争执，才有了吴东流现在的机会。

　　吴东流自然要记住这份情谊，他原本以来柳随云是想让他出面替柳随云火中取粟，但是这一战之后，他却明白柳随云恐怕与那位血洋魔祖有着化解不开的仇恨。

　　敌人的敌人便是朋友，柳随云也明白这个道理，他告诉吴东流：“吴道友，等你巩固大乘境界，我们再好好谈谈！”

　　“是啊，好好谈谈！”

　　虽然木宁圣祖也是潜在的合作对象，但是吴东流倒真是认准了柳随云，而那边木宁圣祖也对柳随云与吴东流的联盟毫无办法。

　　不过让他脸带喜色的是柳随云已经开始处理起这枯树之上的无数露隐星阳草，在这方面柳随云也算得上专业人士，在拔除露隐星阳草的同时，不会伤及木宁圣祖的根本。

　　每拔出一根露隐星阳草，木宁圣祖的脸上就多上一份愉悦之色，他实力也会增进一分，他虽然在这昙花秘境之中坐井观天数万年，但好歹也炼化了另一位大乘后期修士的记忆，虽然开始与柳随云侃侃而谈。

　　若是告诉自己真相的是尉迟无双，柳随云还真以为这位木宁圣祖是一位真正的君子，就是现在，柳随云仍然觉得这位木宁圣祖颇有古君子之风。

　　“大藏经的价值，不仅仅在于其记载的四千余种无上功法，而在于他记载着了一些真正的佛祖真言……”

　　“为什么说是真正的佛祖真言，哪怕是西方极乐世界传来的佛经，都未必是佛祖的真言啊！”

　　“要知道，有许多修士都喜欢把自己的思想汇集起来，然后宣称那是佛祖真言！”

　　“嗯，柳道友说得没错，这么一部大藏经若是入手，足以飞升佛界了，可惜木宁不是佛门中人，这部大藏经对我无用，柳道友可是佛门中人？”

　　柳随云也笑了起来，他告诉木宁圣祖：“柳某虽然不是佛门中人，内子却是佛门修士！好了，请老祖出手替吴道友巩固修为吧！”

　　说到这，柳随云已经把所有的露隐星野草都采摘了下来，放入了自己的苍龙法鼎之中，而木宁圣祖微微一笑，那株上百丈高的大树就突然消失不见了。

　　现在的木宁圣祖气质为之一变，如果说之前的木宁圣祖还只是一位大乘后期以上的修士，而现在他可以明确是一位大乘顶峰级别的修士了。

　　这让柳随云与吴东流都流了不少口水，毕竟现在的木宁圣祖离白日飞升都为之不远，而白日飞升恰是人间修士最大的梦想。

　　而木宁圣祖倒是不急于出手替吴东流巩固境界，他先是看了一眼柳随云，又是看了一眼吴东流，然后才说道：“实际吴道友的大乘境界差不多巩固下来了！”

　　“所以才要圣祖赶紧出手，趁热打铁啊！”

　　柳随云倒是毫不客气地说道：“吴道友的修为增进一份，咱们取到大藏经的把握也就越大！”

　　“咱们”这个词显然是打动了木宁圣祖，他笑了笑，一片绿光就裹住了吴东流。

　　吴东流对于这位木宁圣祖虽然颇有怀疑之心，但是很快就放开了一切，任由木宁圣祖的灵力涌入了自己体内。

　　不仅仅是巩固大乘境界那么简单，毕竟之前吴东流也算是把大乘初期境界彻底巩固下来了，现在木宁圣祖出手的出手，可以说是帮助吴东流一举突破了大乘初期小成与大成两个小境界，让他的实力又上了一个新台阶。

　　只是吴东流修行上万年，也有自己压箱底的货色，虽然没能直接一鼓作气突破大乘中期，却是调集起自己的灵力再作突破，不多时已经突破了大乘初期顶峰，然后才大笑起来：“好好好……这大藏经是咱们的了，木宁道友，咱们快点出发吧！”

　　柳随云更是提醒了一句吴东流：“木宁道友可是跟我们说过，知道一处前往大藏经之地的捷径！”

　　“知道，我也掂记这部大藏经好些年，要知道咱们这处昙花秘境之中能有这么多强大无比的存在，最大的原因就是这部大藏经！”

　　“那老祖您见过这部大藏经没有？”

　　“虽然不曾见过，但是我这身本领，实际是从大藏经中学来的！”

　　三位大乘修士说说笑笑就上路了，看起来他们并没有发生过什么冲突，是合作无间的好伙伴，只是柳随云的心底却是将这位木宁圣祖视为生平大敌。

　　什么时候得给这位木宁圣祖一刀子，只是这两天时间，柳随云始终找不出任何机会来。

　　木宁圣祖不但防着柳随云，而且也不愿意柳随云与吴东流有过多的接触，很显然，她是怕柳随云晕迷期间发生的那些事情落到柳随云的耳中去。

　　柳随云却对此没有追究，他是内视了一番自己的身体状况。

　　现在的柳随云仍然停留着大乘中期顶峰境界，而且身体状况不佳，十成战力之中只剩下了七八分而已，这都是那只碧霞阴虹蜈蚣的缘故。

　　而且更让柳随云郁闷的是，只有盈雪剑丸得了一些好处，但是最大的好处却落入了寄居圣龙珠之中的那位神秘圣母手里。

　　现在这位神秘圣母已经全力闭关修炼，不再回应柳随云的任何问题，当然，她也无从知晓发生在柳随云身上的事情。

　　这也算一件好事，至少现在无论是尉迟无双还是殷温娇，都算是信得过的自家人。

　　柳随云也询问起殷温娇为什么想要拿下这部大藏经，而殷温娇告诉一个他想象不到的答案。

　　根据殷温娇的说法，她已经隐隐感觉得到，如果得到这部大藏经，她的修为还能再上一个台阶。

　　说起来算是普天之下最弱的散仙修士了，她是硬生生被催生出来的，虽然晋阶散仙之前的殷温娇，也算是一位真正的顶尖修士。

　　因此这部大藏经对于殷温娇来说意义重大：“若得到这部大藏经的话，我应当是人间界最顶尖的散修修士了！”

　　由最弱变最强，这个理由就够了，柳随云觉得有殷温娇出手的话，整个人间界已经没有几人是自己的对手。

　　而且更重要的是，殷温娇只要翻阅过这部大藏经就能理解大藏经的真义，不需要整部大藏经的原本。

　　一想到这一点，柳随云不由越发兴奋起来：“木宁道友，距离大藏经之地还有多远？”

　　“柳道友，你太着急了！”木宁圣祖倒是一副高人风范，他告诉柳随云：“马上就到了，不用着急，不用着急！”

　　旁边的吴东流更是嘲笑了柳随云一句：“是啊，柳道友，这个问题你已经问三回了！”

　　柳随云也笑了起来：“关心则乱，关心则乱，两位道友我这算是关心则乱，木宁道友，你跟我说说，还有多远了！”

　　木宁圣祖也笑了起来：“我走的是捷径，不远了，不远了……”

　　只是下一刻，木宁圣祖的眉头就锁紧了：“怎么回事，居然有人也找到咱们这条捷径！”

　　鉴于之前的教训，柳随云对于木宁圣祖的话将信将疑，但是很快吴东流就惊呼出来：“是吴江山！”



　　第一千零二十二章 人人皆知

　　说起谁是吴东流的头号敌人，这位吴江山自然位居第一，甚至可以这么说，吴江流掂记吴江山的时间，甚至比掂记老婆还要多。

　　而吴江山掂记吴东流的时间也同样不少，只是他很快就看了吴东流，然后朝着身边的一人说道：“没想到在这里会遇到东流侄儿！”

　　“不要生事！”

　　他旁边的这人却是笑了起来：“咱们都是朋友！”

　　吴东流却是没想到吴东流居然与这个人混在一起，他惊呼地叫出了对方的名头：“顾白金！”

　　眼前与吴东流站在一起的人不是别人，正是顾白金，堂堂血洋魔宗的第二号人物，曾经在血洋魔宗之中做了三万年的接班人。

　　而顾白金看了一眼吴东流，催促吴江山：“江山，莫误了正事！走！”

　　他已经是大乘中期顶峰的修为，而吴江山的修为则与吴东流相同，在场还有一位大乘后期的修士，论起战力不较柳随云这个组合逊色多少。

　　更重要的是，双方虽然走在同一条路上，而且是竞争关系，但是现在火并却占不到便宜，毕竟不知道有多少修士正朝着那部大藏经赶去。

　　现在柳随云就感叹了一番：“看来咱们这位吴江山道友用心良苦！”

　　他现在算是明白，以血洋魔祖的能耐，为什么找不到吴江山的下落，甚至还让吴江山成就了大乘修士，看来多半是顾白金在里面下的黑手。

　　不过想想也是，顾白金当了三万年的接班人，没有怨气才是假，只是柳随云却不知道吴江山什么时候与顾白金勾结在一起。

　　吴东流也是一边赶路，一边想着这件事，他朝着柳随云说道：“我真没想到，我真没想到，没想到吴东流与顾白金居然是一路人！”

　　木宁圣祖冷冰冰地说了一句：“你没想到的事情多了！”

　　“可是这件事，我真是没想到，这世界真是疯了！”

　　柳随云倒是说道：“我没想到的是，为什么顾白金要与吴江山走在一起，这样一来，他们的关系不是暴露了吗？”

　　这是柳随云想不通的事情，毕竟吴东山与顾白金联手的事情不能拿到台面上去，结果现在倒好，顾白金直接与吴江山走到一条路上，这件事若是落到血洋魔祖的耳朵中，或者会掀起太大波澜。

　　吴东流反而兴奋起来：“看起血洋老魔是真不行了，连顾白金都要抛弃他了，好事，这是件好事！”

　　“对了，顾白金身边那位大乘后期，你可认识？”

　　“不认识！”吴东流回答道：“不过看起来，应当不是一般人物，能让顾白金与血洋魔祖扯破脸皮，怎么会是一般人物！”

　　吴东流与柳随云一行人，与顾白金一行人相隔数十丈，离着半个山头争先恐后往前走，虽然双方不是一路人，但是却是相处平安无事。

　　现在不是浪费时间的时候，而走了约莫小半个时辰之后，柳随云刚想提议休息，那边木宁圣祖已经骂起娘来了：“谁啊谁啊，又来抢咱们的道！”

　　吴东流毫不客气地就问道：“木宁道友，你不是说这条路只有你知道吗？怎么现在成了众人皆知的秘密！”

　　这确实是木宁圣祖极其郁闷的一件事，明明是只有自己一人知晓的捷径，怎么成了众人皆知的秘密了。

　　来的这队修士实力稍弱，只有一位大乘初期与五六个准大乘期、返虚中后期的人物，按道理柳随云这边全力出手，两三个回合就能扫清了对方这个组合。

　　可是柳随云表示自己伤势未愈，现在不适应动手，吴东流也不愿冒险：“木宁老祖，如果柳道友伤势尽复的话，我肯定出手，可是现在柳道友身负重伤，不是出手的时机！”

　　木宁圣祖最担心的就是柳随云与吴东流联起手来，现在吴东流与柳随云的表现，越来让他担心了：“可是到时候大家挤在一起，争夺大藏经的时候难免有些不免！”

　　“无事无事，我已经有了成全之策！”柳随云毫不客气地说道：“只要我用出这万全之策，夺到大藏经就至少增加三成！”

　　吴东流知道柳随云不说空话，当即问道：“柳道友说来听听，到底是什么样的万全之策！”

　　“现在还不是时候！”柳随云倒是变得神神秘秘：“到时候吴道友自然知晓了！”

　　木宁圣祖却发现千军万马都挤上了一条独木桥，就是现在又来了一队修士，这队修士实力强劲，至少有四位大乘修士坐镇，让他都不敢动手。

　　这到底是怎么一回事？怎么都往这条路上走，要知道，他可是费尽千年光阴，才好不容易探索出一条前往大藏经的捷径。

　　只是下一刻，木宁圣祖却终于发现了一位落单的修士，他松了一口气：“终于有机会解决一个竞争对手了！”

　　可惜下一刻吴东流与柳随云都齐齐叫出声来：“血洋魔祖！”

　　赶过来抢路的这人不是别人，正是柳随云与吴东流的头号大敌血洋魔祖。

　　血洋魔祖可是一位大乘顶峰的修士，距离飞升同样只有一步，与木宁圣祖相比可以说是平分秋色，不相上下，木宁圣祖根本不敢下这样的决心。

　　血洋魔祖也看到吴东流与柳随云，他死死地盯住了吴东流：“好你一个吴东流，老祖当年留了你一条命，结果你倒是咬老祖一大口，老祖不灭了你，誓不为人！”

　　柳随云赶紧站出来当好人，他连声说道：“老祖不必动气，不必动气，大家都是朋友，何必有什么意气之争，大家都是朋友！”

　　血洋魔祖没有认出柳随云就是击杀了自己三具化身的大敌，他毫不客气地说道：“你小子是谁？”

　　血洋魔祖眼底，可没有柳随云这么一位大乘中期修士，而柳随云则是笑了起来：“自己人，自己人！朋友！老祖，我刚才看到顾白金道友了！”

　　“不用顾白金帮忙，我一个人就能收拾你们三人！”

　　话是这么说，但是血洋魔祖心里也没底，柳随云是大乘中期，吴江山是大乘初期，这两个人只能算是普通修士。

　　可是眼前这位木宁圣祖却是真正的强敌，血洋魔祖不知道哪里冒出这么一号人物，实力与自己几乎可以说是平分秋色。

　　而柳随云也是笑了起来，他告诉木宁圣祖：“我不但看到了顾白金，还看到他与吴江山走在一起！”

　　“胡说八道！”

　　柳随云却是笑了起来：“刚才我们休息一下了，所以被顾白金与吴江山拉下了十几里路，如果咱们走得快一些，马上就能追上顾白金与吴江山他们！”

　　吴江山对于血洋魔祖来说，只是一块心病而已，可是顾白金对于血洋魔祖来说，却是心腹之患，毕竟顾白金可是血洋魔宗整整三万年的第二号人物。

　　做小媳妇做上三万年，任谁都感觉到腻味，血洋魔祖总是怀疑什么时候顾白金就从在背后捅上自己一刀。

　　而现在顾白金与吴东山走在一起，更是充分证明了这一点，旁边的吴东流已经想到柳随云想打什么主意：“听说老祖最近折损两具大乘分身，事情与顾白金有些牵连！”

　　原来在经过一系列调查之后，血洋魔祖已经大致确定那件事只是与顾七肯有所牵连，与顾白金没有任何关系，但是听吴东流这么一说，他又觉得有些疑惑了。

　　莫不成顾白金所说的“干一件大事”就是这件事，而且他居然敢于在这昙花秘境与吴江山公开地站在一起。

　　柳随云倒是看出了血洋魔祖的迷惑，他赶紧提出了自己的善意：“现在在这昙花秘境之中，贵我两方的实力最强，咱们联手怎么样？万事都以取到大藏经为重！”

　　“我先看看顾白金那厮到底有没有吴江山走在一起再说，再说了，他就是与吴江山走在一起，也是情有可原的！”

　　“情有可原，情有可原，情有可原！”柳随云重复了三遍之后，已经敲打起血洋魔祖来：“事实上，我听说老祖折损了的不止两具分身，而且这三具分身的折损，似乎都大有玄机！”

　　这让血洋魔祖不由变得疑神疑鬼，虽然这三具分身的损失，似乎都与顾白金毫无关系，可谁叫顾白金跟了他好几万年。

　　而且顾白金还是带枪投靠的，不仅进入血洋魔宗的时候已经是元神修士，而且还有着自己的班底，这种人怎么看都不可靠。

　　在大人物眼中，空降兵才是最合适的选择，虽然眼前这三个人都是真正的大敌，但是胜在他们过去与血洋魔宗没有什么联系，就是侥幸得手，也不会在血洋魔内部掀起什么波澜。

　　一想到这一点，血洋魔祖就说道：“一切都得等我见到顾白金再说，说不定这都是你们编造出来的谎言！”

　　只是说到这，血洋魔祖觉得比起顾白金来说，还是眼前这三个大敌更为可爱，而柳随云更是趁热打火说道：“血洋道友，你现在不跟我们合作的话，我们就去找更合适的合作对象！”

　　“老夫看到顾白金了，他果然与吴江山这个乱党走在一起！咱们联手！”

　　柳随云与吴东流都笑了起来，正所谓杀人放火金腰带，要想富，先造反！



　　第一千零二十三章 队伍壮大

　　现在血洋魔祖对于柳随云的一切行径都一无所知，他愤愤不平地说道：“该死的顾白金，我早就知道他可疑了，去年给我上贡的月饼他私下给我调包了，给我的那份太难吃了，今年办起事来更是没有一件用心的！”

　　柳随云只能替顾白金叫委屈，月饼好吃不好吃，与顾白金忠诚不忠诚有什么关系？但是柳随云也不会把自己的想法说出去，只是连声赞好：“那咱们就是自已人，等会到了大藏经之前，咱们第一时间就把顾白金灭了！”

　　血洋魔祖热情至极地说道：“是啊是啊，这厮坏了我三具大乘分身，知道什么是大乘分身吗？”

　　柳随云怎么会不知道什么是大乘分身，就在一天之前，柳随云刚刚击杀了三具大乘分身。

　　但是柳随云却清楚得知道，现在不是秀的时候，他与吴东流齐齐惊叹了一声：“大乘分身？”

　　而木宁圣祖也是同样惊呼一声：“怎么可能？这怎么可能？血洋道友居然能炼制出三具大乘分身？”

　　他惊叹的关健在于这位木宁圣祖在折损三具大乘分身之后，居然还能与自己平分秋色，如果是巅峰境界，岂不是彻底压过了自己。

　　一想到这一点，木宁圣祖就觉得柳随云比起血洋魔祖来，那自然是可爱太多了。

　　折损了三具大乘分身，这本来是血洋魔祖痛心至极的一件事，可是现在他听到柳随云与吴东流的惊叹，甚至连修为向自己看齐的木宁圣祖都问起这件事，神情自然不一样：“三具大乘分身算得了什么，可惜老夫没抓到顾白金派来的贼子，不然第一时间就将他碎尸万段！”

　　想起自己载的这个大跟头，血洋魔祖的杀意更盛了：“自打顾白金进入我血洋宗的时候，我就觉得他有反骨，那个时候别人在老祖面前吃饭都只吃半碗，唯独他每次吃饭都要放开肚子吃，不给老祖我面子！”

　　柳随云已经无语了，这血洋魔祖真是欲加之罪何患无词，要知道顾白金加入血洋魔宗的时候，可是堂堂的元神大修士啊！

　　元神大修士多吃碗饭，又能有什么大问题，明明是血洋魔祖一直就看顾白金不顺眼好不好！

　　当然了，柳随云也明智地赞同血洋魔祖的意见：“顾白金这厮果然是阴险至极，几万年之前就是包藏祸心了！”

　　当然柳随云也不会把血洋魔祖真正看作自己人，只是这个时候血洋魔祖却是笑了起来：“这位柳道友，咱们好好合作，到时候夺得了大藏经，老夫就可以飞升魔界，而血洋魔宗这个宗主的位置，就交给你了！”

　　这叫宁与外邦，不给家奴，那顾白金可是在血洋魔宗干了三万年的副手，却没有明确得到血洋魔祖的承诺，今天柳随云才同血洋魔祖见上第一面，就获得了他的承诺。

　　这说明顾白金是走错路线了，他当初就应当叛出血洋魔宗，然后血洋魔祖肯定会以“长江大修士”、“千名道门专家”、“引进人才”的名目把他请回来，然后加以厚待，并明确指定他是血洋魔宗的第二号人物。

　　可惜顾白金是一条路走到死，干得越优秀，血洋魔祖对他疑心越多。

　　而现在顾白金也发现了血洋魔祖，他当即叫着血洋魔祖的名字：“老祖，没想到会在这里见到你！”

　　他心中也有点担心，毕竟他现在不仅仅是与吴江山走在一起，而血洋魔祖则是毫不客气地问道：“顾白金，你怎么是走到这条路上来的？”

　　这条路是通往大藏经收藏之地的捷径，能比其它道路省下一半还多的时间，只是血洋魔祖没想到自己千辛万苦费了几千条人命摸索出来的道路，却已经是成了人人皆知的秘密。

　　顾白金当即答道：“老祖，我是胡乱走走到这来的，咱们要不要并成一队？”

　　“哼！”

　　血洋魔祖当然不会相信顾白金的说辞，倒是柳随云格外热心：“既然大家都是自己人，那就两队合一队吧！我想现在这秘境之中，找不出比咱们这支队伍实力更强的吧？”

　　可是血洋魔祖担心的问题就是这一点，这支队伍实力太强了，又是临时拼凑起来，根本没有任何效率。

　　可是顾白金身边的吴江山却是第一个赞同：“甚好，甚好！这样大家才免得相互起了冲突！”

　　有了吴江山赞同，吴东流也是笑得格外古怪：“既然吴江山都这么说，我又能怎么样了！”

　　血洋魔祖不好开口反对，因此场面就发生了相当诡秘的变化，虽然多数人都不赞同合并，但是三支队伍又合并成了一支。

　　这下子可了得了，光是大乘顶峰的修士就有两位，大乘后期一位，大乘中期两位，大乘初期又是两位。

　　这样的实力组合，差不起能把中土大唐的天给掀翻，可是现在大家却是相互猜疑，相互勾心斗角。

　　而柳随云倒成了队伍之中不可或缺的润滑油，他向大家推出自己的合理化建议：“等抢到大藏经之后，大家该怎么分这部大藏经？”

　　这个问题一出，大家的猜疑就更多了，毕竟大藏经只有一套，可是队伍之中的修士却有七位之多。

　　木宁圣祖第一时间开口说道：“我就不要了，你们随便给点灵石就行了！”

　　他自以为聪明，却没想在这昙花秘境之中坐井观天数千年，大家怎么可能猜不出他的用心，一位大乘顶峰的秘境土著，怎么会对这大藏经不感兴趣。

　　而与顾白金、吴江山同行的那位大乘后期就毫不客气地说道：“先抢到手再说，先抢到手再说，只要大家给点实在的，俺牛朝军也可以考虑放弃这部大藏经！”

　　大家已经明白他的意思，大家若是不给点实实在在的好处，他绝对要争抢到底，而血洋魔祖则是冷冰冰地说道：“这部大藏经，事关老夫飞升，老夫要定了！”

　　只是现在连血洋魔祖都觉得头痛万分，他后悔自己上了贼船，现在想要下去就难了。

　　整个队伍之中，他的修为差不多是第一人，可是其余六人联起手来，却是绝对有机会干掉自己，而柳随云则是提出了自己的看法：“我觉得大家的看法实际差不多……就是这部大藏经不能落入外人的手中去，那既然如此，那还等什么？”

　　大家一下子就明白了柳随云的想法，虽然这件事到时候难免有许多猩风血雨，但是有一点是明确的，那就是肯定要落入自己这个团队再说。

　　虽然柳随云临时组建了这个团队在其中混水摸鱼，但是他还是希望水不要太混，而血洋魔祖已经明白过来了：“老人没感觉到这么期盼了，杀个痛痛快快！”

　　“杀！”

　　“杀光！”

　　“一个也不剩下！”

　　刚才还表现得如同君子一般的修士们，一下子就露出了本来面目，伴随着柳随云的提议，很快就展开了一场腥风血雨。

　　“杀！”

　　“又杀一队！”

　　“哈哈哈，叫你们来跟我们抢大藏经！”

　　不过是小半个时辰，这条捷径已经发生了四五回血案，柳随云组织这队小队大开杀戒，但凡是遇到的修士都不曾幸免于难。

　　毕竟这个小队阵容实在太豪华了，放在中土大唐都能与李唐皇室对抗，现在做清道这么简单的事情更是尽职尽责。

　　只是血洋魔祖的手段让大家都倒吸了一口冷气，柳随云也算是见惯杀戮的老江湖，可是没想到血洋魔祖居然杀人不吃血，将人活活嚼死。

　　不过更让大家感觉到不解的是，这些修士之所以知道这条捷径，完全是有人在秘境廉价向他们出售了一份昙花秘境的图纸。

　　大家对于这份图纸将信将疑，但是进入昙花秘境之后的实践却证明了这份图纸确确实实非常有效，所以就朝着这边过去了。

　　“顾白金，你跟老子说老实话！到底是怎么一回事！”

　　血洋魔祖果然是老魔风范，毫不客气就询问起顾白金来：“木宁道友带大家上这条路，我能够理解，但你是怎么一回事？”

　　顾白金没想到自己的谎言这么快就揭穿，他只能摇了摇头说道：“他们是怎么过来的，我们也是怎么过来的？”

　　“这倒是怪了！”

　　柳随云知道那些售卖地图的人物肯定是第一时间就被灭口了，但现在看来是有人千方百计将所有的修士都往这条捷径上引：“是哪位道友把地图卖给了顾道友？”

　　顾白金想了一想，当即朝着木宁圣祖说了一句：“那位道友不过是筑基境界，但是气息却与木宁道友有些相象……”

　　比起血洋魔祖残暴无比，木宁圣祖倒是有些不显山不露气，但是他的表现有些过于拙劣，以至于大家对十分防备，谁也不相信一位大乘顶峰的修士就只有这样的水平。

　　而现在顾白金这么一说，大家对木宁圣祖越发警惕起来，而柳随云这么一位大乘中期顶峰的修士，明明威胁极大，但反而被大家忽视了。

　　而木宁圣祖也感动到大家的杀意，他当即说道：“和我相近的气息？可是这昙花秘境之中怎么会有这样的存在？”



　　第一千零二十四章 快趴下

　　虽然木宁圣祖在昙花秘境之中坐井观天太久，不知道演戏不能演得过火的道理，但他终究知道自己的实力有限，万一惹了众怒，六打一是绝对打不过的。

　　事实就是与血洋魔祖火并，他都未必能胜得过血洋魔祖，只是他也觉得有些郁闷，这昙花秘境虽然有些强大的存在，但是他与那只碧霞阴虹蜈蚣已经是最顶尖的存在。

　　毕竟这只是一处秘境而已，并非是完整的一方世界，能有两位大乘顶峰的修士已经差不多是极限了。

　　因此他也不明白为什么会有什么昙花秘境的土著，会将一众修士往这条捷径上引过来，毕竟他为了找到了这条捷径，可是花费了千年光阴。

　　那边血洋魔祖也是同样郁闷，他为了找到这条捷径，可是消耗几千名精英弟子，甚至还有自己的一具大乘分身，可是现在却是成了人人皆知的大路货。

　　因为他格外看木宁圣祖不顺眼，木宁圣祖倒是老老实实，一五一十地将这秘境之中的几个强大存在说了出来：“不管是老夫，还是这几位，绝无将这条捷径泄露出去的道理！”

　　“这个不是，那个不是……那到底是谁泄露出去的？”说这话的是顾白金：“难道是这老天爷不成？”

　　柳随云倒是明白了些什么，他笑道：“没事，没事，只有我们能走到那大藏经之前就行了！”

　　血洋魔祖是见惯了杀戮，可是这一刻也不由想道：“这位柳道友好重的杀性了！”

　　“只有我们能走到大藏经之前就行”的意思很简单，那就是将遇到的修士杀个精光，不管是大乘、返虚、合体境界，只要是死的修士，都是好人！

　　本着这样的念头，柳随云这个小队收拾起对手来可是毫不含糊，事实上他们的修士也算是郁闷，人数多的不如柳随云这边修为强，修为强的不如柳随云这边人数多，更要命的是还有血洋魔祖与木宁圣祖两位大乘顶峰修士压阵。

　　事实上，多数时候，派上牛朝军这么一位大乘后期就有了绝对胜算，在经过两天杀戮之后，柳随云算是小小地发了一笔。

　　事实上，每一位死的大乘修士都是好人，大大的好人，不管是储物戒指之中的宝物，还是他们身上的宝物，都是能让人大开眼界。

　　而柳随云对于大藏经没有什么追求，他很快就把得到大藏经之后理论上的分配权利拿出来换了一堆好东西。

　　虽然对于柳随云来说，这些东西未必是极品，但是谁叫柳随云家里女人多，到时候人手一件，也是极好的。

　　而木宁圣祖与血洋魔祖对于柳随云的关注就少了很多，一个过于贪婪的小人物，并不值得他们关心，他们最关心是对方什么翻脸！

　　“那就是大藏经了！”

　　在经历三天三夜的路程之后，木宁圣祖朝着前面的石台指了一眼：“没错，那就是大藏经了！”

　　说是大藏经，自然是天上无数佛门功法的总集，洋洋数千数万卷，但是实际上并不想大家想象那么夸张，这石台之上只有一卷淡紫色的古书而已。

　　而吴东流则是快步走了过去：“没错，这就是大藏经，传说中的大藏经！”

　　这是中土大唐世界所知的第一部大藏经，在现有记录之中，找不到比这古老的大藏经了。

　　据说这部大藏经总共会集四千多种无上佛门功法！

　　四千种无上佛门功法是什么概念，那足以让一位大修士创立自己的佛国，甚至可以让她凭借自己的佛国在西天极乐世界纵横。

　　事实上，这其中任何一部佛门功法，都足以开宗立派，创立一个第一流的宗门，碾压太白剑宗那样的存在不费吹灰之力。

　　吴东流继续说道：“我们吴家花费万载光阴，数百精英弟子的生命，终于探索出这处昙花秘境，那是我们吴家最荣光的岁月啊！啊……”

　　刚说到这，吴东流却是掺呼一声，他朝着身后的吴江山怒喝一声：“狗贼，你出手暗算！”

　　“杀的便是你！”

　　吴东流没想到顾白金与吴江山翻脸比女人还快，一前一后就朝着自己攻了过来，吴东流连忙叫道：“柳道友！救我！”

　　柳随云自然不能坐势待毙，身形当即闪过几个幻影，就朝着吴东流赶了过去，只是下一刻就听到牛朝军大喝一声：“去死！”

　　只见一只巨大的翻天巨掌压了下去，把柳随云压在下面活活压得吐血而亡，牛朝军看到自己一击就灭杀了一位大乘中期顶峰的修士，当即狂笑起来：“我真是天材，我是天材啊！”

　　他觉得自己的修为果然是大进特进，这柳随云虽然有重伤在伤，但是自己随手一击就灭杀了一位大乘中期顶峰的修士，他当即大叫：“白金，干得好！嗯？”

　　“你无耻！”

　　这是吴江山的痛呼，却是顾白金与他在联手击杀吴东流之后，转身向他出手，一掌就灭杀了吴江山：“顾白金，你不得好死！”

　　瞬息之间，牛朝军与顾白金就暗算了三大大乘修士，让局面变得更为复杂，只是他与顾白金对视一眼，却发现血洋魔祖与木宁圣祖都不见了！

　　血洋魔祖与木宁圣祖的身影已经出现在石台之前，这两位大魔头都没想到对方来得这么快，当即毫不客气地对轰一掌，想将对方击退！

　　“呯呯呯！”

　　这一击有着地动山摇之势，几乎是使尽了全身尽数，血洋魔祖固然是连退十余步，木宁圣祖也同样不好受。

　　只是他们还是留了一份力，毕竟后面还有着牛朝军与顾白金虎视耽耽，只是刚刚想到这一点，就听到牛朝军一声痛呼：“顾白金，我就是死也不会放过你了！”

　　血洋魔祖与木宁圣祖齐齐朝着顾白金与牛朝军看了一眼，却发现顾白金趁着跟牛朝军庆功的时候一剑破体而入，已经重创了顾白金。

　　只是顾白金怎么也是一位大乘后期的顶尖修士，他当即怒吼起来：“顾白金，我就是死也不会放过你！”

　　一看这样的形势，木宁圣祖与血洋魔祖都放下心了，他们觉得这大藏经就是他的，当即使尽了全身解数厮杀起来！

　　牛朝军还在与顾白金厮杀着不停，牛朝军不知道顾白金吃了什么狗胆与自己作对，纵然顾白金重创了自己，也绝对不是自己的对手。

　　更何况这出戏他完全看不懂，他不明白吴江山为什么突然出手偷袭吴东流，而顾白金又为什么要加入他的阵容，接着又偷袭了吴江山！

　　要知道，按照他与顾白金商定的剧本，要等搞到大藏经之后，才解决掉吴江山，更让他们不明白的事情，明明他准备最后收拾顾白金，结果顾白金倒是抢先下手。

　　这个问题他怎么也想不通，但是他与顾白金的战局眼前分出胜负，顾白金的修为与他差得太远，他已经占据了全盘主动。

　　他刚想到这一点，就觉得脚底不知道什么东西钻了进来，接着脚底的气血精华都被吞噬个干干净净，与顾白金的战局胜负一下子起了变化。

　　原来他是处于全盘主动，但是他现在却是完全被动挨打，顾白金毫不客气地使尽全身解数要将他致于死地，而他原本想不懂的问题一下子就想懂了！

　　这些家伙都在坑我！

　　看到牛朝军扑通一声倒在地上，接着顾白金也装腔作势地倒在地上，柳随云笑了起来，却是朝着身边的吴东流说道：“接着就看这两个老魔的本领谁更强一些了！”

　　吴东流还没说话，另一侧的吴江山却是喜气洋洋地说道：“家父说的没错啊，想要夺宝成功，第一件事就是第一时间装死，果然没错，果然没错！”

　　想要虎口夺食，自然不是什么容易的事情，更不要说是在两位大乘顶峰修士手下虎口夺食。

　　那自然就要出奇制胜，柳随云与吴东流都第一时间想到了一个关健词：“装死！”

　　只是木宁圣祖对他们俩人盯得甚死，生怕吴东流把他在柳随云晕迷期间的所作所为告诉柳随云，但只要吴东流与柳随云没接触，他就放心了。

　　可是连柳随云都没想到，吴江山与吴东流翻脸只是假象而已，更不要说木宁圣祖更是干掉了吴家一位大乘后期修士，对于吴家来说，只有仇没有恨。

　　因此柳随云虽然没办法与吴东流单独相处，但是却与吴江山好好谈了几回，而吴东流又通过顾白金向吴江山传递信息，于是大家第一时间商量了完美的计划。

　　柳随云也是说话：“我师娘跟我说过，如果遇到一群大高手夺宝，那一定在第一时间趴下，等大修士打完了再冒出头来，现在看来，我师娘所言非虚！”

　　就现在看，血洋魔祖与木宁圣祖就没受到完整的入门教育，他们在发现其余修士都同归于尽，只有顾白金身负重伤躺在地上的时候，就毫不客气地大打出手。

　　两位大乘顶峰修士火力全开，自然是炫眼至极，一时间雷电交鸣，天崩地裂，火光阵阵，而靠得最近的顾白金已经抢先说道：“三位道友，我演得最辛苦，伤得最重，到时候分宝贝的时候，一定要多分一些！”



　　第一千零二十五章 快趴下

　　顾白金这话刚出口，那边柳随云已经替自己争取了利益：“顾道友，这就是你的不对，你看看我才是最辛苦的好不好！再说了，没有我，你也没办法收拾牛朝军啊！”

　　柳随云虽然是大乘中期，但是在吴江山的口中，这人比牛朝军还要可怕一些，而刚才的厮杀之中，更是尽显一位顶尖大乘修士的水准，一击就将顾白金最担心的牛朝军灭杀。

　　只是顾白金连脸都不要，怎么可能会被柳随云轻易说服：“这可不行，这可不行，我演得最入戏，最苦……”

　　“可是刚才这场戏，真正杀人的只有我好不好！”

　　顾白金刚想再说些什么，却是血洋魔祖与木宁圣祖两位顶级大修士又狠狠拼了一招，无数碎石尘土已经将他彻底淹没了。

　　事实上，这两位大乘顶峰修士仍然有些担心顾白金，虽然说顾白金才不过是大乘中期，对于他们来说，一根手指都能捏死了。

　　更不要说，刚才与牛朝军的火并之中，顾白金可是身负重伤，战力十成之中只剩下一成，但是两位大乘顶峰的魔头仍然是达成了默契，全力一击，顺便用这一击的余波灭杀了顾白金。

　　顾白金的气息果然消失了，可是他现在争得更凶：“你们说说，你们说说，我刚才有危险啊，那可是两位大乘顶峰修士啊！多照顾兄弟下行不行？”

　　“不行！”现在说话的是吴江山：“我们兄弟人多！”

　　他指的是他与吴东流两个，现在这场火并戏之后，他与吴东流重归于好，成了自家兄弟：“再说了，我们又不要大藏经！”

　　顾白金毫不客气地说道：“可我也不想要大藏经！”

　　现在他们眼中的至宝并不是那部传说之中的大藏经，大藏经虽好，但却只是一部佛门功法的总集。

　　根据吴家多次尝试的经验，这大藏经之中的功法都是正统得不能最正统的无上佛门功法，没有任何一部附佛外道的功法！

　　那是什么意思！就是你吃尽苦头，这些正统的无上佛门功法，一不许玩女人，二不许喝酒，三不许杀生，甚至连弄点权力都要限制，修炼这样的无上佛门功法，人生还有意义吗？

　　因为血洋魔祖明明知道这昙花秘境的入口整整一万两千年，却是始终不曾花心思来取这部大藏经，现在被柳随云逼到绝境了，才终于肯来抢这部大藏经。

　　事实上，大家朝思夜梦的是附佛外道修炼的功法，数日数夜之间就能直指大乘，而且娘们照睡，酒照喝，人照杀，什么都没有限制，那才叫真正的无上功法。

　　事实上，吴家抄录出来的无上佛门功法，也是被吴家重新修改过一遍，威力大减的同时，限制也小得许多。

　　现在大家眼中真正的无上至宝不是大藏经，而是血洋魔祖与木宁圣祖这两位大乘顶峰修士的遗产。

　　要知道血洋魔祖与木宁圣祖都是修炼超过了十万载的顶尖修士，他们简直就是两座移动宝库，特别是血洋魔祖，身上随便一件魔器都能价值连城。

　　而且这两位大乘顶峰修士都不是走的正道，因此他们手上的功法秘籍魔器，一上手就能使用，因此大家最期盼就是捡这两位大乘修士的尸体。

　　至于大藏经，大家的兴趣就小得多了，因此吴东流突然看了一眼柳随云：“柳道友似乎修炼过佛门功法？而且听说柳家娘子也是修炼佛门功法？”

　　柳随云倒是照实说了一句：“我们娘子多，不过修炼佛门功法的居多！”

　　“没想到啊！”顾白金冷笑了一声：“没想到柳道友是个风流人物，居然养一尼姑庵的美尼姑，不过我们愿意成人之美，这大藏经就归了道友！”

　　“可是咱家婆娘修炼的功法跟我一样，不算是佛门正统，你也知道从了我的佛门修士，怎么可能修炼大藏经这样的正统佛门功法啊！”

　　“这样啊……”

　　吴东流倒是提出了一个合理性的建议：“这位吧，大藏经归柳道友……然后血洋魔祖与木宁圣祖倒下以后，我们兄弟与顾白金各取其一！”

　　大乘顶峰修士与大乘中期、大乘初期修士之间实在有太多差距，顾白金觉得这个方案不错，却发现自己又被尘土淹没了：“我操……这两个老魔头手段真是高明啊！”

　　现在这两位大乘顶峰的修士就在石台之上争夺着这部大藏经，他们可以说是用尽了一切手段，而且更重要的是，鉴于双方修为平分秋色，实力相当，几乎没有施展大招的机会。

　　因此两方战得可以说是步步惊心，招招见血，就差同归于尽，柳随云一行人虽然远在几十里外，也被这恶战波及。

　　只是顾白金太在意价格，因此退得太慢，因为独得一身土：“我操……这两个老魔头拼得真凶！要见胜负了，我操……这是怎么回事！”

　　他今天算是见识过两位大乘顶峰的可怕之处，但是现在上演的这出戏却是让顾白金完全理解不了，甚至感觉到毛骨怖然。

　　虽然木宁圣祖与血洋魔祖的实力平分秋色，但是血洋圣祖终究是在柳随云身下折损了三个大乘化身，因此比起持久力来，他比木宁圣祖逊色许多。

　　刚才就是木宁圣祖宁接连几记雷霆攻势，打得血洋魔祖连连吐血，接着终于夺到了石台之上的那卷大藏经。

　　接着这位大乘顶峰只差一步就能飞升的大修士整个人就扑通一声倒在地上，接着顾白金再也感觉不到他的任何气息。

　　这是木宁圣祖陨落了？

　　一位顶尖的大乘修士就陨落在最辉煌的瞬间，虽然在顾白金眼里，这位木宁圣祖根本就是一个死人，但是这种死法还是让顾白金直冒寒气。

　　就连血洋魔祖都不敢相信这个事实，只是血洋魔祖好歹也是一位大乘修士，他第一时间就毫无畏惧地冲到木宁圣祖身前，毫不客气地在木宁圣祖身上补上一掌，让这位生平最强大的对手死得不能再死，然后从木宁圣祖手上夺走了大藏经。

　　然后他就死了……

　　柳随云与顾白金根本感觉不到血洋魔祖的任何气息，这让柳随云好生郁闷，要知道在柳随云的剧本，最完美的结局就是他捅了血洋魔祖，然后血洋魔祖怒吼一声：“原来是你……”

　　然后血洋魔祖在无尽的怨恨之中死去，可是现在血洋魔祖就这么无声无息地陨落了，接着顾白金惊呼了一声：“原来是你……”

　　顾白金发现了什么，柳随云的眼睛只看到在两位大乘顶峰修士陨落的地方，两页残经飘落在地，接着顾白金惊呼道：“就是他，就是他……就是这大藏经将我们引入这捷径之上！”

　　柳随云也立即觉得毛骨怖然起来，根据顾白金与其它人的说法，都是有人廉价出售秘境地图，然后顾白金按图索骥，就走上了这条捷径。

　　而现在顾白金却发现指引他们走上这条不归路的居然是这部大藏经，这怎么能不叫顾白金大惊失色！

　　柳随云也倒吸了一口冷气，眼前这一幕场景太可怕了！

　　血洋魔祖与木宁圣祖放在整个中土大唐都是最顶尖的人物，可是他们只是刚刚摸到了这部大藏经，然后就无声无息地陨落了，接着就化作了两页残叶。

　　而江东流已经哆嗦起来：“我们家抄录出来的功法残卷就是那样的残叶，只是……只是……”

　　他的舌头已经在直打转了，这件事似乎太过可怕了，没想到他们吴家数万年来居然被人玩弄于指掌之中。

　　这部大藏经到底想干什么？

　　他身边的江东流已经第一时间开口了：“柳道友，我们可是说好了，这部大藏经可是归你了！”

　　柳随云握紧盈雪剑丸，追问了顾白金一句：“顾白金，你没搞错吧？”

　　“怎么可能搞错了！”顾白金一边后退，一边说道：“向我出售秘境地图又被我击杀的那名修士就是这样的气息，柳道友，我们说好了，大藏经归你，大藏经归你！”

　　四位大乘修士都觉得事情太不对劲，当即就准备遁走了，只是这个时候一个强大的意识已经传入了柳随云与吴东流吴东山、顾白金的脑海里：“谁也走不了……你们便是我这部大藏经的主人！”

　　柳随云一眨眼，发现眼前的影像已经完全不同了，自己居然踩在血洋魔祖的尸体之上，而现在吴江山与吴东流都在惊叫：“大藏经……大藏经！”

　　现在的大藏经已经从烫手山芋变成了真正的要命魔器，连血洋魔祖与木宁圣祖都无声无息地陨落，更不要说柳随云。

　　而顾白金更是好心地提醒柳随云：“柳道友，快躲……大藏经就要飞到你手上了！大家快跑！”

　　只是包括在内，四位大乘修士现在都是动弹不得，只能眼睁睁地看着这部大藏经落在柳随云的手中。

　　柳随云也是没想到最后的局面会演变成这样，他只能朝着自己体内的散仙女奴嚷道：“无双，快叫温娇姐姐出手，我的温娇美娘子，快来救我，快来救我！”



　　第一千零二十六章 昙花经

　　殷温娇打了一个大大的哈欠之后才回应柳随云：“老爷，您有什么可担心的，我刚才只是在盘算着脂粉钱的问题走了神而已……”

　　“每个月脂粉钱加倍……”柳随云一听到殷温娇的声音就回了魂：“只是你的脂粉钱，我暂时拿不出来啊！”

　　殷温娇可是大乘之上的散仙，掏干柳随云的口袋也拿不出这么多脂粉钱，不过他现在对于缓缓落下的大藏经已经没有畏惧之感。

　　不管是不是传说之中的大藏经，有了殷温娇的帮助，柳随云觉得自己可以立于不败之地。

　　不过细细想想这件魔器的所作所为，柳随云仍然是倒吸了一口冷汗，这件魔器似乎与太过可怕了，居然直接把两位顶尖的大乘修士玩弄于指掌之间。

　　若不是他受过师娘的教导，说不定也会遭了这魔器的毒手，要知道，两位大乘顶峰的魔头都没作出任何抵抗。

　　而殷温娇也是安慰柳随云：“老爷，你们一路过来把所有赶过来的道友都宰尽杀绝，这魔书所能炼化的对象也少之又少，刚才两次出手又用尽了大部分威能，因此不成问题的……”

　　“至于脂粉钱……”殷温娇又拖长了腔调：“可以打欠条的好不好！”

　　“现在就打欠条，现在就打欠条！”柳随云毫不含糊地说道：“我马上打欠条，先把这卷魔书收拾了再说，没想到居然还有这样的玩意……居然还会冒充大藏经！”

　　“谁说这不是大藏经！”殷温娇却告诉柳随云不一样的真相：“这就是一部修炼成形的大藏经！”

　　柳随云看到大藏经在解决两大魔头之后，威能所剩无几，现在落下的速度也慢了下来，心中一宽：“可是大藏经不是记录着天下一切佛门正宗术法吗？”

　　“你以为你所想象的一切就是，就是真正的佛国吗？”

　　柳随云已经明白过来了，越是天堂，背后往往有着是无尽的白骨，这佛宗兴衰的背后，自然少不了说不尽的黑历史与白骨。

　　一想到这一点，柳随云既有感叹又有唏嘘：“脂粉钱我可以打欠条，你要九出十三归也好，要印子钱也好……都好都好！”

　　殷温娇却是笑了起来：“那就多谢圣主老爷，我先收拾了这卷魔书再说！”

　　那边顾白金已经嚷开了：“柳道友，坚持住啊，这大藏经可是你的专属啊！”

　　吴东流哭出声来：“是啊，柳道友，你佛法精深，这部大藏经归你了！”

　　“是啊是啊！柳道友，你一定能创造奇迹的，这部大藏经我们都不要，就是你的了！”

　　听到大家的表扬之后，柳随云猛得出手抓住这部不知道有多少岁月的大藏经，毫不客气地说道：“多谢各位承让，这部大藏经我拿回家赏给女奴了！”

　　说话间，这部大藏经突然佛光普照，把整个柳随云都给淹没了，但是柳随云却是大笑起来：“酒肉穿肠过，佛在我心中……多谢佛祖抬爱了，我一定关爱佛门诸位女大德的身心健康，给她们更多的关爱……哈哈哈，这才是我心中的佛国！”

　　佛光之中，已经涌现出无数白骨，吴江山与吴东流突然想到了一个问题，他们对视看了一眼，说出了一个名词来：“梁武帝！”

　　梁武帝在中土佛门的历史上是一位特别的人物，在中土的历史上，找不到第二位如此崇信佛门，而且数次亲自出家，让文武官员花天大代价将他赎回的修士。

　　但是佛门在宣扬佛法的时候，却很少提及这位近于狂信的梁武帝，原因就在于梁武帝那悲剧无比的结局。

　　梁武帝崇仰佛门到了极限，但是最终却是败于侯景的魔军之手，最后沦落到江山变化，都市沦陷，活活饿死在台城之中。

　　对于佛门来说，梁武帝可以说是一个最最负面的例子，这让他们根本无法把他作为一个正面典型，但是当年的侯景之乱到底发生了发生，虽然这只是中古的史事，吴江山与吴东流都已经不清楚。

　　但是吴东流与吴江山好歹是世家子，他们却清楚一点，那就是武帝信佛，而梁国域内几成空城，或缺那无穷无尽的白骨与这段故事有关。

　　而顾白金更是吐出两个字来：“侯景……”

　　对于这位杀人魔王的名字，吴东流与吴江山都是不知道听说出多少次，他们当即想到这部大藏经或许与这位绝代魔王有关。

　　看来自己不选择这部大藏经是再正确不过，还是柳随云与这部大藏经有缘。

　　他们正想到这，却见过柳随云向前一步，冲出佛光笼罩的范围，嘴里大笑道：“佛缘大爱，佛缘大爱……”

　　现在的柳随云虽然不曾剃度，但是在吴东流吴江山与顾白金的眼中，却多了一份完全不同的意味。

　　这是佛门大德的气息，顾白金更是明白了过来：“恭喜柳道友收服了这部魔书！”

　　柳随云笑了笑：“算不上收服，只是暂时不让其反噬而已！”

　　即使如此，顾白金与吴江山吴东流倒是大喜望外，他们看了一眼血洋魔祖与木宁圣祖的尸体，大声说道：“柳道友，咱们分赃吧！”

　　这是邀请柳随云继续分赃，柳随云却是笑了起来：“不必了，我有这部大藏经就够了，不过两位道友，这两叶残经可否赠我，只要日后有缘，我必以重礼相报！”

　　柳随云说的是血洋魔祖与木宁圣祖被击杀之后飘落的两页残经，虽然修士一向讲究胆大心细，但是这玩意过于邪门了，顾白金当即答道：“无妨无妨，还没请教道友大名！”

　　这算是把柳随云当朋友看待了，柳随云也大笑起来：“我是柳随云！”

　　柳随云这名字很陌生，事实上顾白金根本没听说过，也不知道是哪块石头跳出来的猴子，但是他却是确认这个名字日后肯定能名动天下：“好，柳随云，这个名字我记下！以后在吴山界有什么事情找我就是！”

　　“吴山界的事情找我们兄弟才对啊！”吴东流十分热情地跳了出来：“柳道友，有什么需要的话，找我们兄弟！”

　　虽然最后关头出现了一点差池，但是这次昙花秘境之行，柳随云还是满载而归。

　　当然柳随云并不清楚这大藏经到底是什么样的存在，他也怀疑这部大藏经与那绝代魔王侯景有关，但是殷温娇却告诉他：“现在这部经书，叫作昙花经了！”

　　“昙花经？”

　　“嗯，叫作昙花经！”殷温娇回答：“昙花一现，便是永恒，圣主老爷是不是感觉到了！”

　　“我只感觉到我这次回无垢宫，便能突破大乘后期了！”

　　柳随云感觉得到自己的修为要有一次全新的飞跃了。

　　从大乘中期到大乘后期，事实上不止是一次全新的飞跃，已经是真正的质变了，而且柳随云不同于一般的修士，他若是突破了大乘后期，这天下不敢哪里，都可以自由来去了。

　　因此柳随云能感觉得到自己身上的种种变化，或许是殷温娇炼化这部昙花经带来的巨大变化。

　　这部昙花经到底是什么，柳随云也不清楚，他不愿意问，毕竟现在的殷温娇可是一位散仙。

　　现在他倒是拿起了手上的两叶残经，再次琢磨了一下。

　　这两叶残经，对于吴江山、吴东流、顾白金他们来说，都是避之不及，甚至连看都不敢看一眼。

　　实在是血洋魔祖与木宁圣祖陨落时的场景太过惊人了，两位大乘顶峰的修士，连一丝反抗都不曾作出，就直接这么陨落了。

　　而根据吴江山与吴东流的回忆，每次探索昙花秘境，这部大藏经传出来的残叶，往往与陨落的弟子数目相当，除了吴映祝那一次例外。

　　用那些元神、元婴级别的修士充当祭品获得的佛门功法，已经是苦修经中的苦修经，让人失去了任何人生奋斗的动力，只有真正的佛门大德才敢全心修炼。

　　事实上，吴家修炼这些残经，往往是十成之中只取其一二成而已，即使如此，在经历了万年岁月之后，吴家也差不多是道门世家变成了佛道双修了。

　　而现在用血洋魔祖与木宁圣祖充当祭品的两部佛门功法，那恐怕不能用苦修来说了，恐怕是地藏经那样在地狱中自虐。

　　因此吴东流与吴江山都是敬谢不敏，至于顾白金，他直接就夺过了木宁圣祖的尸体，转身就走：“柳道友，有空再聚，有空再聚！需要漂亮美人的话，找我便是！”

　　只是他们作梦也没想到木宁圣祖与血洋魔祖留下的是什么样的功法，事实上，柳随云都觉得这两部功法根本不应当存在在人世之间。

　　血洋魔祖留下的功法，堪称仙家魔典，事实上，柳随云都不知道这算是道门还是魔门的功法，实在是这其中已经很有道魔兼修，相互渗透，以至到了不可分离的地步。

　　这应当与血洋魔祖晚年的修行有关系，血洋魔祖在发现直接飞升魔界可以遭遇惊世天劫的可能之后，已经开始尝试走道魔兼修的道路。

　　事实上，在瞬间的那一瞬间，他已经成功了！

　　这就是昙花经的真义！



　　第一千零二十七章 春生万物经

　　柳随云算是明白这“昙花经”的真义，就在血洋魔祖陨落的瞬间，他达到了前所未有的巅峰境。

　　事实上，他只要把那一刻的巅峰境界保持下去，别说是飞升仙界，就在仙界纵横都没有任何问题。

　　这部昙花经太过邪门，可以说是把修士的精气神都燃烧到了极限，然后在登上巅峰的瞬间，也让修士本身燃尽了一切，彻底陨落，只留下了这页残经。

　　说是残经，实际却是一部完整的功法，这么一位大乘顶峰修士用生命换来的功法，自然是不同。

　　《圣源经》可以说是这部功法的名字，血洋魔祖以“血洋”成名，这部功法却几乎与魔血之类的霸道功法完全不同，可以说是一部兼容性极强道魔兼修的功法。

　　修行这部功法的修士可以说是日进千里，甚至可以达到白日飞升的境界，但这只是表象而已，这部功法的精华在于《圣源》二字。

　　为什么是圣源，自然是大乘修士本身精华凝聚出来的一滴精血，而且这滴精血往往还包括了大乘修士本身的道法传承。

　　后进的修士只有炼化了这一滴精血，修炼起这部《圣源经》才能一日千里，登峰造极，甚至可以不用筑基丹筑基，不用千辛万苦就能凝结大丹。

　　但是既能从圣血之中获得如此之大的好处，日后修行的时候，遇到圣血之祖的话，不但毫无抵抗能力，而且任由圣血之祖摆布。

　　果然是一部邪门到极致功法，柳随云也算是见过无数魔法的人物，可是看到这部圣源经，却是倒吸了一口冷气。

　　要知道哪怕是修炼到大乘甚至飞升仙境，都摆脱不了被人摆布的结果，只是他很快又想到了一点：“嗯……这部圣源经似乎挺有趣，也不知道凝结这么一滴圣血，需要什么样的代价！”

　　毕竟根据这部圣源经的说法，那滴圣血对修士来说简直是好处无穷，而且修炼到一定程度的话，圣血还可以不断分裂。

　　但是这圣血却不象普通功法那样会被混杂，而且是越修炼越是精纯，若是这部功法散布出去的话，恐怕普天之下的大修士都任由最初的圣祖摆布。

　　事实上，只要身有圣血血脉，遇上真正的圣源之祖，那么修士就会对圣源之祖心生好感，全身心投入，没有任何抵抗力，让圣源之祖控制自己的一切。

　　“估计要凝结出一点圣血来代价惊人，圣血分化的代价也同样是惊人……”

　　柳随云只能这么想，不过他心底隐隐有些期盼感。

　　而另一位功法就了不得了，木宁圣祖的这部功法让柳随云都觉得这简直是人界找不到第二部的功法。

　　说起来，这部功法并不是凝聚了木宁圣祖一个人的智慧，而是包括了江家那位大乘后期江映祝、木宁圣祖以及那只碧霞阴虹蜈蚣三个人的智慧。

　　木宁圣祖怀有江映祝的记忆，这件事情柳随云早就知道，但是柳随云也没想到，他居然还会有那只碧霞阴虹蜈蚣的全部记忆，那么这件事就有趣了。

　　或许一万两千之前的那场秘境之战，有着更深的内情，但是现在这三位大乘修士的全部记忆精华都凝结成了这部《春生万物经》。

　　这竟然是一部催化世间各种灵草、灵树、灵花、灵果的功法，比起柳随云当年获得的《无上秘要灵植篇》不知高明了多少倍，柳随云发现这种功法的效果甚至到了不可思议的地步。

　　原来需要几年才能开花结果的灵草，现在只需要一天一夜才结出仙果，而且品质可以说是超出了柳随云的意料之外，至少有着五年份的药力。

　　当然，对于修士的要求也高到了极限，即使是柳随云这样的大乘修士，施展一遍这部《春生万物经》仍然有些勉强。

　　柳随云不由想到了自己心里得到的灵霄金音藤种子，现在他可以有两手准备，先闯一闯仙城长安，掂量一下明皇陛下的份量，如果搞不定，再想办法用这部《春生万物经》催生那枚种子。

　　“等突破了大乘后期，施展这春生万物经应当就轻松多了！现在可以回无垢宫了！”

　　数日之后。

　　吴东流、吴江山再次与顾白金会面了，现在的吴东流、吴江山脸上都带着喜意，那是发自内心的欢喜。

　　只是看到了顾白金之后，他们的脸色又变得难看起来。

　　“顾白金，你怎么突破大乘后期了！”

　　他们作梦也没想到，原本是大乘中期的顾白金，在得到了木宁圣祖的遗物之后，顾白金居然突破了大乘后期，现在他在这吴山界，差不多已经是第一人了。

　　特别是血洋魔祖陨落的情况，他这个第一人可以说是当之无愧：“幸好前次在血洋魔境之中跟血洋老魔联手，把所有进入秘境的大乘修士都收拾，不过令兄弟也不是突破了大乘中期！”

　　在得到血洋魔祖的遗物之后，吴氏叔侄也同样又有一次惊人的突破，离别之前他们是大乘初期，而现在他们已经是大乘中期了。

　　“早知道我们叔侄就应当把柳道友请过来主持公道了！”吴东流当即开口：“有柳道友主持公道，谅你顾白金也不敢多事！”

　　顾白金对于这位手段通天的柳道友，确确实实有着几分惧意，他胆上虽然说不怕，心里却有些怕了：“现在柳道友的修为，至多与我相当，再说了，你们兄弟也未必与柳道友有交情！”

　　对于这位莫名奇妙冒出来的柳道友，顾白金现在都没搞清楚来龙去脉，但是看他在昙花秘境之中的表现，还有最后成功地带走了大藏经，顾白金就知道一件事，双方之间的距离不能说尺子来衡量。

　　吴东流倒是笑了起来：“柳道友是从中土大唐来的，他还跟我交代了一下怎么联络他……”

　　“怎么联络柳道友，我怎么不知道？”顾白金当即说道：“柳道友到底是什么来历？”

　　吴东流事实也不过是得到了一个联络地址而已：“柳道友在中土大唐有位朋友，叫作冰点禅师，他让我有空多多照顾冰点禅师！”

　　“这人是什么修为境界？”顾白金对这位冰点禅师没有什么印象：“我好象不记得有这么一位大乘修士！”

　　“只是位合体修士，却是柳道友的多年知交！”吴东流倒是下了一些功夫：“我好不容易才打听出这位柳道友的真名，是叫柳随云！”

　　一听柳随云这三个字，顾白金倒是恍然大悟起来：“我知道他，我知道他……要知道魏博镇对于这位柳道友恨得要死！”

　　吴江山倒是第一次知道这件事：“为什么？”

　　“魏博镇至少在柳道友手下折损了五百人，据说其中还有大乘返虚级别的修士！”

　　“五百魔军？”吴江山也知道五百魔军是什么概念：“了不得，了不得，看来这位冰点禅师我们得多加照顾！”

　　顾白金毫不客气地就说道：“回头我就去拜见这位冰点禅师，不知道这位柳道友有什么喜好没有？”

　　“我倒是托人向冰点禅师打探了一下！”吴东流笑了起来：“冰点禅师告诉，柳道友只喜欢两个字……”

　　“女人！”

　　“是漂亮的女人好不好！”吴江山在旁边补充：“据说柳随云道友经常会换女伴！”

　　“这就好办了！”顾白金笑了起来：“咱们吴山界不是蛮荒之地，合意的美人儿还是能找出几位的！”

　　血洋魔祖陨落之后，这吴山界的形势又迎来了新的变化，吴家有了两位大乘中期，自然可以复兴，但是血洋魔宗怎么也是在吴山界经营万载，他们也算是根深蒂固。

　　两者之间有着深仇大恨，更有着合作的基础，血洋魔祖固然可恶可恨，但是他在的时候，却能让太多人打消了不轨的念头。

　　大乘顶峰的修为，而且修行十万年以上，放在哪一个位界甚至是中土大唐都是顶尖的人物，但现在血洋魔祖一陨落，对于吴山界有想法的大修士就不止一位了。

　　顾白金虽然突破了大乘后期，但是他也知道自己还压不住场面，实在是吴山界这地盘太诱人，而连他都压不住场面，吴氏叔侄就更不用说了，他们才是大乘中期而已。

　　幸亏在秘境之中的时候，他们联合木宁圣祖与血洋魔祖将可能出现的竞争对手杀戮一净，现在才总算有了缓冲的时间。

　　但是对于暂时有合作意向的双方来说，双方的力量加在一起，仍然不足以守住这吴山界的地盘，必须请来有力的强援才行。

　　而现在的柳随云就成了最好的目标，毕竟双方都同柳随云合作过，而且这位柳随云柳道友还知晓分寸，实力更是强劲得没话说。

　　柳随云虽然出手次数不多，但是事后想来，双方都觉得柳随云的战力与木宁圣祖、血洋魔祖相同，至少有着大乘顶峰的水平。

　　事实上，他们还低估了柳随云的战力，要知道柳随云可是有着一位散仙女奴，但是不管怎么样，只要请来了柳随云，那么他们就可以在安枕无忧的同时考虑火并的问题了，顾白金就直接地说道：“我回去以后就发令下去，多挑几个美人儿出来！”



　　第一千零二十八章 大乘后期

　　顾白金觉得自己办事办得十分周到了，只是吴东流却是笑了起来：“多挑几个美人儿，那我找你顾白金干什么？”

　　顾白金当即也笑了起来：“我只知道，你吴东流办不了，才会找我！”

　　这是实情，虽然吴家现在恢复了二三分旧日景象，却终究比不得血洋魔宗。

　　自从他带来了血洋魔祖的尸体，并借机掌握了血洋魔宗的力量之后，他已经成为人间有数的大人物。

　　要知道吴山界只是血洋魔宗的根本之地而已，血洋魔宗可是在几百个位界有着大小不等的地盘，有些位界甚至整个位界都是血洋魔宗的地盘。

　　而现在顾白金之所以要与吴江山与吴东流合作，并不在于吴山界一地的地盘，他若是在吴山界分心太多，吴山界之外的地盘就未必属于血洋魔宗。

　　毕竟他虽然做了血洋魔宗三万年的第二号人物，但始终不能得到血洋魔祖的明确允诺，让他在血洋魔祖陨落之后接班。

　　而现在听说血洋魔祖这么一位大乘顶峰修士陨落，整体形势很坏，有些坐镇的大修士早就有化公为私的想法，当即宣布从血洋魔宗之中独立出去。

　　有些坐镇的修士平时就十分强势，现在也是如此，他们虽然暂时支持顾白金或是处于观望状态，但却是要求更多的权利与支援。

　　还有一些位界的地盘现在正处于围攻或即将处于敌对势力的围攻之中，他们虽然支持顾白金，但却需要顾白金给予帮助。

　　可是顾白金借用吴氏叔侄才勉强控制住吴山界这块地盘，而且还不甚稳固，如果想要成就大事的话，一定得请强力的外援。

　　而吴东流已经直接说了：“我跟柳道友接触最多，因此我也知道他家中蓄养美人甚多，光是出家的佛门女修就有一尼姑庵了，想必道门、魔门以至妖族丽人也不在少数！”

　　这个估计很合理，顾白金当即点点头：“自当如此！”

　　他这个人不甚好色，但是家中的美人儿也不算少，光是大小老婆就有二十多位，当然对于一位活了几万年的大乘修士来说，有二十多个大小老婆不算什么。

　　而这位柳随云柳道友既然是个风流人物，又有如此身手，那家中的美娇娘自然不会少，而吴东流继续说道：“我估计他家中的美人儿至少也有千儿八百，因此眼界也是极高的，寻常庸脂俗粉自然是看不上的，我们吴家出力，多半能替他挑上三五十位，多了就不敢讲！”

　　一口气挑上三五十位，已经是海量了，但是对于大乘修士来说，还真算不了什么，而这边顾白金已经明白过来了：“这倒是，这方面还是我们血洋魔宗有力量！”

　　拜托血洋魔祖十数万年来的经营，血洋魔宗可是在数百个位界有着势力范围，有些位界都是血洋魔宗的地盘。

　　在这种情况下，血洋魔宗出面的话，办什么事都很顺利，更不要说找几个美人，顾白金只是想确认一件事：“礼数到了，柳道友真会出面再帮咱们一回！”

　　“这是自然了！”吴东流当然说道：“咱们的办法就是，数量比别人家的要好，质量也要比别人家的好！”

　　只是接下去他就转移了话题：“顾白金，我们吴家也准备恢复一下我们的外界故地，到时候还得你们与柳道友帮忙！”

　　顾白金却是骂了一声，他对于吴家与吴山界的情形知之甚详，吴家哪有什么外界故地，他们当即就是一个极封闭的家族，一切基业都在吴山界之中。

　　在上一次血洋魔宗攻击吴家界的战役，吴家把鸡蛋放在一个篮子的缺陷尽显无遗，当吴家本家被击破之后，整个吴家已经找不到立足之地。

　　而现在吴东流与吴江山恢复了吴家基业之后，当即痛定思痛，觉得吴家不能再拘束于吴山界一地。

　　事实上，他们就是想拘束于吴山界一地也不现实，顾白金与血洋魔宗在吴山界强势无比，占据了最好最精华的部分。

　　墙外不足墙外补，虽然不能光复整个吴山界，但是吴东流与吴江山觉得在其它位界补回自己的损失，这样好歹也有交代。

　　当然，血洋魔宗与吴家迟早必有一战，只是那不是现在。

　　只是顾白金也不大愿意替吴东流、吴江山火中取粟：“你们要光复故地的话，也要帮咱们血洋魔宗的忙……至少不能让我牺牲太大，要知道，我这边日子也不好过！”

　　“我们只是搭个便车而已！”吴东流笑了起来：“只要礼数到了，柳道友自然会来！”

　　礼数到了……

　　顾白金也笑了起来：“那咱们就筹备礼物，你们吴家到时候可不能太委屈了！”

　　一个月以后。

　　柳随云长长地舒了一口气。

　　在脂粉堆打滚了一个之后，终于是大乘后期了。

　　突破大乘后期之后，他对于圣龙珠的掌握又强上三分，事实上他已经发现那位神秘圣母是在占自己的大便宜，而且还是天天占便宜的那种。

　　直到现在，她还在圣龙珠之中闭关炼化碧霞阴虹蜈蚣的精华，好让她自己恢复到当年的巅峰境界。

　　只是柳随云虽然掂记着林氏三女与江筠月，却还是决定暂时这位神秘圣母，现在他有更重要的事情要办。

　　他想知道自己突破大乘后期之后，实力到底有着怎么样的进步！

　　盈雪剑丸还是盈雪剑丸，但是柳随云已经感觉得到，这套盈雪剑丸一出，整个中土大唐，除了少数几人之后，几乎没有能挡得住自己一击。

　　只是突破大乘后期，受到限制也不小，现在柳随云已经感觉得到这方天地对自己的限制。

　　这种感觉就是一种巨人走进了一间低矮至极的小房子之间，不但要时时刻刻弯着腰，有时候只能趴在地上。

　　柳随云现在的实力，已经到了随时可能引发天劫关注的地步，因为他每一击都必须有所节制。

　　更大的变化来源于他对于春生万物经的掌握，春生万物经果然是一位不应当在人间界出现的功法，现在的柳随云已经能勉强运用春生万物经。

　　仔细回想在昙花秘境之中的情形，柳随云怀疑击杀那只碧霞阴虹蜈蚣的瞬间，木宁圣祖占据了他的全部回忆，所以才会有这部春生万物经。

　　春生万物！

　　这部春生万物经可以催生万物，只是柳随云突破大乘后期也不敢多用，不但可能会引来天地法则的反噬，也在于她的效果太过惊人。

　　事实上，连自己家的散仙女奴都想不到人世之间还有这样的功法，可以让一枚种子瞬间开心结果，然后立即拥有数百年份的药力。

　　江映祝是江家的大乘后期，而且有望白日飞升，他虽然境界没到最顶级的程度，但是阅历却最丰富，踏遍了不知多少位界。

　　而碧霞阴虹蜈蚣与木宁圣祖都只差一步就能白日飞升，虽然他们从来没离开过昙花秘境，阅历有限，但是他们感应到的天地法则是直指真仙。

　　这三个强大存在的记忆汇合在一起，才有了这部春生万物经，现在柳随云已经能勉强掌握这部春生万物经。

　　柳随云想到这，不由问起了自己家的散仙女奴：“温娇，你觉得我这次催生灵霄金音藤，有几成把握？”

　　“一把也没有！”

　　殷温娇倒是回答得很干脆：“圣主老爷，你太小看这灵霄金音藤，这不但是仙家之宝，而且在仙界都是屈指可数，春生万物经虽好，可是这不是天界了！”

　　柳随云倒是掂记自己这散仙女奴的修为来了，现在她得到昙花经之后，出手的限制就更多了，除非到万不得已，柳随云不会请他出手，可她终究是散仙修士。

　　“温娇，那你帮我出手，能有几成把握！”

　　柳随云知道自己现在施展这春生万物经，恐怕还是无法催生这枚灵霄金音藤的种子，但是换自己家的散仙女奴就不一样了。

　　自己是大乘后期，与散仙境界还有着整整两个境界的差距，这样的差距如果算成时间，往往是几万年甚至十几万年。

　　但是柳随云的散仙女奴还没说话，尉迟无双倒是先开口：“圣主，温娇如果现在出手，恐怕她下一次出手，至少也是百年之后！”

　　虽然有散仙女奴是一样天大的好事，但是柳随云也不承认，现在只能在关健时刻用上自己的散仙女奴，倒不如尉迟无双立时出战更好。

　　而柳随云的散仙女奴倒是笑了起来：“老爷，您应当好好练习下春生万物经才行！”

　　“练习了许多遍了！”柳随云回答道：“每次练习之后，我都要与无垢姐姐她们好好温习一整天！”

　　但是殷温娇笑了起来：“老爷，您只对灵草灵草灵果灵药施展过春生万物经，但是忘记了还有一个对象也是施展春生万物经……”

　　“谁啊？”

　　“您的小灵宠锦儿啊！”殷温娇回答道：“您把锦儿忘记了！”

　　柳随云这下子就犹豫起来了：“锦儿是生灵，春生万物经不适合吧？”



　　第一千零二十九章 绮云门

　　只是尉迟无双与殷温娇却有自己的看法：“这春生万物经可没说过只能用在灵草灵花身上啊！”

　　“锦儿？”

　　柳随云还真没想到过对锦儿施展这春生万物经，毕竟她只对那些灵花灵草施展过。

　　只不过他却觉得这是个不错的主意，锦儿这只照空琉焰鹏由于修为限制的缘故，到现在连代步的功用都失去了。

　　偏偏她又是一只照空琉焰鹏，若是晋阶大乘的话，甚至可以让修士飞升仙界，这让柳随云不得不花上很多代价在她身上。

　　因此柳随云决定征求一下锦儿的意思：“锦儿，你的想法怎么样？”

　　现在锦儿仍然是那只半身金黄的神禽，只是她萌萌地连连点头，嗯嗯地叫个不停，柳随云知道她算是答应了下来。

　　旁边尉迟无双已经把她的想法说出来：“锦儿说她想同碧波姐姐一样，帮上圣主老爷的大忙！”

　　“你小心些！先退后！”

　　对于这春生万物经，柳随云也没有多少把握，他让锦儿先后退几步，接着再次拿起春生万物经翻阅起来。

　　这部昙花经炼化出来的功法有一个莫大的好处，那就是兼容性极强，可以让修士改头换面，混杂在其它功法之中。

　　现在柳随云就是小心翼翼运转着容成经，把自己灵力调整到即将暴发的状况，接着柳随云轻轻一指，大喝一声：“春生万物！”

　　只是锦儿的身上并没有发生什么变化，柳随云刚刚觉得有些失望，怀疑刚才用尽全力的一击并没有奏效，锦儿身上流溢着纯净无比的照空琉焰。

　　柳随云眼前的锦儿不再是一只普通的金雕，恰恰相反，柳随云感觉得到自己眼前的锦儿感觉就是一个庞然大物，自己仿佛是米缸里的一粒米，而锦儿则等于整个米仓。

　　不过想要跨越天人之间的境线，也只有这样的体积才能越空飞行吧！

　　柳随云觉得锦儿身上的照空琉焰仿佛要将自己焚化一般，可这样的照空琉焰鹏实在是太美太美了！

　　那简直是夺尽天间色彩，只是下一刻柳随云就发现眼前这只庞大无比的照空琉焰鹏已经消失不见，眼前只剩下一个俏丽却是模糊至极的少女侧身像，接着一切又恢复如常。

　　眼前依然是那只可爱的锦儿，只是可怜的照空琉焰鹏却是伏在柳随云的脚边，这是失败了？

　　不过见过了那锦儿化身照空璃焰鹏之后的气势，柳随云觉得不虚之行，锦儿化鹏之后，果然是世间少有的超级巨鹏，就是对上自己这个大乘后期都有全胜的把算。

　　不对，锦儿化鹏之后应当是大乘境界，对上自己这个大乘后期应当是败多胜少，怎么刚才给柳随云的印象是自己要被锦儿秒杀一样。

　　莫不成刚才是真正的照空琉焰鹏，近于三界无敌的存在？

　　柳随云刚刚想到这，那边殷温娇已经抢先说道：“恭喜圣主老爷了！”

　　“我刚才那记春生万物经不是失败了吗？还有什么可恭喜的？”

　　柳随云有些不明白，而殷温娇很快给予说明：“老爷刚才那一击春生万物指可没有失败，虽然也没有成功！”

　　根据殷温娇的说法，刚才柳随云拼尽全力的那一击春生万物指，算是介于成功与失败之间，虽然不能让锦儿一步突破大乘境界化鹏而飞，但是却有惊人的功效。

　　现在的锦儿若是认真起来的话，绝对有着比美返虚境界的遁速与战力，不致于拖了柳随云的后腿，而且更重要的是，她若是与孔碧波合体成锦鹏的话，实力还能再有突破。

　　放眼整个中土大唐，已经找不出几只堪比锦儿的灵宠，而且殷温娇更继续说道：“实际老爷这春生万物经与圣源经是天作之合，若是联合起来，指日之间可以打造出一位合体修士！”

　　她说的指日之间打造合体修士，当然不可能是从元神境界合体，而是几乎从头开始开始修炼，以最快速度突破合体境界。

　　当然柳随云也得付出惊人代价，光是一指春生万物指，就得让他休息调养好些时日，而且要打造这么一位合体修士，光凭圣源经与春生万物经是远远不够的，至少也得运用容成经，而且还是反反复复施展春生万物经与容成经至少几百次。

　　只是柳随云却是突然笑得有些诡秘：“我明白了这春生万物经真正的意义了，虽然是春生万物，却不损耗寿元！”

　　这才是春生万物经真正的意义！

　　刚才锦儿在春生万物经之下有了长足的进步，差一步就能化鹏而飞，虽然接下去的第二指、第三指效果可能会小得多，很难直接用春生万物经直接达到化鹏而飞。

　　但是柳随云却发现锦儿在惊人进步的同时，效果却没有丝毫损耗，这恐怕是春生万物经的真正意义！

　　可以想象一位年轻的筑基修士接受了这春生万物经的神效之后，再配合圣源经，日后会有怎么样惊人的成效！

　　这春生万物经果然是不应当存在人世的功法啊！

　　君依音就是这么一个普通的筑基修士。

　　她虽然有着几分天姿，但放眼中土大唐，元婴满地走，金丹不如狗，她一位筑基修士连阿猫阿猫都算不上。

　　事实上，中土大唐的修士如果连筑基境界都不曾突破，那要成为天大的笑话，要知道这里可是中土大唐，不是苍穹界那样小地方。

　　只是小家碧玉出身的君依音没有足够的家世，更大的悲剧是她的家族在一次政治角斗之中跟错注了，连同君依音都成了打压的对象。

　　而现在君依音已经有些急了，按照中土大唐的说法，三十之前不成金丹，终生无望真仙。

　　事实上，这只是含蕴的说法，真正的意思就是三十之前不成金丹，你一切都没有希望了。

　　一想到这一点，君依音不由有点急了，她恨不得自己能找到一位名师，或是遇到一段仙缘，但是这些年在奔波行走，却始终不曾有什么真正的收获。

　　君依音出身算是小家碧玉，容貌也算是只比小家碧玉美上几分，让她自己骄傲的是自己娴静的性子与那空谷幽兰的清灵心灵。

　　但是在修仙界走得越多，君依音就越发现自己不适合这个弱肉强食的修仙界，或许那些放得开腰带宽的女修士更适应这个江湖。

　　眼见三十岁的大限一天接着一天，家里给自己找的相亲标准一天比一天低，君依音虽然不曾恨嫁，但也是着急万分。

　　谁叫自己现在都看不到希望了，只是前几天她终于在闺蜜那边获得了一点希望。

　　名动南方的江绮云江仙子要收徒。

　　她因为是第一次听到这位江仙子的名字，因此还特意派人打听了一下，才知道这位江仙子原本是雷风谷附近一个小宗门的掌门夫人，手段十分高明，而且洁身自爱，名声甚佳。

　　只是这位江仙子原本只是元婴境界，只是最近雷风谷遭遇巨变，宗门破灭，但是这位江仙子反而因祸得福，成功突破了元神境界。

　　突破了元神境界也没有大不了的话，但是这位江仙子据说得到了一门无上功法的传承，修行日进千里，眼见没多久时间就能突破合体境界。

　　所在的宗门已经毁于那场大变之中，江仙子却觉得道门传承不应当传承，因此主动招收弟子，只是她本人已是新寡文君，门下弟子只能是女弟子。

　　除了要求女修士之外，江仙子的择徒标准甚宽，但是真正挑选起弟子来，却是十分严格，据说那些腰带松放得开的女人一个都没能进入。

　　但是江仙子这绮云门所得的是无上传承，两个与君依音有着相近境遇的女修士加入绮云门之后，已经顺利突破了金丹境界。

　　根据君依音那个闺蜜的说法，她们俩只能照着江绮云安排的道路走下去，至少也有一个元神境界。

　　她那位闺蜜打探来的小道消息，江绮云所得的那门上古传承来头太得惊人，江绮云对于自己的要求最低也是返虚境界，她甚至有心冲击大乘境界。

　　这一切都有若梦幻，但这是中土大唐，是真正的修仙圣地，一切奇迹都可能发生，因此君依音觉得自己也应当有希望。

　　当然，江绮云也有可能将自己拒之门外，但是那又有什么关系，自己只是损失一点时间而已。

　　因此她在获得明确的消息之后，第一时间就借来了一只灵宠赶向了绮云门：“不知道那位江绮云仙子会怎么样考验我？我如果这次再失败了，那该怎么样？我马上就要三十岁！”

　　她想得入痴，觉得自己这次绮云门之行或许又是一次失败的经历！

　　哎……女人修仙就是难啊！

　　君依音刚想到这里，却突然抬起头来，发现三名流里流气的花衣修衣已经围住了自己：“小妹妹，你去哪里？陪我们玩一玩怎么样？”

　　君依音发现对方三人任何一人的修为都比自己强上许多，偏偏自己这次来得急，没随大队一起来，结果就落了单。

　　只是她好歹见识过些场面，因此当即答道：“我是来绮云门投师的！”



　　第一千零三十章 努力的意义

　　只是君依音没有想到绮云门并没有吓跑这三个流里流气的修士，恰恰让他们变得更猖狂起来，一个带头的修士当即狂笑了起来：“小妹妹，投到哥哥怀里来，哥哥让你知道什么是绮丽景色……”

　　“哈哈哈……去绮云不如到我怀里！”

　　“小妹子，快点过来，哥哥疼你！”

　　对方这三位修士，至少有一位准金丹修士，其余两人的修为也高过君依音一层，因此是有恃无恐，君依音正声说道：“我是去绮云门投师！”

　　“小妹妹……”

　　对方这位准金丹修士脸上还带着得意的调笑神情，人头已经掉落下去，接着三人都是齐齐人头落地，接着天空中有一个动听的女声说道：“嗯……三个小小的筑基修士，也敢对我们绮云门指手划脚！”

　　正如君依音以为一切都这么结束的时候，就听到这个柔媚的女声说道：“别以掉了脑袋就一了百了，叫你们知道什么是燃魂旗！”

　　说话间，君依音已经看到那位仗义出手的仙子，这位女人给她的感觉非常非常好！

　　应当说，君依音心目中的女人就应当是这样子的，女人中的女人，眼前这位仙子容貌有若天仙一般，又有一种极致的女人韵味。

　　这应当是江绮云江仙子吧？

　　江绮云江仙子的纤手牵着一个十六七岁的少女，也是天生丽质，而另一手则挂握着那燃魂旗，燃魂旗之上正是刚才那三个敢出手找自己麻烦的恶徒，只是现在在燃魂旗之中都是求生不得，求死不能，真正是大快人心。

　　江绮云描了君依音一眼，君依音赶紧说道：“弟子君依音见过江仙子，弟子是投仙子为师的！”

　　她也见过一些元神期的女修士，但是没有一位女修士能及得上这位江仙子的韵味。

　　只是这位仙子却是微微一笑，告诉了君依音一个有些失望的答案：“我不是江绮云！”

　　“那您是？”

　　君依音实在想不出，在绮云门之中除了江绮云之外，谁还有这样的神通手段与气质。

　　这位仙子当即自报家门：“我是风韵雪，是她们绮云门的供奉……”

　　这个名字君依音没有什么印象，只是她对于自己进入绮云门就更有期盼，连门中供奉都是如此身手，更何况是江绮云本人。

　　她当即小声地询问道：“风仙子，我能不能拜你为师？”

　　“我只是绮云门的供奉而已！”风韵雪回复君依音：“并不收徒，毕竟我有着自己的家族需要打理！”

　　“那能不能加入您的宗族？”

　　只是风韵雪仍然给出了否定的答道：“进入我家，得是骨肉至亲才行，过来吧，我送你到绮云门！”

　　君依音就这么进入了绮云门，只是由于当天来得晚的关系，她并没有机会去见过那位江绮云仙子。

　　不过也好，她倒是同那个秀丽的同行少女结成了朋友，圆脸少女叫孙玉玲，也是主动来投奔绮云门。

　　“还真多亏了风仙子仗义出手啊！”

　　君依音一想到这一路上的遭遇，就不由发出这样的感受：“我见过那么多元神修士，可是没有一个人的气质比得上风韵雪风仙子！”

　　“什么元神修士啊！”

　　很快君依音就被孙玉玲笑话了：“风仙子跟我说过了，她是合体修士，而且立志要尽快突破返虚境界！”

　　“难怪了，难怪了，我还是第一次见到即将突破返虚境界的合体修士啊！”

　　看到风韵雪的女人韵味，君依音觉得那才是自己人生奋斗的目标，象她那样自信，象她那样幸福。

　　而孙玉玲则是说起了她与风韵雪同行的遭遇：“幸亏君姐也选择了咱们绮云门，明天我们一定要通过江仙子的考核，听说江仙子的考核可是很严很严的，每次都卡了一堆人！”

　　君依音也听说过，只有最优秀最完美的女修士才能进入绮云门，因此她对于绮云门越发多了几分期盼：“就是不知道江门主与风仙子相比怎么样？不过江门主只是元神修士！”

　　由于今天的遭遇，君依音的心底更偏向于风韵雪一些，只是孙玉玲却告诉她又孤陋寡闻：“你还不知道啊，江门主也突破合体境界……正因为她突破了合体境界需要闭关，所以才请风仙子出来接应我们！”

　　“咱们绮云门有江仙子，有风仙子，最好不过……说起来，在大唐南方，有两位合体女修士的宗门也不多！”

　　“可不止两位啊！”孙玉玲倒是打听过内情了：“咱们绮云门的合体修士，包括供奉在内，差不多有六七位，不过就是这样，还是不能与无垢宫相比！”

　　“无垢宫？”

　　最近年来时间，无垢宫在整个大唐南方一下子走红了，要知道这无垢宫可是把整个大唐南方的佛门女修几乎都包容进去，据说连名动整个大唐的云中观音都加入了无垢宫。

　　因此绮云门名气虽响，在底蕴却逊色了无垢宫太多，而旁边的孙玉玲更是说出了更多的八卦：“咱们江仙子就是因为不服气无垢宫的名气，才建立了咱们绮云门！不过咱们绮云门实际与无垢宫交情挺好的，咱们的供奉之中就有无垢宫的佛门女修！”

　　孙玉玲说起这些事情来，倒是兴奋极了，她出身是修仙世家，不象君依音那样三十之前连金丹也突破不了。

　　但是她虽然比君依音早走了几步，但这修仙之路仍然是十分艰难，按照她的说法就是：“不加入咱们绮云门，我这辈子最大的希望也就是止步元婴了……但是我一个最好的阿姨偷偷告诉我，只要进入绮云门成为正式弟子，这辈子至少也有合体境界，搞不好都有可能突破返虚！”

　　元婴境界与合体境界可是差了两重大境界，也难怪孙玉玲握紧拳头：“所以不管三七二十一，我一定要加入绮云门！”

　　“你那个阿姨靠谱不靠谱？”君依音首先觉得不可思议：“这合体境界没这么容易突破吧！”

　　就在中土大唐，一个合体修士仍然足以独霸一方，君依音觉得这辈子至少一个合体修士也来得太轻松。

　　只是仔细想想无垢宫的传说，再看到江绮云直接突破了合体境界，而那位风韵雪仙子更是准备冲击返虚境界，那更是多了几分期盼。

　　而孙玉玲更是告诉了君依音一个秘密：“是我亲阿姨，平时最最疼我，而且……”

　　她压低了声音：“我阿姨在加入无垢宫之前，只是金丹修士，但是她加入无垢宫之后，现在已经是元神中期了！”

　　君依音没想到孙玉玲的阿姨居然是无垢宫的修士，而且这无垢宫与绮云门有着很深的关系。

　　“你阿姨是出家人？”

　　“嗯，遇人不淑，所以斩断尘缘，只是我还是她的心肝肉，还特意给了防身的灵符，遇上君姐那样的遭遇，绝对可以反败为胜！对了，我们家十三个闺女，我阿姨只告诉我一个人！”

　　孙玉玲私下向君依音展现了一下灵符，那是一枚威力惊人的符箓，至少君依音没见过这等威力的符箓，别说是三个筑基修士，就是三位金丹修士都可以直接炸飞。

　　她终于明白自己该在什么时候奋斗：“明天一定要努力，如果成功的话……”

　　她觉得这个世界似乎充满了色彩。

　　天又亮了，君依音照常平时的习惯起身开始了修行，只是她的心神总是那么激动。

　　“绮云门……绮云门……一定要加入绮云门，不能错过这次机会了！”

　　修行总是有些找不到状态，看到气定神闲的孙玉玲，君依音反而变得更加紧张。

　　也不知道今年能不能通过江绮云仙子的考核，毕竟这绮云门入门的时候，往往是三五十人只剩下一个幸运儿。

　　只是越是这么想，君依音反而越紧张，最后她不得不拿着法剑走了出来，接着她见到了美得无以伦比的风韵雪：“风仙子！”

　　“你是君依音吧？”

　　风韵雪勉强还记得昨日同行的新人，她微笑道：“今天要好好努力，江门主实际很好说话的！”

　　“那就好！”

　　君依音一下子就放松了下来，看着风韵雪那完美的背影，她握住了法剑，大声说道：“风仙子，我知道了，我一定会加入绮云门，不管要付出多少努力吗！”

　　“努力吗？”

　　君依音并不知道，自己随口说出的两个字，对于风韵雪造成了怎么样的冲击。

　　努力无用，或者说努力意义不大，至少努力起不到决定性的因素，这一切都体现在风韵雪的身上。

　　“在想什么了？”

　　风韵雪贪婪地看了一眼眼前的男人，却没象平时那样投怀送抱，而是很迷芒问了一个问题：“圣主，韵雪是不是不够努力？”

　　“怎么会这么说……”柳随云笑得很开心：“韵雪你在床上很努力，或者说，你们一家子都是这么努力啊！”

　　风韵雪总算开心起来了：“圣主这么说，我就知道我很努力了，而且以后还要更加努力，不管是床上还是床下……只是云中姐姐为什么要让绮云姐建立绮云门？”



　　第一千零三十一章 云中出面

　　对于这个问题，柳随云也不大清楚：“好象是云中观音与无垢姐姐的安排，你不如直接问云中姐姐吧……”

　　“嗯……随云弟弟交给无垢你了！”

　　就在这个时候，柳随云的身下突然探出一个头顶光洁的光头美人，不是别人，正是云中观音，她直接依偎在柳随云身边说道：“风美人，你怎么连这点用意都搞不清楚，有竞争才有动力啊！”

　　事实上云中观音的安排不止是为了竞争而已，无垢宫仅仅是佛修宗门，虽然有大乘境界的云中观音亲自坐镇，大唐南方的女修，特别是女散修都以进入无垢宫修行为荣，但是终究是佛修宗门，格局先天受了限制。

　　因此现在就分出江绮云建立这绮云门与无垢宫展开竞争，而且接下去无垢宫还要建立几个支脉，表面各行其是，竞争十分激烈，却是能在第一时间将中土大唐各大宗门的优秀弟子瓜分个干干净净。

　　而且这其中也有引蛇出洞的意思，现在云中观音与无垢神尼她们经营的指间佛国虽然没有最终完成，却有了相当的成效。

　　那就是绮云门看起来与无垢宫相隔千万里之远，实际上却是指间之隔，如果发生了大战，无垢宫的女修们能第一时间赶来支援绮云门。

　　无垢宫势力颇大，在这中土大唐敌视无垢宫或是对无垢宫中女修心怀不轨的修士肯定不在少数，只是无垢宫现在有云中观音大修士坐镇，没有多少人敢在泰山顶上动土。

　　而现在分出了绮云门这一支，想必有许多修士会把歪主意打到了绮云门身上，到时候在这些魔头以为阴谋得逞的瞬间，肯定有许多无垢宫女修士突然传送过来，杀得他们片甲不留。

　　事实上，云中观音还建立妖族与魔门一脉的分支，到时候几大支脉相互争抢最优秀的女修士，保证中土大唐的好苗子尽入无垢宫一脉。

　　听到云中观音这么细说，风诺雪倒是明白过来了：“那么云中姐姐这个谋划，是与老爷的圣源经无关了？”

　　“谁说无关了！”云中观音回答道：“说起来，我倒是想重头再来，接下去我们无垢宫的弟子修炼起来，想必比我们轻松百倍千倍！”

　　柳随云想要凝练出一滴圣源经中的所谓圣血，代价自然惊人，但是无垢宫既然已经有所成就，那么就准备绮云门挑个精英弟子出来做为试验，看看这圣源经、春生万物经加容成经到底会有怎么样的成就与怎么样的进度。

　　风诺雪倒是明白过来了：“那云中姐姐找我过来是有什么想法？”

　　“自然是叫你好好陪一陪随云弟弟了！我与无垢最近要出趟远门，不能长伴在随云弟弟身边！”

　　“您准备去哪里？”

　　风诺雪知道自己的优势在哪一方面，只是她没想到幸福来得这么突然：“云中姐姐，您有什么事情都代表给我们吧！”

　　“我，还有你无垢姐姐准备去一趟江流州，替随云弟弟办一件大事，让你们这些后来的姐妹有机会好好陪一陪随云弟弟！”

　　风诺雪知道事情没有那么简单，想必这件事十分重要，以至要动用现在算是无垢宫中流砥柱的云中观音与无垢神尼。

　　要知道，这两位神尼可是无垢宫的象征，不过这也代表她的机会来了！

　　“诺雪知道了！诺雪一定侍侯好圣主！”

　　“不用废话了！”柳随云笑了起来：“现在就来了吧！”

　　天快黑了。

　　风诺雪重新走在花径之中，她的精神又是疲惫，又是振奋。

　　看在外人的眼里，那自然是无限风情，只有她自己知道，刚才自己经历了怎么样的风流阵仗，甚至体内的每一处都留存着刚才那场狂欢的痕迹。

　　接下去的这段时间，自己应当都是这么幸福，只是他美美地想到这一点时，就听到身边有人说道：“风仙子！我做到了！”

　　“嗯？”风诺雪看了一眼，才发现眼前的这个美人儿正满脸期盼地看着自己：“是君依音啊！”

　　君依音又是仰慕又是欢喜地说道：“风仙子，我可以加入绮云门了，我可以加入绮云门了，我见过了江仙子……”

　　现在的君依音不象平时那样温婉，她激动地无以复加，跟着风诺雪倾诉着自己的心事：“我可以加入绮云门了，那以后我就有机会成就元神、合体了，而且我见过了江仙子，她跟您一样，都是神仙一般的人物啊，我从来没有见到您与江仙子这样与尘世绝缘的无尘仙子……”

　　神仙一般的人物？无尘仙子？

　　你是在笑话江绮云吗？刚才风诺雪退出来的时候，刚才是轮到江绮云进去伺侯柳随云，想必现在的江绮云是欲仙欲死，哥哥弟弟到处乱叫，跪在地上任由柳随云摆布了。

　　只是君依音并没有发现风诺雪脸上的变化，她继续兴奋地说道：“终于摆脱了那些臭男人的摆布了，成为自由自在的风中精灵，就象风仙子您这样……我一想到那些臭男人的企图就想吐啊！”

　　只是风诺雪却是摇了摇头，实际她比起江绮云，恐怕更为不堪，江绮云献给柳随云的只是自己的全部，可是她却是把全部的全部都献给柳随云：“绮云还说了一些没有？”

　　“江仙子说了，我们绮云门女修门派，心中只有冰心一片就够了，到时候自然就有无限的幸福！”

　　风诺雪点了点头，只是说道：“你知道什么才是幸福吗？”

　　“幸福吗？”君依音满脸欢喜地说道：“就象风仙子这样，成为风中的精灵，无拘无束，再也不受到尘世的牵连，不再用考虑自己必须考虑结婚与相亲的烦心问题啊！”

　　那确实是幸福！

　　潘狼安最近可以说是风云人物，他没想到柳随云这个人居然这么火，甚至到了神策军与血洋魔宗到处打听的程度。

　　而他潘狼安则是整个神策军之中，唯一算得上与柳随云有关系的人物，因为他可以说是红得发紫。

　　有些时候，大家都忘记他也是一位顶尖的返虚修士，还好这两位女修士倒是懂得礼节。

　　“两位女道友，不知上门有何贵干！”

　　潘狼安觉得有些奇怪，这中土大唐的返虚修士、大乘修士可以说是数目极多，甚至到了成百上千的地步，但是这两位女修士，一位是大乘境界，一位是返虚境界，放在中土大唐算是顶尖的女修士了。

　　可是潘狼安对这两位女修士的来龙去脉却是一点都不清楚，还好对方这位大乘女修开口说道：“道友不用想，我们俩是柳随云柳弟弟的妻室，平时不曾出世！”

　　果然是柳随云，一想到柳随云每次出现都要换次女伴的能耐，潘狼安就不由叹息了两声。

　　事实上，以潘狼安现在的权势，他想要天天换女人也没有任何问题，但问题在于，他天天换也没有任何意思。

　　谁叫他是神策军中的顶尖人物，而神策军中的顶尖人物只有一种，那就是太监。

　　天天换女人，也是毫无任何意义的事情，一想到这一点，潘狼安觉得自己的人生都变得灰暗起来，只是对方既然是柳随云这位好朋友的妻室，他自然要好生款待。

　　“不知两位夫人光临咱们江流州，有何贵干？”

　　云中观音当即毫不客气地说道：“咱们随云弟弟最近修成了一门功法，想拿这魏博镇来试试手！”

　　“那好那好！”

　　魏博镇与神策军是死敌中的死敌，双方几百年来厮杀不知多少回，也不知道死了多少战斗骨干，因此听到柳随云神功大成，想拿神策军试手，潘狼安自然是不胜欢喜。

　　“柳道友到我们江流州来，咱们神策军无胜欢迎，需要什么我们神策军包揽！”

　　神策军的中尉们既是一些小心到极点的修士，但是对于他们有用的大人物，他们也同样大方得很。

　　“只是告诉潘道友一点信息，我家夫君前次随意试手了一下，大有斩获！”

　　潘狼安知道对方这两位女修必定意有所指：“不知道柳道友战果如何？”

　　“魏博镇张良山，魔军三百，附庸两千！”

　　听到云中观音说出这个阵容来，潘狼安倒吸了一口冷气，这位柳随云的手段也太过惊人了吧！

　　记得自己初见这位柳随云的时候，这位柳随云也不过是返虚级别的修士，指日之间已经将自己甩到后面去了。

　　要知道这位张良山可是整个魏博镇顶尖的人物，真正的大乘初期顶峰，只差一线就能突破大乘中期。

　　而且云中观音所说绝对是事实，他确确实实张良山已经失踪好一段时间，同时失踪的还差不多有三百魔军加上两千附庸。

　　根据柳随云这位妻室的说法，现在张良山与这三百魔军、两千附庸都折损在柳随云新炼成的通天魔功，那么柳随云如此惊人的魔功威力会有多强？

　　只是潘狼安只是想证实一件事：“现在柳道友已经突破大乘中期境界了？”

　　这是潘狼安最想证实的事实，而云中观音也不会暴露柳随云的真实修为：“确是大乘中期，所以才想拿魏博镇来试剑！”



　　第一千零三十二章 调虎离山

　　“大乘中期……”

　　潘狼安觉得有些苦楚，也不知道这位柳道友到底走了什么样的好运，瞬间之间已经从返虚境界突破大乘境界，甚至有了大乘中期的实力。

　　要知道，任何一个大乘中期的修士都足以开宗立派，把自己的势力扩张到几个甚至几十个位界。

　　他甚至很有些妒意，甚至不愿意相信这个事实，但是一系列事实却让他不得不相信这些事实。

　　眼前这两位女道友一位是大乘初期，一位是返虚境界，想必柳随云至少要有大乘中期境界才能弄到手。

　　而且他打探的消息，通过血洋魔宗来找自己联络的关系与吴山界有关，虽然与血洋魔祖倒了，可是吴山界有着一位大乘后期与数位大乘中期，柳随云没有大乘中期怎么可能被吴山界的大人物看重。

　　而且这一次柳随云试剑的战果也是摆在这里的，张良山加上三百魔军以及两千附庸，哪怕柳随云出手之前不是大乘中期，击杀张良山之后也能突破大乘中期了。

　　他一年多前当初遇到柳随云的时候，柳随云与他都是返虚修士，只是柳随云竟是有着大乘手段，而一年多不见，他固然已经是返虚中期，可是柳随云却是大乘中期，将自己远远抛落在身后。

　　这样的差距让人绝望，但又给人以希望，潘狼安很快想到了什么：“嗯，咱们可以搞大一点！”这一场争夺江流州的大战，由于冒出来柳随云这个天大的变数，魏博镇可以说是败得一塌糊涂，先是因为柳随云的关系折损了五百魔军与数名返虚修士。

　　接下去又因为柳随云的关系折损了张良山与三百魔军，外加两千附庸，对于魏博镇来说，这已经是近百年以来遭遇的最大打击！

　　趁他病，要他命，这是神策军这些太监的习惯思维，潘狼安也不例外。

　　而且潘狼安想到了更多：“两位道友是否也为柳道友护法？”

　　“正是！”云中观音毫不客气地告诉潘狼安：“我们做女人的自然不能看着男人在外面拼杀！”

　　“那便好，那便好，我立即向仙城长安请援，我立即向仙城长安请援！”

　　光靠神策军的力量，自然不可能扫平整个魏博镇，要知道魏博镇现在只能算是伤筋动骨，元气大伤而已，但是仍然有着困兽犹斗的能力。

　　要知道魏博牙军足足有数千人，到现在为止不过折损千余人而已，尚堪一战，至于他们的大乘修士与注水大乘也在少数。

　　光靠神策军与柳随云联手，自然不可能彻底打跨魏博镇，但是有李唐皇室的支持就不一样了。

　　李唐皇室算是中土大唐最强也是最神秘的一方势力，谁也不清楚李唐皇室到底有多少底牌，但是有一点是比较清楚，那就是李唐皇室最鼎盛的时候，德泽十方万界。

　　这不是夸大之语，李皇唐室确实强到那等不可思议的地步，据说李皇唐室那个时候随随便便都可以动员起十数位大乘！

　　没错，是数十位大乘，固然其中有一大半的注水大乘修士，但在任何方向随便一口气拉出十数位大乘修士，简直是一件不可思议的事情。

　　那个时候的血洋魔祖，虽然处于全盛状况，仍然不敢对李唐皇室多说一句，不敢多走一步路。

　　事实安史之乱之所以成功，也是因为李唐皇室之前南征西讨，据说光是大乘修士就折损了数十位才得以祸乱天下。

　　而现在李唐皇室虽然不若当年鼎盛，但是作为神策军的一员，潘狼安自然知道李唐皇室私下有着怎么样的潜力。

　　只要把李唐皇室拉进去，那至少能多出三五位大乘与注水大乘修士，这还是之前李唐皇室因为一个意外变故折损甚大的缘故。

　　若非那场变故，李唐皇室至少能动员出七八位大乘修士与注水大乘修士，一想到这一点，潘狼安当即就问道：“不知道柳道友何时来我江流州试剑！”

　　“本年五月！”

　　云中观音毫不客气地说道：“本年五月，我们夫妻将来江流州一行！”

　　一个月以后。

　　“云中姐姐的办法果然不错，现在江流州已经多出了四位大乘修士，看来李唐皇室对于魏博镇可以恨之入骨啊！”

　　柳随云的想法却与智仙仙尼不同：“居然随随便便就动员了四位大乘修士，李唐皇室果然是李唐皇室，不简单啊！”

　　仙城长安居然落败得厉害，但是柳随云可不敢小视，光是他们临时动员出四位大乘修士就可以想象李皇唐室的潜力。

　　要知道，之前柳随云可是一口气在雷风谷击杀了李唐唐室三位注水大乘，结果没过多久，他们又派出四位大乘修士支援江流州。

　　而且这回支援江流州的修士肯定不全是那些注水大乘，根据柳随云打探到的消息，其中还有大乘中期的修士。

　　而作为李唐皇室的腹心之地，仙城长安又有多少大乘修士，特别是昔日横扫六合德泽万界的明皇李隆基，他们又有着怎么样的底牌。

　　柳随云可以完全无数！

　　虽然干掉了血洋魔祖、木宁圣祖这样的大乘顶峰修士，但是柳随云觉得仙城长安比昙花秘境还要凶险得多。

　　说不定自己进入仙城长安之后，只要一个闪失，就会陷入数十位大乘修士的围攻之中。

　　谁也不知道仙城长安之中到底有多少老怪物，这次好歹是引出了四位大乘修士，算是调虎成山了。

　　而智仙仙尼也是关切柳随云的安危：“圣主老爷，您何必急着杀入那仙城长安？”

　　柳随云的脸上露出了格外温柔的笑容：“那是我想师娘了！”

　　柳随云并没有说出真正的原因，那是因为柳随云培育灵霄金音藤努力暂时以失败告终。

　　事实，与催生锦儿化鹏一样，不能说是失败，但也不能说是成功，因为最后的结果是那枚灵霄金音藤的种子终于形成了种子胚胎，但是却无法真正发芽。

　　而且这不是柳随云出手，而是让自家的散仙女奴出手，但即使是真正散仙，也不能让这灵霄金音藤发芽。

　　为了让殷温娇这次出手，柳随云可是损失极大，至少自己的散仙女奴在很长一段时间都不能出手，只能依赖柳随云自力更生了。

　　这也难怪那位明皇陛下连自家的后宫美人都抛弃得一干二净，却一定要带上灵霄金音藤。

　　据说这灵霄金音藤在仙界之中也是极为罕见之物，因此柳随云为了救回师娘，一定要闯一遍仙城长安。

　　只是智仙仙尼却不这么想，她当即说道：“随云弟弟，你可是咱们无垢宫的主心骨，可不能有什么闪失啊，光是从仙城长安引出四位大乘修士可远远不够，我觉得要加把火才行！”

　　柳随云没想到智仙仙尼并没阻止自己，只是提出更好的建议：“智仙姐姐，你有什么好的建议？若是可行的话，我赏你三天！”

　　智仙仙尼当即知道“赏你三天”这句话里的意思，一想到那三天之中的绮丽风景，心底就有着无尽情思，只是她也知道要让柳随云实现这句承诺，那自己就得付出更多的努力才行。

　　“随云弟弟，您别忘记了，咱们无垢宫还有一位真正的大乘修士！”

　　“陈硕真……”

　　说起陈硕真来，柳随云不由有些头痛起来，虽然经过无垢神尼的调教与自己的疼爱，再加上玄音神尼的配合，陈硕真算是彻底屈服。

　　至少在枕席之上，现在的陈硕真不但任由自己摆布，只要柳随云发号施令，她就会第一时间配合。

　　但是陈硕真到底靠谱不靠谱，还真是一个未知数！

　　但是柳随云想了想，还是决定让陈硕真去一趟江流州，而且这一回让她单独支撑大局：“让玄音姐姐去一趟江流州，统领大局！”

　　“江流州又多了两位大乘修士！”

　　陈硕真到了江流州之后，局面又起了一些新的突化，事实上，这次出手不仅包括她，还包括了无垢神尼与灵山六秀，还有一些无垢宫之中的精英弟子，最后还有云中观音与柳随云亲自压阵。

　　在经受这么多疼爱之后，玄音神尼也突破返虚境界，而附身她身上的陈硕真自然有机会发挥更多的战力。

　　而且更重要的是，与全面开战的魏博镇与神策军不同，无垢宫可以自由选择战场与时机，她们干脆漂亮的一次偷袭，再次造成了魏博军的大失血。

　　而无垢宫这边只是伤了数人而已，一个阵亡者也没有，在这种情况下，李唐皇室终于觉得有便宜。

　　他们第一时间就派出了两位大乘修士，想要联合柳随云一举打跨魏博镇，只是他们并不知道，虽然陈硕真与无垢神尼留在江流州牵制魏博镇，柳随云与云中观音却并不在江流州。

　　“那便是仙城长安……”

　　柳随云看着眼前的仙城长安，并没有想象之中的激动，而是隐隐感觉得到一种失望的情绪。

　　没错，就是一种失望，没想到传说之中的仙城长安，也不过如此！

　　但是柳随云很快就明白，自己想得太简单了！



　　第一千零三十三章 太极宫

　　“好强的大乘气息！”

　　进入仙城长安之后，柳随云不用主动出手，就已经感觉得到散发出来的几处大乘气息，前前后后盘点了一下，大约有七位之多。

　　其中最让柳随云感觉是皇城之中的几处大乘气息，其中一位大乘修士，别看修为不过大乘后期境界，但是真可谓气冲星河，横扫九州。

　　那应当说是当今的唐皇陛下！

　　柳随云第一时间做出了明确判断：“没想到唐皇陛下竟是有着这样的龙气！”

　　“人家日理万机，自然是不同凡响了！”

　　说话的不是别人，正是与柳随云一同潜入仙城长安的云中观音，她告诉柳随云不要悲观：“只是唐皇虽强，但是寿元却是有限！”

　　柳随云笑了起来：“原来是日理万姬，不知道他有没有修炼这容成经，在脂粉堆里打滚能不能缓过气来！”

　　柳随云纯属说话，他的神情也变得轻松。

　　唐皇陛下时时刻刻都在散发如此强大的大乘龙气，那代表着惊人的寿元损耗，强大到极限的一方面也是消耗也到了极限。

　　这就是大唐皇室的命运，虽然大乘修士屡出不穷，但是论真正享受的寿元未必比元婴、元神修士久，包括那位太上皇也是如此。

　　柳随云估计着，这位唐皇陛下每天损耗的寿元已经接近一年，正所谓“度日如年，度夜比年更久”。

　　而一旁的云中观音也是轻笑起来：“这次回去无垢宫，我可不放过你，一定要把你榨个干干净净，你别说是日理万姬，就是日理十姬都做不到！”

　　“谁怕谁，我们到时候看谁把谁榨干！”

　　两个人的谈话变得轻松起来，柳随云不由起到了这段时间在无垢宫与绮云宫之中过的神仙日子，不但是美人如云，而且是衣来张手，饭来伸口，甚至躺在床上不用张口就有美人儿口对口喂过去。

　　至于每天在床上获取的欢乐更是不计其数，这是柳随云度过最绮丽的日子，每天一睁开眼都是横七竖八数不尽的白花花玉体等待着自己宠幸。

　　只是这段时间倒是苦了云中观音，她没少在江流州来回奔波，一想到这一点，柳随云就有几分歉意，而这个时候云中观音也说起了旧事：“我见过太上皇陛下，那个时候的太上皇陛下比现在的肃宗陛下还要如日中天，只是可惜大好山河了……”

　　她是中土大唐的土著，而且论见识之广，无垢宫中的女修没有一个比得上她，因此柳随云静静倾听着她的述说：“可是现在我几乎感觉不到太上皇的气息……实际肃宗陛下的气概，也只剩下了皇气而已，他的心也老了……”

　　听说云中观音这么说，柳随云也感觉得到，这仙城长城之中虽然有着七位大乘修士，但是这位七位大乘修士几乎没有一位是真正堪用的。

　　多半是暮气沉沉，甚至称得上死气沉沉了，这让柳随云想起了自家神宵宗的那位元神老祖，那是心死的感觉。

　　想必这些修士，多半是经历过开元天宝之间的繁华盛世，现在看到山河破碎，怎么可能不为之悲痛！

　　真正能堪正面一战的修士，也只有那位肃宗陛下，但是他却是最不可能与柳随云正面一战的存在。

　　事实上，哪怕是太极宫之中发生天大的搏杀，这位皇帝陛下也多半稳坐大明宫，绝不轻动！

　　一想到这一点，柳随云就觉得这次调虎离山的行动大获全胜，他露出了笑意：“我们去太极宫！”

　　根据柳随云获得的情报，李隆基退位之后先是退居兴庆居，最近几年更是被赶到了太极宫，可是柳随云在床上亲自反而逼问出来的情报，为此他把风陌雪几次弄得失神过去。

　　对于柳随云这么一位大乘后期修士来说，想要潜入皇宫之中，并没有多少困难，只是担心那皇宫之中的禁制而已。

　　只是安史之乱之中，两京多次失陷，虽然大唐皇室收复了长安城已经好几百年了，但是柳随云不觉得会恢复到开元天宝的全盛状况。

　　因此他越发觉得自己调虎离山是最明智的决策，一想到这一点，柳随云的嘴角就露出了笑意。

　　仙城长安现在并不是什么仙城，到处都是安史战乱之后的废墟，有些地方还能看到暴露荒野的白骨，人烟也不茂盛。

　　因此现在柳随云觉得来去自如，几乎没有费多少力气，他已经潜入了皇宫之中，开始按照风陌雪与其它几个进过太极宫的女修士画出的地图，朝着太极宫走去。

　　沿路之上，也没有遇到几个出来巡街的修士，而且这些修士至多不过是合体境界，至于两个大乘境界的老怪物，现在都是气息残喘，因此柳随云这次潜入行动几乎是毫无阻碍。

　　“前面就是太极宫了！”

　　云中观音提醒了一句：“别走错了！”

　　“好的！”

　　大唐皇宫可以说是柳随云见过最宏大的建筑，但是残存的宫城比比皆是，稀少的人影更是证明了大唐皇室已经是昨日黄花了。

　　柳随云步履越发轻重起来，不过十几息光阴，他已经绕了太极宫小半圈，弄清了这座宫室的布局，然后毫无形迹就滑了进去。

　　柳随云觉得自己干得太漂亮，正同他觉得自己做得天衣无缝的时候，就听到太极宫一声怒吼：“好一个贼子！”

　　这气息苍老至极，但是柳随云总觉得其中带了几分富贵气！

　　该死，是明皇陛下！

　　一想到这位唐明皇李隆基昔日的传说，柳随云已经握住了盈雪剑丸，随时准备应付这位太上皇的偷袭，只是他很快发现自己失算了。

　　李隆基的对手并不是自己，他现在就处于搏杀，只听得里面传来了得意至极的：“上皇，请体面些……上路吧！”

　　柳随云发现整个太极宫已经陷入一个大型禁制之中，严格来说，自己是无意进入了一座上古阵法之中，更目击了一场天大的阴谋。

　　柳随云无声无息地隐遁过去，终于看到了这位闻名宇内的唐明皇，与柳随云的印象不同，虽然已经白首，这仍然是一位真正的美男子。

　　风度翩翩，即使到了这个时候，他仍然表现得不失风度，只听到李隆基恨恨得说道：“李辅国，你好大的胆子，是谁指使暗算本皇！”

　　果然是曾经德泽万界的人物，即使在现在这个时候，李隆基仍然没有半点慌乱迹象，虽然他在对方的围攻之中已经处于极度被动的地步。

　　这位明皇陛下已经不再是当年的巅峰境界，但是他今日表现出来的战力仍然能让多数大乘后期修士汗颜至极。

　　事实上，柳随云从来没想到一套简单的入门道法能在修士手中发挥出如此惊人的战力，甚至可以面对四位顶尖大乘修士的围攻仍然保持最基本的风度。

　　但是柳随云也知道明皇陛下已经坚持不了多久了，对面可是四位顶尖的大乘修士，更不要说那位与李隆基开口说话的李辅国并没有出手。

　　这居然也是一位大乘顶峰修士，虽然柳随云第一时间就发现这是一位阉人，修炼的功法应当来源于神策军，也是速成的注水大乘顶峰，但是在现在这种场合，就能决定胜负。

　　李辅国阴森森地说道：“是陛下请上皇上路，上皇就不用客气了！上皇，请务必体面了，以免伤了父子情谊！”

　　听到李辅国这么说，柳随云觉得还真有可能是肃宗对李隆基下了手，只是李隆基却是毫不客气看了李辅国一眼，凌厉至极，逼得李辅国向后连退了三步。

　　哎……阉人就是阉人，连这老头一眼也经受不起！

　　柳随云刚这么想的时候，就听到李隆基开口怒喝：“亨儿何在！你以为我是瞎眼了吗？你把河北三镇都卷了进来，是谋夺我大唐江山吗？”

　　河北三镇？

　　柳随云倒吸了一口冷气，他当然知道河北三镇。

　　要知道他与魏博镇有着不共戴天的深仇大恨，而魏博就是河北三镇中的一镇。

　　河北三镇，范阳、卢龙、魏博，这是当年安碌山、史思明赖以争夺天下的本钱，事实上，河北三镇已经一次又一次击败了全天下的围攻。

　　而现在这四个围攻李隆基的大乘修士竟然都是出身于河北三镇。

　　事实上，柳随云这才发现，这四位大乘修士都是死气沉沉，确实与他见过的魏博镇修士十分相象。

　　只是李辅国却是笑了起来：“上皇说错了，这大唐的江山再怎么样，都是姓李的人执掌！”

　　“是谁？”李隆基不由怒极：“是谁？”

　　他自然知道这件事不仅仅是李辅国一个人就能办得到的，哪怕李辅国现在的权势已经可以一手遮天，但这长安城之内不可能他一个人说了算。

　　李辅国却是笑了笑：“上皇你上路就可以了，何必多问这些琐碎事情！”

　　他不愿意多说，只是谋划着对李隆基发动一致击命的攻势，而李隆基却是询问起另一件事来：“原来如此……我说长安城内最近怎么少了这么多后起大乘，原来都是被你李辅国调出京外了！”



　　第一千零三十四章 通天彻地

　　原来如此啊！

　　难怪柳随云在江流州根本遇不到魏博镇的强手，却是魏博镇的强手已经跑到这长安城来了。

　　柳随云也不知道自己这算是运气好，还是运气差，现在虽然仙城长安的警备松懈到最低点，但是自己要夺走灵霄金音藤的话，就要正面河北三镇。

　　只知道，光是柳随云自己所知，自己就从这长安城内之内调走了七位大乘修士，其中最强者几乎比美大乘后期修士。

　　而且根据柳随云的感觉，现在留在这长安城内的修士多半是老弱病残，拉去江流州参战的倒是中流砥柱，倒是让这李辅国占了大便宜。

　　而李辅国被李降基揭穿了用意，但是不慌不忙，他淡淡地说道：“上皇何必再作无谓的挣扎，为了大唐皇室，还是请上路吧！”

　　李隆基当年德泽万界，今日依然余威依尚在，只听他不威自怒地怒喝一句：“好一个李辅国，你就是这样公忠体国！我还记着你当年逼走太真的场景！”

　　听到李隆基说起太真圣母的旧事，柳随云倒是多出了几分好奇，这年来柳随云也四处打探自家师傅师娘的下落，只是始终毫无踪迹，按照柳随云的估计，倒是多半落入这位太真圣母的手中。

　　因此他朝着云中观音打了一个眼色，示意她现在不急着出手，而那边李辅国已经笑了起来：“多谢上皇夸奖了，上皇怎么能说是老奴逼走了太真，明明是上皇不自量力，要打通天人之隔！”

　　柳随云现在倒是倒吸了一口冷气，没想到安史之因的起因，居然是这位唐明皇想要打通天地之间的界限，这是何等奇迹的伟业。

　　要知道，自古以来天人永隔，天地之间隔绝已经不知多少万年，即使在太古时间，天地之间已经彻底隔绝。

　　而多数修士的最高梦想，往往是白日飞升，飞升天界，但至多只是修士一人而已，那些传说之中举家飞升的修士根本就是空谈而已。

　　要知道白日飞升要渡过飞升大劫，那飞升天劫连散仙修士未必有机会渡过，何况是人间蝼蚁。

　　而听李辅国与李隆基的语气，似乎这位唐明皇李隆基是准备在天人之间打通一条通道，恐怕自太古以来，没有人能有这样的手笔。

　　就连云中观音都觉得诧异至极，而李隆基却是突然变得温柔起来，他突然变得风度翩翩，轻松自若：“怎么能说我不自量力，我真是打通天地界限，来去自若！”

　　柳随云对于李隆基的说法也大有兴趣，他没想到李隆基居然能办到这样的奇迹，那当年又发生了什么，怎么叫李隆基功业尽毁。

　　“只是上皇来去天地之间的手段，是不是得自那上古蚩尤，当年老奴可是亲眼看到上皇不惜牺牲十二位大乘的生命，终于从南诏国请回了蚩尤圣神的尸体！”

　　李辅国的语气之中，却对于这位蚩尤神魔敬仰至极，显然他多半也是出自魔道一脉，而柳随云对他们的谈话越发有兴趣了。

　　“那只是件小事而已……”

　　李隆基根本不把十二位大乘修士的生命放在眼里，而且根据柳随云的了解，当年南征南诏，可不止是损失十二位大乘修士那么简单，尸山血海之间也不知道折损了多少修士。

　　南诏出自三苗，本来与大唐相处尚好，但是当年唐明皇却是擅动刀兵，甚至演变无可收拾，许多大唐修士都以为大唐如果不曾南征南诏，或许有实力应对这接下去的安史之乱。

　　但是现在听李隆基与李辅国的意思，似乎南征南诏似乎是有意而为，至少明皇陛下是为了蚩尤魔神的尸体而去。

　　柳随云一想到这一点，却是突然想到了什么，而对面的云中观音也是同时传来了一个意识：“安碌山！”

　　李辅国也是大笑起来：“一件小事，一件小事，上皇当年也没想到蚩尤大神会死而复生，恢复到安碌山、史思明两位大王的身上吧！”

　　蚩尤是上古魔神，而神通盖世，难怪会掀起当年腥风血雨，可是李隆基却是毫无悔意：“世间蝼蚁，怎么会知晓我通天晓地之能！”

　　“不管怎么样，上皇还是上路吧！”

　　李辅国却是突然笑了起来：“死！”

　　他之前一直不曾出手，自然等待着这一刻，准备给李隆基致命一击，这一击他准备已久，只见无数阴森冷电就朝着李隆基攻去。

　　只是李隆基似乎在等着他一击，身影连连变幻，嘴里大笑起来：“老阉奴，你以为我通天彻地之能只有这点手段！”

　　说话间，柳随云都感觉得到那彻骨寒意，只觉得整个天地都陷入了无限杀机，眼前这位李隆基的修为之高，战力之强，几乎是他生平所见第一人。

　　一想到自己之前居然还打这唐明皇的闷棍，柳随云不由倒吸了一口冷气，而李辅国也是没想到唐明皇会有这么一手：“灵藤金音藤，原来你手上真得有灵藤金音藤，上皇果然有通天彻地之能！”

　　通天彻地在多数时间只有传说而已，现在柳随云却觉得这位唐明皇当年全盛之时，确确实实有着通天彻地之能。

　　只是一听到这灵霄金音藤，柳随云对云中观音打了一个眼色，觉得自己确实应当出手。

　　可云中观音却是摇了摇头，示意现在还不是时候，而这个时候却听得有人说道：“上皇果然高明至极！了不起，了不起，差一点就能真正通天彻地！”

　　李隆基神色大变，他连声说道：“是谁？是谁？你是谁？”

　　“贫僧圆净！”

　　说话间，太极宫之中已经多了一位虎背熊腰的僧人，只是这位僧人没有半点得道高人的气概，浑身流露无限杀意，那杀意之重，几乎让柳随云不自觉地屏住了呼吸。

　　看来事情越来越复杂了，幸亏之前还有云中观音及时制止住，柳随云也愿意来个坐山观虎山，顺便搞清楚这灵霄金音藤到底是怎么一回事。

　　李隆基神色大变，之前他在五位顶级大乘修士的围攻应付自若，甚至还一度占据上了风，可是遇到这有虎狼之势的僧人，他却是惊慌失态：“你是谁？”

　　双方暂时罢手不斗，而是整个太极宫之中的气氛却是凝结到了极点，这位高大僧人得意洋洋地说道：“贫僧是嵩山僧圆净，明皇当年只差一点就能通天彻地，圆净也是极佩服的！”

　　“原来是蚩尤分身！”李隆基却是突然感概了一声：“这数百年来，我一再派人追杀于你，没想到你藏身于我身边的嵩山之中，失算失算！”

　　嵩山距离长安虽然不近，但也不远，对于李隆基来说，确确实实算是失算了。

　　而柳随云对于这位圆净和尚的关注度已经提升到极限，不为别的，就为了“蚩尤分身”这四个字。

　　蚩尤可是上古魔神，那个时候天地似乎还可以来往，可是这位蚩尤魔神居然能力挡轩辕黄帝，甚至对抗天界真仙，自然是一位顶天立地的人物。

　　虽然不是蚩尤本体，但是光想到当年脱逃出来的蚩尤分身安碌山、史思明都能惹得天下大乱，柳随云就觉得觉得连自己的散仙女奴正面对抗都未必是这位蚩尤分身的对手，何况是自己。

　　而云中观音也及时提供了一些情报过来，根据她打探来的消息，这位嵩山僧可是整个中土大唐有名的得道高僧，也不会举办了多少场法会，更与许多达官贵人有来有往。

　　事实上，他的来往对象甚至包括了许多大唐宗室，若不是今天他自报家门，谁也不想到誉满天下的嵩山僧圆净居然就是蚩尤分身。

　　而这位嵩山僧圆净倒是多看了一眼李隆基，他伸出一只手来：“交出来！”

　　“交什么？”

　　“你知道的，灵霄金音藤！”嵩山僧圆净毫不客气地说道：“你当年借用我的力量通天彻地，虽然不曾成功，但是好歹收获了一份灵霄金音藤，刚才更是用来对付李辅国，你以为我眼瞎了吗？”

　　柳随云这才算是明白了这份灵霄金音藤的来历，却没想到这确实是明皇陛下通天彻地的结果。

　　听圆净的意思，这位太上皇李隆基当年没能真正来往于天地之间，可能触碰到天地的边缘，但是只采摘了一份灵霄金音藤与一份种子。

　　不过为了师娘，哪怕是十个蚩尤分身，甚至是蚩尤本体在此，柳随云都要亲自一战。

　　只可惜现在这个时候，神秘圣母与殷温娇都不能出手，柳随云都是丝毫无惧。

　　不过太极宫之内的局势这个时候又起了一些变化：“圆净你倒是知道不少事情！”

　　“当年你我都是一体，我好歹也记得一些事情！”

　　只是这个时候，太上皇李隆基的笑容却变得古怪甚至神秘起来：“那你还记得为什么我不能打通天地界限，建立人间仙国吗？”

　　这圆净当年是安碌山与史明山的大将，在征战之中不知道杀戮了多少生灵，因此才有机会被蚩尤分身附体，但是他所得也只是一段蚩尤魔识而已，对于当年的情形不甚熟悉。

　　因此他当即问道：“难道这其中还有什么内情吗？”



　　第一千零三十四章 三入仙界

　　李隆基却是笑了起来：“圆净，你可否知道，我大唐皇室，是源自何方？”

　　这个问题太简单了，圆净当即答道：“大唐皇室，本是出自道祖李耳！”

　　只是李隆基笑得更神秘了，他朝旁边的李辅国问道：“辅国，我想你比圆净知晓得更多吧，我大唐皇室是不是出自道祖李耳？”

　　圆净不由大吃一惊，按照大唐皇室公开的说法，李唐的先祖便是道祖李耳，因此李唐宗室修炼起来一日千里，胜过普通修士不知道多少倍。

　　而李辅国倒是说出了一点真相：“我大唐皇室应当不是出自道祖，但具体出自哪里，老奴也说不清！”

　　“哪里是说不清，是你不敢说罢了，我替你说吧，我大唐皇室，本来就出自蛮夷，可以追溯到天卢氏，你既然敢对我动手，何必又不敢说出当年丑事！”

　　无论是柳随云，还是圆净，还是在场的其它人，都搞不清楚这天卢氏到底是什么来头，只能猜测着多半是一个蛮族的来由。

　　李隆基继续说道：“我运用蚩尤之躯，自然是因为我血脉之力！”

　　道祖李耳，自然是道门血统，柳随云觉得李隆基运用起来肯定是吃力至极，但是换了天卢氏的蛮族血脉就不一样了。

　　毕竟蚩尤也是蛮族魔神，难怪当年李隆基能合二为一，几乎通天彻地。

　　但是这件大唐皇室的内幕与通天彻地，又有什么样的关系？

　　柳随云不明白，圆净不明白，云中观音不明白，李辅国也不明白，只能等待着李隆基说出当年的真相。

　　李隆基继续说到：“当年开元天宝之时，我大唐鼎盛至极，想必你们几个也是亲临其时，当时万仙来朝，我李唐皇室几乎是人间天国了！”

　　柳随云虽然不能亲临其时，但是想到小圣后的风范，就可以想见当年的李唐风范，心中也不由生了几分仰慕之心。

　　而李隆基更是继续说道：“当时我也差不多是无欲无求，要知道，当时我是大唐天子，已经握有四海，更重要的是，我没有想要的，美人珍宝，不计其数，权势寿元，已经是登峰造极了！”

　　对于一个男人来说，这确实是顶峰之中的顶峰，柳随云都觉得李隆基不应当有太多的要求：“当时我也没有别的事情可作，除了抢了太真入宫之类的琐事之外，并不想多事，直到我翻到了一些国朝旧档！”

　　“国朝旧档？”

　　现在轮到圆净不明白了：“为什么是国朝旧档！”

　　虽然说大唐皇室有万余年的历史，但是对于修仙世界时间，万余年的时间实在太短了一些，李隆基如果想洞天彻地，理应找太古旧卷才对。

　　“你们知道三藏法师吧？”

　　柳随云一听到唐三藏这三个字，就知道肯定没好事，要知道当年唐太宗就是听信了这位三藏法师，导致万劫不复江山易手。

　　而现在的李隆基同样是把大唐皇朝弄到万劫不复的地步，而且比当年唐太宗那一次还要严重一百倍。

　　圆净和尚勉强算是佛门中人，他当即说道：“唯识宗的和尚信不得！”

　　“是和尚都信不得！”李隆基毫不客气地说道：“严格来说，三藏法师这份旧档之中，列举了天下十三处藏珍的具体地址！”

　　“我那个时候无欲无求，整天想找点乐子，于是随手去挖了一处，了不得，了不得！”

　　虽然李隆基没细说他得到了什么，但是能让富有天下的明皇称上一声“了不得，了不得”，想必这处宝藏的珍藏那绝对是富甲天下，甚至可能是太古遗珍。

　　圆净都变得好奇起来：“总共有十三处藏珍，不知道是哪十三处？”

　　“你不必一一知道，你只要知道，那蚩尤魔尸就是其一便可！”

　　柳随云对面的云中观音却是传音给柳随云：“我知道那位三藏法师十三处藏珍中的一处，真没想到啊……”

　　现在事务重大，她也来不及与柳随云细说，只是告诉柳随云这么一句而已。

　　而圆净和尚更觉得奇怪：“那上皇总共去探了几处？”

　　“量大唐国力，也只是探了七处而已！”

　　李隆基回答道：“在其中一处，我就找到了那通天彻地之法！”

　　“想必你也知道，太古以来，天人永隔，咱们修士想要飞升仙界，自然是只能顶天飞升之劫白日飞升，而且更重要的是，就象人死一样，飞升修士从来没有回来过的！”

　　这确实是一个大问题，那些飞升的修士从来没有回过来的记录，虽然有一些记录声称他们的创派祖师在飞升仙界之后，又赐下功法圣宝，但是这些记录多半不可信，而且从来没有一个修士能重回人世。

　　“因此我也一直在想，这仙界到底好不好，是不是传说之中的天堂之地……毕竟从来没有人回来过！”

　　李辅国却是在旁边插了一句：“明皇，我觉得仙界应当不错，以人的性子，如果过得不好，应当早就逃回来了！”

　　李隆基笑了笑：“那通天彻地不但能自由来往于天地之间，而且更有诱惑力的是可以夹带！”

　　这个诱惑力就大了，事实上，飞升修士飞升仙界，几乎是光着屁股飞升，要抛弃人世室的妻儿，更要抛弃无尽权势，到那完全不知道的仙界中去做天上人。

　　对于李隆基这样的皇帝来说，他们更是愿意赖在人世间，而不是去往那神秘莫测的仙界。

　　毕竟他们在人世间有着莫大的权势，可是到了仙界，说不定连阿猫阿狗都不是。

　　现在有了这部功法，修士不但可以自由来往于天地之间，甚至还可以把想要带的阿猫阿狗都带到仙界去，又可以把仙界的至宝带回人世，甚至可以来个仙界人间自由行。

　　虽然说飞升修士至少自魏晋以来都没有重回人世的记录，但是他们赐下的宝贝却绝对是人世间最顶尖的仙器魔器与佛器。

　　这下子圆净都不由说道：“难怪明皇当年如此心动，就是换了贫僧，也不得不心动！”

　　“光有功法自然不行！”李隆基继续说道：“那功法之上倒是有相应记录，那些年某做的坏事不少，却是无愧于心！”

　　圆净与李辅国静静倾听着李隆基的故事，可是云中观音却是传音给柳随云：“这老贼可耻！”

　　她还是第一次对李隆基出恶声，实在是这位明皇陛下铸就九州之铁，却丝毫不知悔改。

　　当年大唐江山鼎盛，她原来以为千秋万代，江山不易，哪料想这位明皇陛下数十年之间就把江山败得干干净净，不知道多少人妻离子散，多少人肝脑涂地。

　　当时的云中观音只觉得地狱现世，世间的苦难竟是如此之多，悲剧每天都不断重复着，可是数百年之后，这位明皇陛下说起这件旧事，竟是丝毫不知悔改，反而只说一句“无愧于心”。

　　天下苍生并不是你们这些李皇宗室眼中的蝼蚁好不好，他们每一个人都是活生生的人啊！

　　一想到这一点，云中观音第一时间觉得她非杀一个人不可！

　　只是李隆基的话倒是与圆净和尚臭味相投：“明皇此言大善，明皇此言大善！”

　　“当时我万物俱备，只欠了蚩尤魔体而已，欠好那个时候我大唐与南诏起了纷争，我就派出好手，花费了不小代价取回了蚩尤魔体！”

　　李隆基谈笑风声之间，已经不知道有几百万还是几千万人肝脑涂地，现在连柳随云都觉得这位明皇陛下性情太凉薄了一些。

　　而李隆基继续说道当年的旧事：“既然是万事俱全，只欠东风，我就决定前往仙界一行！于是我去了三次仙界！”

　　柳随云还没想到这李隆基居然跑了三次仙界，他突然想到了自己家的锦儿是洪荒异种，传说中修炼到极致也有通天彻地之能。

　　只是让柳随云有点不明白的是，即使是乘着照空琉焰鹏飞升的修士，似乎也是乐不思蜀，飞升仙界就再也没有回来了。

　　这仙界到底是怎么一回事，而明皇李隆基的三次仙界之行又发生了什么，柳随云觉得自己越发好奇起来。

　　好奇的不仅仅是柳随云与云中观音，连李辅国都生出好奇之心：“没想到上皇当年真的三入仙界！”

　　“谈不上三入仙界，只能算是三至仙界而已！”

　　李隆基说起来了当年的旧事：“实际第一次不能算，第一次是触到仙界之缘，看了仙界几眼，由于准备不充分，被迫退回来了！”

　　“我想起来了，是有这么一回事，是有这么一回事！”

　　圆净和尚倒真有这么一段残缺的记忆，他很快就笑了起来：“上皇，现在我算是真正佩服您了，您居然有此大能！”

　　李隆基继续说道：“至于第二次仙界之行，实际也只能算是十分勉强，虽然进入了仙界，甚至撞到了好运气了，得了这灵霄金音藤，但是严格来说，只能算是擦肩而过！”

　　现在李辅国就很配合地问道：“那上皇第三次仙界之行，又有什么惊人的收获？”

　　这也是柳随云想要知道的答案。



　　第一千零三十五章 肃宗皇帝

　　毕竟仙界对于修士来说，既是一个莫大的诱惑，又是一个无法抗拒的负累。

　　虽然都说仙界好仙界妙，但是自从上古以来，人间修士从来没有从仙界回来过的例子，以致大家对于这仙界的好坏总有几分疑心。

　　但凡能够飞升仙的修士，都是人世间最顶尖的存在，象柳随云、李辅国诸人，都是势倾天下，几乎没有得不到的东西，一声令下都能杀戮几千人。

　　可是如果飞升仙界的话，那么必须从头开始，谁也不知道仙界是什么场景。

　　就连圆净都停手不攻，想要这位唐明皇口中多得到一些关于仙界的情况，只是大家越想知道，这位唐明皇偏偏住口不说。

　　圆净和尚不由有些急切地说道：“明皇，你第三次飞升仙界，又发生了什么？”

　　“大唐能有今日，你们几个分身弃我而去，都与那一次有关，我付出空前绝后的代价！”

　　只是李隆基只把话说到这里，至于仙界之中到底发生了什么，他却是一字不提，柳随云也在替圆净和尚着急。

　　更何况是圆净和尚本人：“那一次到底发生了什么？我好象是有那么一点印象，但又完全记不清！”

　　“你们知道仙界到底有什么？”李隆基却是笑了起来：“这中土之地千千万万年以来，我是唯一明白这一点的人，你们也知道，我第二次与仙界擦肩而过的时候，得到了这灵霄金音藤，那个时候天下已经全无敌手……”

　　他说话间又有些唏嘘起来：“就是现在我修为尽失，已经成为废人，但是凭借着手中这灵霄金音藤，仍然是整个中土大唐最顶尖的几个人之一！”

　　不但是圆净和尚与李辅国，就是柳随云与云中观音听到这个结果，都是吃了一惊。

　　谁也没想到这位唐明皇李隆基居然是一个修行之上的废人，而这灵霄金音藤也太过神奇了！

　　大家不由想到当年唐明皇全盛境界的战力，恐怕整个人间界都没有人他一合之力，只是大家也在怀疑唐明皇说的这件事到底是不是真的！

　　只是片刻之后，圆净和尚却是第一时间开口说道：“难道我觉得明皇陛下有些古怪，原来如此啊，明皇居然只凭这一枝灵霄金音藤，就有着大乘顶峰的战力，了不起，了不起！”

　　在场修士之中，就数他的实力最强，眼力也最高明，他说出这句话来，大家都信了。

　　只是柳随云却是苦笑了一声，他知道沈雅琴指定的疗伤圣药极其难得，这一界之中都未必拥有一份，可是现在想来，自己还是低估这了灵霄金音藤的难度。

　　只是柳随云下一刻却突然想起一个可怕至极的念头：“师娘的伤到底有多重？居然需要这灵霄金音藤来疗伤！”

　　只要一想到这个念头，柳随云就归心似箭，恨不得现在就赶回苍穹界，看看沈雅琴的伤势，但是他也知道首先得夺下李隆基手上这枝灵霄金音藤才行。

　　他已经看到李隆基手上那枝看不起并不起眼的仙藤，只是细看这枝仙藤，就觉得其中有着无限古朴之意，也不知道生长了多少万年才成长到现在这么一枝。

　　他也明白为什么以自己家散仙女奴的实力，费尽全力都无法催生灵霄金音藤的种子，象这等至宝如果能够轻易催生，那自然就不是一般至宝了。

　　只是接下去自己与云中观音该如何出手才能获得最大的利益！

　　而场中的气氛在李隆基说出这段旧事之后，已经是寂静了下来，甚至有些凝固，在场的六大顶尖大乘修士，现在看李隆基的眼神都变了，恨不得夺下这枝灵霄金音藤取而代之。

　　甚至连圆净和尚的眼神都变得火热起来：“仙界果然是仙界，居然有如此至宝，我人间界怎么可能有如此至宝，但是明皇你还没有说清楚，您第三次仙界之行，到底发生了什么！”

　　这也是其它几位修士最想知道的内情，毕竟大家虽然一心赖在人界享受，但是人界修士的寿元终究有限，迟早还是要飞升仙界，大家自然想在李隆基口中获得更多的内情。

　　只是李隆基却是冷笑了一声：“辅国！”

　　李辅国应了一声：“老奴，上皇该说下去了，不然老奴就准备动手了！”

　　“当年太真是怎么被逼走的？明面上是你逼走的，实际她也不过是多问几句仙界的事情而已！”

　　李隆基冷笑了一声：“你真要逼我说下去！”

　　“老奴想听上皇说下去！”李辅国的笑容很冷：“不然老奴就不客气了！”

　　以李隆基的实力，以一战四尚且不占上风，何况是加入了李辅国与圆净这两个顶尖的大乘修士，一旦开战自然是大败特败。

　　因此他想要拖延时间，可是圆净与李辅国却不给他任何拖延的时间，他只能苦笑了一声：“往往不堪回首，既然你们一定要老夫说，老夫也不能不说……”

　　他的神情变得苦楚起来，显然这件对他造成极大的负面影响，他声音都变得苍老起来：“自从掌握了灵霄金音藤，又炼化了蚩尤魔体，我觉得我已经是人界无敌，仙界也找不到多少对手，但仍然不敢大意，多费些心力人手，才敢于第三次一探仙界究竟！”

　　他继续说道：“只是这一次进入仙界之后，我第一时间就感觉得到天地的不可思议……那时！呯！”

　　他话说到这时，却是突然出手朝着李辅国攻去：“贼奴去死！”

　　圆净和尚虽然故事听得入神，但好歹也是一位顶尖的大乘修士，而且还是蚩尤魔体附体，怎么可能容许李隆基在自己手下击杀李辅国，当即第一时间做出反应：“明皇，您还是比较适合讲故事！啊！”

　　他以为合自己六大顶级大乘修士的力量，收拾李隆基这么一个只凭借灵霄金音藤之力的修士不费吹灰之力，但是第一时间已经被打飞回来，他不敢相信眼前的事实：“是你！”

　　“正是老奴！”李辅国毫不客气地与李隆基联手夹击着圆净和尚：“圆净老贼，还不束手就擒！”

　　圆净和尚怎么也想不到李辅国居然与李隆基联起手来，甚至无声无息之间暗算了自己，重创了自己。

　　要知道为了大唐皇室的争夺，几百年之前李辅国就把李隆基得罪到死，他们是化不开的仇恨，怎么可能联手起来对付自己。

　　“可恨！”

　　蚩尤魔体果然是蚩尤魔体，只听得圆净和尚一声怒吼，一只巨大的蛮熊已经出现在柳随云的眼前。

　　这只魔熊的肉体力量几乎到了无以伦比的力量，甚至到了无视一切道法的地步，柳随云与云中观音明明远在数百丈之外，却觉得被熊威压得喘不过气来。

　　“轰轰轰！”

　　战场之上的厮杀已经掺烈到极限，唐明皇与李辅国突然联手的结果就是重创河北三镇方面的修士，虽然圆净和尚仍然能保存六七分战力，但是河北三镇其余的四位大乘修士却是一死一伤。

　　圆净和尚怒意更盛：“李辅国，是谁指使你背弃盟约？李辅国，是谁？”

　　“是主子的意思！”李辅国毫不客气地说道：“主子说了，你们祸乱大唐几百年，已该到了收场的时候！”

　　“他没病？”

　　圆净和尚才知道问题出在哪里，他们河北三镇之所以掺合进来，关健在于肃宗这位大明宫的主人已经到了寿元耗净行将陨落的边缘。

　　而现在仙城长安之内的情况却是最难以解决太子继位的问题，肃宗虽然行将陨落，但是上皇犹在，偏偏太子年幼，又有皇子掺合进来。

　　因此河北三镇也愿意把水搅混，只是他们没想到水混到这等地步，甚至连圆净和尚都陷进去的地步。

　　“我有病！”

　　说这话的修士已经无声无息地潜入河北三镇修士的身后，毫不客气地给了一记重击，河北三镇一位大乘中期顶峰修士明明是普天之下有数的好手，但是这一刻却是身被重创之后再次重创，一声闷哼之后战力尽失。

　　“李亨！”

　　圆净没想到这位肃宗皇帝都到了亲自打闷棍的地步，河北三镇潜入这皇宫之内的力量恐怕被拔得干干净净了。

　　自从安史之乱平定以后，这河北三镇从来没有遭到这么大的挫折，他不由对肃宗皇帝怒目相视：“你真有病！”

　　“朕有病，所以不能给儿孙留下后患！”

　　肃宗皇帝倒是一个实在人，他第一时间就说出了自己的意图：“所以圆净老友，还有你们河北三镇诸位朋友，都给朕陪葬！”

　　他倒是自承有病在身，但是圆净和尚的脸色更为难看，他要拉自己这些人陪葬的话，再加上唐明皇李隆基与李辅国这两位顶尖高手，自己今日恐怕在劫难逃。

　　瞬间之间，那位战力尽失的大乘中期已经在李辅国与李亨联手合击之下直接陨落，而剩下这两位河北三镇的大乘修士也是有伤在数，眼见支撑不了几招，因此圆净和尚大喝一声：“朋友还要看戏看到何时，还不出手！”



　　第一千零三十六章 十全十美

　　柳随云没想到圆净和尚已经发现自己的行踪，他原本还想再躲一躲，等到双方战到两败俱伤。

　　只是他仔细想想，却觉得既然圆净和尚已经发现了自己的踪迹，那么李隆基也多半有人发现了自己的行踪，说不定还在准备怎么解决自己。

　　圆净和尚如果倒了，那么自己恐怕就要折在这太极宫之中！

　　因此柳随云不由笑嘻嘻地说道：“几位道友，何必打打杀杀，这太极宫外美人如云，何不罢手赏花一回！”

　　虽然柳随云说得轻松，但是他才一现身，却逼得肃宗皇帝与李辅国齐齐朝着他包抄过去，而圆净和尚这魔熊之身的压力也一下子小了许多。

　　柳随云本身是大乘后期修士，而他身边的云中观音虽然只是大乘初期，但是每一个大乘修士都是不知经历多少场大小厮杀的人物，两大大乘修士参战，不管投向哪一方，都会影响战局。

　　“这位道友，这位道友，快快出手，快快出手！”圆净和尚已经到了饥不择食的地步，他大声叫道：“只要你肯出手，美人好说，美人好说！”

　　柳随云却是大笑一声：“和尚也知道美人的好处吗？”

　　“只要我拿下这仙城长安，这皇宫之中的丽人尽数归你，都归你！”圆净和尚答道：“你想这父子两代，不知积聚下多少美人！”

　　而那边李辅国已经与柳随云、云中观音尝试着过了一招，发现这位神秘的年青修士来历高深莫测不说，实力也算是顶尖中的顶尖，他当即尖着嗓子说道：“道友，莫听他胡说！”

　　只是趁着这个机会，圆净和尚已经把他身边两位河北三镇的大乘修士接应了回来：“道友，道友，只要你肯答应与我联手，事成之后，这仙城长安的美人都归你，都归你！”

　　他倒是看得出这柳随云是个风流人物，而柳随云倒是笑了起来：“没想到和尚也好色！”

　　圆净和尚答得甚好：“和尚不好色，只是喝酒的时候偶尔乱了性子而已！”

　　实际他本来就是安碌山与史思明的旧将，当年安史之乱的时候不知杀戮过多少人，也不知道采过多少名花，只是为了逃避李唐皇室的追杀，才隐身于嵩山之中。

　　只是那边李隆基却是开口说道：“这位道友，你需要美人的话，大明宫中的美人你随意挑去就是，反正亨儿也用不着了！”

　　那边肃宗皇帝的神情已经难看得要死，想必李隆基这句话说在他的要害之上。

　　他之所以冒险让河北三镇的魔道修士潜入皇宫之中，自然是打着一网打净的主意。

　　这一战之中，他虽然尽显一位大乘后期修士的风范，但是极少硬碰硬的打法，柳随云也发现他在蓬勃至极的龙气背后，竟是已经到了气若悬丝的地步。

　　看来这位肃宗皇帝已经到了随时可能陨落的地步，只是柳随云却是嘻嘻一笑：“在下可不是为了大明宫中的美人而来，当然，在下的目标也曾与大明宫有过联系！”

　　李隆基当年算是风流人物，只是自从安史之乱发生之后，他修为已经几乎全废，哪有什么心思花前月下，只剩下一番苦心维持的雄心，他当即说道：“道友是哪一位，只要我仙城长安中的美人儿，我都可以给道友让出来！”

　　他继续说道：“不管是已嫁还是未嫁，或是寡妇，便是母女以至祖孙三代，只要我李隆基一声令下，都可以给道友办来！”

　　“不知廉耻！”旁边的云中观音倒是给李隆基一个明确的定语：“果然不是中兴之主啊！”

　　她当年也曾崇拜过这位明皇李隆基，只是今日才知道，这位明皇竟是一位如此不堪的人物。

　　只是柳随云倒是笑了起来：“明皇果然是爽利，果然是爽利人！”

　　圆净和尚与河北三镇那两位残存的大乘修士形成了倚角之势，他听到唐明皇说得柳随云意动，当即连声说道：“道友不要上当，道友不要上当！”

　　柳随云当即说道：“我怎么上当了？虽然拖延时间对你们不利！”

　　时间拖得越久，这太极宫之内的形势就越有可能发生不利的变化，要知道这可是大明皇室的主场。

　　只是这个时候圆净却是看了柳随云一眼，突然说道：“云中贼尼，你还不劝劝你家的野男人，再这么糊涂下去，你我都折在其中！”

　　云中观音算是中土佛门有数的女修士，圆净和尚虽然与云中神尼不曾见过面，但是好歹也是久仰其名。

　　虽然现在云中观音是大乘修士，而圆净和尚印象之中的云中观音却是一位顶尖返虚修士，但是这个时候圆净和尚却是第一时间做出了正确的判断。

　　而柳随云也是笑了起来：“圆净道友，云中一向听我的话！”

　　“柳随云？”

　　那边李隆基倒是叫破了柳随云的来历：“足下是柳随云？”

　　说起来，在中土大唐近年出现的大乘修士之中，就以这位柳随云的来历最为神秘，谁也不知道柳随云到底是什么来历，只知道这人横空出世，数年之间自返虚而成大乘境界。

　　而且根据最新的情报，这位柳随云已经是大乘中期修士，可是他亲自现身，大家却发现判断有一个致命的错误，这位柳随云居然已经是大乘后期修士。

　　虽然他突破大乘后期的时间不久，但光是大乘后期修士这一点，就足以李隆基与李辅国都份外注意他的份量。

　　实际若不是这次的谋划要把柳随云主动在江流州应战也算计进去，说不定李隆基还真认不出这位柳随云。

　　柳随云倒是笑嬉嬉地说道：“没想到明皇陛下居然知道小人的名字，荣幸得很，荣幸得很！”

　　李隆基倒是想到了什么：“原来你就是传说之中真正的无垢宫主，好一个风流人物，好一个风流人物！”

　　实际上，柳随云与无垢宫之间的关系始终不曾暴露在阳光之下，但是唐明皇是何等人物，他看到云中观音与柳随云同时出现，再想到这几年间无垢宫的所作所为，已经明白太多事情了。

　　柳随云倒是毫不客气地笑了：“多谢明皇陛下的夸奖，我也算是个风流种子，这些年倒是醉心百花，不问世事，没想到明皇陛下居然如此看重在下，所以这次的事情就好办了，在下向明皇求个人！”

　　唐明皇李隆基曾经从九天之上被打落云端，心声之强自非普通人所比，他大笑了一声：“柳道友请讲，柳道友请讲！”

　　他挥了挥手上这灵霄金音藤说道：“只要长安城中的丽人，我都能给道友找来！”

　　柳随云嘻嘻一笑：“我想要的人儿，可是与大明皇大有干系！”

　　“柳道友开口就是，反正亨儿用不着了！”

　　肃宗已经板起脸来，而柳随云更是不好意思地说道：“可是那可是宫中妃子，实在不好启齿啊！”

　　“开口就是！”

　　既然唐明皇李隆基如此大方，柳随云也不能客气，他笑道：“柳某心仪的丽人，姓杨名太真，昔年的杨氏贵妃便是！”

　　一说到这，现在唐明皇李隆基的神情已经变得铁青铁青，而后面板着脸的肃宗皇帝已经笑出声来：“柳道友放心便是，太上皇开口，一向是一言九鼎！”

　　李辅国也是难堪至极，而那边的圆净和尚倒是说起风凉话：“柳道友，我都不知道该不该恭喜你抱得美人归！”

　　杨太真的事情，对于唐明皇李隆基来说，可以用“生平恨事”来形容，事实上不管是他自己，还是他身边的亲信，都极少谈起这件事。

　　可是现在这位不知好歹，却是直接谈起了他这件生平恨事，甚至讨要起了杨太真来。

　　只是柳随云没想到李隆基虽然脸面变得铁青铁青，却是没有拒绝柳随云的提案：“柳道友，既然你也是风流种子，那李某就跟你说句实在话，那杨太真不过是个长得好看女人而已，让与道友也无所谓，只是她不在长安城内，李某实在有心无力！”

　　“只要上皇肯成人之美，把杨太真让与在下睡一睡，在下什么都可以答应！”柳随云一脸色相：“早就听说，天下丽人，最美莫过太真，在下早就睡一睡了，最好能睡出几个娃娃来！”

　　这算是对李隆基当面打脸了，而旁边的肃宗皇帝却是毫不客气地说道：“如此甚好，如此甚好，柳道友，只要生下来，我就把他们当成弟弟！”

　　他明明知道这话不应当说，尤其不应当当着李隆基的面说出口，但是他随时都可能油尽灯枯，一想到这上千年的种种窘迫，以至对于自己死后的极大不安，因此他变得毫无顾忌，甚至把自己都取笑进去了。

　　而那边圆净和尚也笑了起来，他毫不客气地讽刺地说道：“我想上皇还是答应了吧，毕竟太真圣母不替柳道友生儿子，时间一久，也会替其它男人生一堆娃儿出来，还不如尽早实现她的剩母价值吧！”

　　而这位李隆基倒是一位了不起的大人物，明明脸色难看得要死，他却是挥动了一下手中的灵霄金音藤：“柳道友，我倒是有一个十全十美的解决办法！！”



　　第一千零三十七章 两京名姝

　　“十全十美？”

　　柳随云还没说话，那边的圆净和尚却是抢先说话：“好一个十全十美，这老贼向来是小恩小惠诱惑人心，然后叫你无法一辈子翻身！”

　　那边李隆基却是微笑地说道：“圆净和尚，咱们好歹也是曾经同为一体，何必这么刻薄，朕现在就能实现承诺！”

　　“怎么实现？”

　　柳随云笑了起来：“我可是对杨太真仰慕已久，早就听说太真天赋异禀，仙界名器，恨不得一亲芳泽，世间的庸脂俗粉，可打动不了我！”

　　柳随云的眼界看起来很高，只是李隆基却是轻轻一摇手上的灵霄金音藤，开口说道：“道友如果不信，可以眼见为实！”

　　“咦？”

　　柳随云不由不得不发现一声惊叹之声，在他的眼前已经展现出成百上千的绝色女儿，可以说是一幅丽人行卷。

　　至少也有几千甚至上万丽人在柳随云展现出来，她们或高挑或纤细，或青春正好，或是风韵绝代，或是返虚、合体修士，或是小家碧玉，或是大家闺秀，或是贵气逼人。

　　总而言之，柳随云也算是见识过大世面的，但是没想到会看到过这么多的丽人影象，旁边的唐肃宗已经是神色大变，他大声叫道：“李隆基，你动我女人的主意干什么？”

　　“又不是只有你女人！”李隆基脸不红心不跳地说道：“两京名姝，尽集于此，不知柳道友中意在哪一位？纵是全部收纳，都没有问题！”

　　这个人果然不是中兴之主！

　　柳随云不由叹息了一声，只是现在唐肃宗却是怒极冲天，他已经看到自己的韦妃、斐昭仪等一应宫妃都列列在目，显然是这位昔日的唐明皇将他家的宫妃做为祭品了。

　　而柳随云久历花从，看得更细致一些，李隆基展示出来的这些美人固然是绝代美人，个个即使称不上倾国倾城，但绝对都是容颜秀丽至极的丽人。

　　可惜这些丽人固然是美到极限，却是毫无生气，倒象瓷娃娃一般，只有美丽的外表，也不知道李隆基费尽多少心机才收集得到如此之多的丽人。

　　而旁边的唐肃宗已经绷紧了脸说道：“李隆基，你到底想干什么，你到底想干什么……你……你……怎么把张皇后都带来了！”

　　“太子继位，本是正理！”旁边的李辅国倒是毫不客气地给了肃宗一刀：“张皇后心思太多，陛下万年之后，必生祸事！”

　　他与李隆基一前一后，倒是根本不把肃宗放在眼里，而李隆基更是毫不客气地说道：“国事有吴皇后主持就够了，主少国疑，大臣未信，百姓未附，更不应当妃嫔干政……”

　　而且李隆基刻薄至极地说了一句：“再说亨儿你也用不上了！”

　　对于男人来说，没有一句话能比这句话更打击人了，那边圆净倒是冷笑一声：“没想到明皇居然这么狠毒，在这方面，咱们安史两位大王，根本不及您半根毫毛！”

　　“国事为重，国事为重！”李隆基毫不客气地继续展现在这些让柳随云看花眼的美人：“我这有十万丽人，两京名花尽集于此！”

　　“事实上，您便是得不到太真也无妨，可知梅妃之名否？”

　　梅妃当年可是与杨太真齐名，而是安史乱中，这位梅妃不幸失踪，只留下了一段传奇，直到今日，柳随云才知道，梅妃居然是落在这位李隆基的手上。

　　旁边的圆净和尚倒是忍不住开口讥讽：“上皇真是好手段，上皇真是好手段！我们大王的大军进入两京的时候，几乎找不到几个能入眼的娘们，天下人却说是我们用过了杀戮一净，却原来是上皇的手笔啊！”

　　说起来这件事，圆净就有些气急败坏，当年安碌山攻取中原，席卷中原，虽然屠戮了无数名城，但是那些真正风华绝代名动一方的丽人却是不知为何消失得无影无踪，却是让安史魔军得了这么一个罪名。

　　直到现在圆净和尚才知道，居然是这位上皇载赃给安史魔军，虽然不知道这位上皇到底为何出手，但是想必其中阴毒至极，世间少有。

　　柳随云倒是笑了起来：“上皇真是好算计，上皇好算计，居然用十万丽人供养这灵霄金音藤……”

　　圆净和尚与唐肃宗看不出的细节，柳随云这个花场老手倒是看出来了，这位昔日唐明皇果然下手狠毒，连自己的儿媳、孙媳甚至是女儿都不放过。

　　柳随云对于那灵霄金音藤势在必得，因此关注到更多的细节，以散仙修士催动春生万物指，都无法让那灵霄金音藤的种子发牙。

　　而唐明皇虽然得到了一枝完整的灵霄金音藤，但是时隔千年，在根本没有养料供给的情况下，这枝灵霄金音藤在唐明皇手中仍然是绿意盈盈，被李隆基施展得如臂使指，想必其中大有缘由。

　　要知道，这数百年来李隆基已经退居太极宫，几乎到了火中残烛的地步，可是现在却几乎堪比巅境境界，连柳随云都没有战胜的把握。

　　想必那些不幸的丽人天生丽质，钟灵玉秀，正好用来滋养这灵霄金音藤。

　　而那边的唐明皇没想到柳随云这么快就看破了真相，却是毫不脸红，只是说道：“这本来就是你情我愿的事情，她们既然是我大唐子民，那自然要给我大唐江山付出一点小小的牺牲……柳道友，这可是十万丽人啊！”

　　他继续鼓动柳随云：“虽然滋养过这灵霄金音藤，但每一个都是千挑万选出来的，比方说那梅妃，当年就不在太真之下，还有当年朕的王皇后，想必柳道友没品尝过皇后的滋味吧，要不要给道友送过去一个试用下！”

　　李隆基说得无耻至极，柳随云也不生气，只是说道：“嗯，莫不成明皇当年后宫，除了太真之后，都在这里了？皇后贵妃昭仪，我还没尝过滋味！”

　　唐明皇毫不客气地说道：“正是如此，就是亨儿的后宫与诸位公主、王子妃，我看柳道友也是风流人物，何不试用一个！”

　　唐明皇如此无耻，柳随云还真是没想到，只是他脸上露出了意动之色：“明皇如此大方，我也觉得不好意思啊……只是……杀！”

　　伴随这一声“杀”，柳随云手一扬，已经催动了十二枚盈雪剑丸，点点寒星就朝着这位李隆基杀去：“纵然有天女亿万，我也只要你那灵霄金音藤！”

　　别看他刚才看起来是沉醉于女色之中，甚至没有回应圆净的传音，但是只有柳随云自己最清楚自己来到长安城的目的。

　　除了那灵霄金音藤之外，他什么都不想要！

　　“去死！”

　　李隆基只没想自己口灿莲花，居然也无法打动柳随云，反而惹来了柳随云突然出手，打了自己一个仓促不及：“去死，去死！”

　　虽然他本身几乎是一个废人，但是凭借这一次谋划所得的两京丽人，他的修为几乎是达到了大乘顶峰的顶峰，柳随云的十二点盈雪剑丸攻来，他却是不闪不避，直接撞了过来。

　　金铁相鸣声之中，柳随云发现自己的盈雪剑丸第一次遇到了真正的对手。

　　盈雪剑丸根本攻不破这位李隆基的防御，这可是一件通天玄宝啊！

　　就是一位散仙修士，手上都未必有这么一件通天玄宝，可是遇到这位李隆基，却是毫无办法。

　　柳随云惊诧之间，那边的李辅国已经杀了过来，他的修为也在柳随云之上，只是圆净和尚却是毫不客气地挡在李辅国面前：“阉贼去死！”

　　而唐肃宗虽然是面色铁青，却还是一声怒喝，朝着柳随云攻来。

　　李隆基几乎是柳随云见过最强的人间修士，盈雪剑丸第二次攻击同样无果而终，反而被李隆基挥动灵霄金音藤硬生生打飞回来。

　　而战局的变化对于柳随云这边越来越不利，那边圆净和尚看到柳随云招架不住李隆基的攻势，只能弃了李辅国，转身朝着李隆基攻来。

　　李辅国这阉人冷笑一声，已经开始收拾起河北三镇仅存的那两位大乘修士，这两位大乘修士也算是河北三镇顶尖的好手。

　　只是他们本来就是伤上加伤，而李辅国这阉人几乎是闪过了无数幻影之后，这两位大乘修士连声怒吼：“有毒！有毒！”

　　他们都没想到李辅国竟然是一位用毒高手，而这个时候战局已经越发不利，纵然是柳随云加上圆净和尚联手，都难以抵挡这位李隆基加上肃宗的联手攻势。

　　柳随云已经连连喷出数口鲜血，而刚刚把大乘境界巩固下来的云中观音更是不堪，她几乎只能站在柳随云施展几个助益性质的道法。

　　她原本以为自己突破大乘境界之后，已经是整个中土大唐顶尖的人物了，只是没想到在真正的顶尖存在面前，她连出手的资格都没有。

　　李隆基连连挥动灵霄金音藤，神威无限，那边圆净和尚又一次被打飞出云，朝着柳随云大声叫道：“你还有什么压箱底的本领，都快使出来！”

　　柳随云大呼一声：“给我十息时间！”



　　第一千零三十八章 仙藤入手

　　十息时间？

　　虽然圆净和尚是上古魔神之体，但是这个时候也是觉得苦不堪言，要知道那边李辅国可是已经收拾了河北三镇权存的两位大乘修士，开始过来一起围攻。

　　三位顶尖的大乘修士围攻自己，自己却是连一个靠得住的帮手都没有，要硬生生挡住整整十息光阴！

　　可是他也想知道这是自己修行数千年以来最危险的瞬间，如果自己不快点作出决断，说不定就要当场陨落了。

　　毕竟以他与李隆基的关系，想必死了李隆基也在他身上大作法事，只是相信柳随云这最后的压轴戏。

　　“十息就十息！”

　　说话间，圆净和尚朝着自己胸口硬捶了数十下，瞬息之后，他已经变成了一只通身全赤的魔熊。

　　这只魔熊高约二十余丈也就罢，更可怕就是力量大得惊人，速度也快得惊人，动作灵活得不象话！

　　事实上，无论是柳随云还是云中观音，都没想到如此笨重的存在居然会如此灵活快捷，快到几乎不可思议的地步！

　　“轰！轰！轰！”

　　圆净和尚果然是有着不可思议的本领，面对三位顶尖大乘修士的围攻，他几乎是第一时间把他们的攻势全部挡了回去不说，甚至还有反败为胜的气势。

　　只是大家也都是这是圆净和尚的回光返照，不过六七息光阴，李隆基亲自催动灵霄金音藤，攻势如同海浪一般，一波接着一波，甚至不用一瞬眼功夫，攻势已经落在圆净和尚身上。

　　圆净和尚原本来就是通体全赤，现在更是血与红色的熊毛混杂在一起，连声怪叫：“柳道友！柳道友！”

　　“看我的！”柳随云大叫一声：“圣龙珠！”

　　说话间，柳随云已经催动了圣龙珠攻了过去，他对于这枚仙宝级别的至宝寄以厚望，直接就朝着实力最强的李隆基攻了过去。

　　李隆基也是神色一呆，他没想到柳随云居然有着仙宝级别的宝物，只是他很快就笑出声来：“仙宝对仙宝，且看谁胜谁负！”

　　虽然柳随云的圣龙珠是仙宝，但是他手上的灵霄金音藤也是一件仙宝，两件仙宝碰在一起，绝对是自己胜算更多。

　　毕竟柳随云不过是一位刚刚突破大乘后境界的修士而已，他这圣龙珠威能再大，也不过是一击之力而已。

　　“灵霄金音藤！”

　　“圣龙珠！”

　　两件仙宝几乎是第一时间碰在一起，柳随云一声掺呼，圣龙珠已经落在地上，而李隆基也好不到哪里去。

　　虽然他的灵霄金音藤也是真正仙宝，但是他却忘记了一个关健的细节，那就是他这位灵霄金音藤的主人只是一个风烛残年的老者，一切的实力都寄生在灵霄金音藤身上。

　　但是李隆基却是脸带笑意，这一仗他稳操胜算！

　　毕竟现在柳随云已经彻底重创，圣龙珠都掉落在地，而圆净和尚更是伤上加伤，连一成战力都没有保存下来。

　　恰恰相反，他虽然第一次遭受重创，但凭借着灵霄金音藤的威能，却是足以在数十息恢复到巅峰状况，而且已方还有肃宗与李辅国这两位顶尖大乘修士。

　　只是他刚想到这，就听得整个人遭受空前重击，仿佛被大山压倒一般，通身骨头都不知道被打碎多少根，至于肌肉更是第一时间被打得破碎。

　　更重要的是，那边已经有人夺过了灵霄金音藤，出手的不是别人，正是曾经忍气吞声，又曾经把他打压到地狱之中的唐肃宗。

　　只见唐肃宗状若巅峰：“李隆基，李隆基，轮到我睡你的女人……哈哈……轮到我睡你的女人了！哈哈哈，老子不用死了！”

　　虽然不知道这灵霄金音藤的功用，但是他觉得这灵霄金音藤的功用能让这李隆基残喘数百年，也能保得他不死！

　　只是他话说到这，那边的李辅国已经毫不客气地说道：“皇上，这玩意太危险，你还是交给老奴保管吧！”

　　“你这个阉奴！”

　　唐肃宗发现自己还是掌握不住这灵霄金音藤的用处，而李辅国又是修为强过自己不止一筹，因此他不由怒道：“你这个阉奴，你难道忘记是谁给你的大富贵吗？”

　　“老奴记得！”李辅国笑了起来：“所以老奴不会睡皇上的女人，只是想得到这灵霄金音藤而已！”

　　“老子也要活下去，女人无所谓！”

　　肃宗的脸色变得铁青起来：“你要多少女人都行，但就是不能要朕的灵霄金音藤！”

　　两个人根本无视躺在地上不动的上皇李隆基，在失去灵霄金音藤之后，这位曾经德泽十方八界的一代仙皇，现在已经是一个彻底的死人了！

　　李辅国笑了起来：“看来上皇还是爱惜自己的性命多一些，可老奴也是！”

　　他知道肃宗还掌握不了这枝灵霄金音藤，而且自己比肃宗的修为高出了不止一个境界，或者可以这么说，他有全盘胜算。

　　只要他得到这灵霄金音藤，他李辅国就是天下第一人了！

　　连李隆基那个风蚀残年的废人都可以凭借这灵霄金音藤几乎能与散仙比美，而自己得到了灵霄金音藤之后，肯定是天下第一人！

　　要知道，除了这灵霄金音藤之外，在地上还有一枚圣龙珠，那也是一件仙宝啊！

　　只是唐肃宗被逼到这个地步，却是一声怒吼，朝着李辅国杀来：“老子就是死了，也不叫你这个阉奴！”

　　虽然李辅国这阉人的修为战力远在唐肃宗之上，但是对面以命相搏的肃宗，也不得不暂避锋芒，实在是肃宗已经到了狗急跳墙的地步。

　　“轰！轰！轰！！！”

　　厮杀已经到了极限，五六息之后，两位大修士已经各自闷哼一声，向后飞去，只是李辅国的脸上却流露出怎么也压制不住的笑意。

　　笑到最后的人正是他！

　　得到这灵霄金音藤，或许自己就可以补全残缺的肢体，享用一下两京的绝代名花，虽然修为倒退，但是凭借这灵霄金音藤，也可以成为宇内第一人！

　　只是他的笑容并没有持续多久，却觉得背后一痛，整个人扑通一声就倒在地下，却是盈雪剑丸破体而入，已经攻入他体内，趁着他身负重创的机会开始疯狂地吞噬他的气血精华。

　　而对面的肃宗皇帝也好不到哪里，虽然柳随云只用四枚盈雪剑丸对付他，但他本来就是寿元将尽气血两衰，又连遭重创，现在更是被盈雪剑丸势如破竹地攻入。

　　只是这位肃宗皇帝却不愿意就这么无声无息地陨落了：“柳道友饶命，柳道友饶命，只要饶过我的小命，我家的皇后宫妃公主郡主太子妃，都可以凭由道友享用！”

　　只是柳随云却是没有任何力气回复这位肃宗皇帝的力量，刚才这一击不仅仅是盈雪剑丸自发攻击那么简单，而是他运用混元开天经上的功法催动盈雪剑丸，才会无声无息地击杀两位顶尖大乘修士。

　　现在的柳随云可以说心神耗尽，就连催动盈雪剑丸攻击都不能，只能任由盈雪剑丸自行在两位大乘修士横冲直撞，炼化遇到的一切！

　　那边圆净和尚却是发现了这个莫大的机缘，他脸露狂笑，觉得自己才是笑到最后的人，却是背后一阵剧痛，云中观音不知道潜到她的背后，无声无息地给了他致命一击：“圆净和尚，我们佛门之中会一直流传你的传说！”

　　“不！不要，不要啊！”圆净和尚也发出了与唐肃宗一样的求饶声：“柳道友，饶命啊！我们是站在一起的！”

　　只是柳随云却是脸露一丝红润：“所以我出手才要你替我挡上十息！”

　　虽然是催动混元开天经，同时击发圣龙珠，但是柳随云顶多只用六七息时间就够了，根本用不了十息功夫，之所以让圆净和尚挡上整整十息光阴，自然是让这大和尚尽可能失去战斗力。

　　若是平时，云中观音遇上圆净和尚，那几乎是连出手的机会都很难有，可是柳随云判断得极准，现在云中这一击对于圆净和尚来说，根本就是致命一击中的致命一击！

　　“不要……不要！我才是天下第一！”

　　柳随云却是笑了起来：“我不要什么天下第一，只要更多的幸福就好了！”

　　说话间，柳随云已经从盈雪剑丸的回馈之中炼得不小的好处，来到仙城长安之前，柳随云只是大乘后期小成而已，而现在凭借炼化唐肃宗与李辅国这两大修士带来的修士，他成功地突破大乘后期大成。

　　而盈雪剑丸在炼化这两位顶尖大乘修士之后，直接放弃了倒在地上的李隆基，这人虽然也是大乘修士，但是现在根本就是气血两衰，对她没有任何价值可言。

　　倒是圆净和尚可是真正的上古魔神附体，若不是遇到手握灵霄金音藤的李隆基带领三大顶尖大乘围攻，这中土大唐哪里都可以自由来去。

　　因为在盈雪剑丸的眼中，这圆净和尚的价值还在李辅国之上，毫不客气地化作点点寒星破体而入，开始炼化这魔神之体。

　　而柳随云现在对李辅国的魔神之体兴趣不大，他手一扬，已经收起了圣龙珠，那边云中观音已经替他拿起了灵霄金音藤：“这就是沈师娘要的灵霄金音藤？”



　　第一千零三十九章 长安恨

　　灵霄金音藤！

　　这可是一件无上仙宝，柳随云觉得这灵霄金音藤的价值更在自己的圣龙珠之上，只逊色于自家的混元开天经。

　　“嗯！”柳随云当即答道：“就是这灵霄金音藤！”

　　云中观音却是微微一笑：“交给你了，以后对我和师娘一样好！”

　　云中观音倒是很清楚，在柳随云的心目之中，沈雅琴有着无可替代的地位，因此她所要只是“对我和师娘一样好”。

　　美人恩重，柳随云觉得自己快说不出话来，要知道这灵霄金音藤可不是普通的玄宝之类，而是真正的仙宝。

　　现在柳随云身负重创，云中观音若是想要拿走这灵霄金音藤，轻而易举，就是收拾他没有任何问题，可是她要求的只是区区一句承诺而已。

　　“嗯！对你和师娘一样好！”

　　柳随云当即答应了下来，他喜滋滋地接过了灵霄金音藤，只是灵霄金音藤才一入手，眼前的景象已经一变。

　　正如李隆基曾经向柳随云展现的那样，这灵霄金音藤可是说是把两京名花都收容了进来，不知道有多少钟灵玉秀的女儿家就出现在柳随云的面前。

　　但是让柳随云吃惊的是，越是外围，这些丽人的眼神越是空洞，虽然容貌依然是绝色无双，但是柳随云却能感觉得到深深的死气。

　　柳随云甚至有一种感觉，这些最不幸的丽人已经完全是在生死之间挣扎，或许这就是李隆基催动灵霄金音藤的代价。

　　“这老贼！”

　　柳随云感觉得到一股温和至极却是博大精深的力量已经涌入了自己的灵脉之中，让他在这场大战之中所受到的伤势以惊人的速度开始恢复，但是更大的惊喜在于柳随云的修为也开始飞速的提升。

　　要知道柳随云可是刚刚从大乘后期小成晋阶到大成境界，柳随云觉得自己要从大成境界再作突破，至少要花费很长一段时间。

　　毕竟这次在太极宫中的一战，柳随云可以说是伤及根本了，可是现在柳随云觉得自己可以恢复如初不说，甚至还能再上一层楼。

　　眼见就要突破大乘后期顶峰，柳随云却看着这无穷无尽的丽影，心中怜意更增：“够了！够了！”

　　只是柳随云这句话刚说出，那边灵霄金音藤却是传来了无数个完全一致的声音：“救我！”

　　“救救我！”

　　“救……”

　　“求求你了，救救我们吧！”

　　柳随云还真没想到这些被献祭给灵霄金音藤的丽人们居然还有自己的意识，只是一想到李隆基的所作所为，他就为这些丽人深深地感到不平：“放心好了，我一切救你们于水火之中，不管是付出多大代价！”

　　“我也愿意付出一切！”

　　不知道是谁发出了这样的信息之后，柳随云发现自己又回到了太极宫之中，手里正握着灵霄金音藤，已经是大乘后期顶峰。

　　放在整个中土大唐，除了少数几位大乘之上的散仙、地魔，柳随云已经是近于无敌的存在，而柳随云已经想起了自家散仙女奴的承诺：“马上就可以突破散仙境界了……不，更重要的是可以回到苍穹界了！”

　　虽然他现在还不知道该怎么回到苍穹界，但是柳随云却清楚得知道，以现在的修为，哪怕是硬冲都能冲回苍穹界。

　　灵霄金音藤既然入手，那师娘自然就没事了，只是这灵霄金音藤该怎么用，而且如此将献祭给灵霄金音藤的十万丽人起生回生，这都是摆在柳随云面前的问题。

　　“接下去只需往太真宫一行，就可以回家了！”

　　柳随云的脸上露出了笑意，他朝着身侧的云中观音说道：“云中姐姐，你知道太真宫在哪里吗？”

　　“这也不知道啊！”

　　太真圣母虽然在整个中土大唐都是赫赫有名的女修士，还一度是云中观音崇拜的偶象，但是太真宫的所在却是一个秘密。

　　事实上，这些女修门派往往都设置在极为隐秘的地方，以防遭受狼袭，纵然这位太真圣母是一位顶尖的女修士，也不例外。

　　只是云中观音很快给出了不错的建议：“如果李隆基还活着的话，我想他一定知道！”

　　“嗯？”柳随云突然发现一个大问题，那就是这位太上皇已经在太极宫内消失得无影无踪了：“该死！”

　　柳随云没想到在这种情况下，李隆基居然还能逃生，这实在太夸张太强了吧？

　　要知道李隆基却是遭了一记圣龙珠，接着又被肃宗偷袭重创，最后还丢掉了灵霄金音藤这件维持战力与活力的至宝。

　　按道理来说，现在的李隆基应当是一个真正的死人才对！

　　但是李隆基的尸体却在太极宫内消失了，消失得无影无踪了，旁边的云中观音不由想到了一个十分严重的问题：“不能让他活着，不然随云弟弟与无垢宫的关系就要暴露了！”

　　柳随云与无垢宫、绮云门之间的秘密本来就是柳随云最大的秘密之一，现在暴露在李隆基手上，自然会引发许多后患。

　　柳随云知道必须除之而后快，当即握住了盈雪剑丸：“刚才都是你心慈手软，才误了正事！”

　　只是握住盈雪剑丸的时候，柳随云却觉得自己这套盈雪剑丸又起了完全不同的变化：“嗯，这算是又突飞猛进一回，或许算是准仙宝了？”

　　刚才这一场厮杀，盈雪剑丸除了放过了李隆基之后，其余的收获可是一点都不少。

　　李辅国与那四位河北三镇的大乘修士尚且只能算是添头而已，真正最有价值的是那位圆净和尚，那可是上古魔神附体。

　　要知道，这一次李隆基与李亨联手布局，除了不愿意给子孙留下后患之后，另一方面也是李隆基对圆净和尚的魔神之体十分动心。

　　这样的魔神之体，对于盈雪剑丸可以说是大补特补，只是旁边的云中观音却想到了什么：“是准仙宝了……只是那蚩尤魔神想要复活的话，肯定要来找随云弟弟这盈雪剑丸的麻烦了！”

　　柳随云却是明白过来了：“是魔神之体的关系，那老贼也是魔神之体！”

　　李隆基当年可是与蚩尤魔神合二为一，虽然第三次进入仙界的时候，蚩尤魔体大部分裂出去，但是想必那个时候李隆基也留存相当一部分蚩尤魔体。

　　而盈雪剑丸更是奏响了阵阵请战之乐，显然对于自己错过了真正的大鱼后悔不已，柳随云却是笑了起来：“没事，他李隆基跑不了！”

　　几是废人，又被连番重创，还丢失了灵霄金音藤，不管李隆基有着怎么样的神通手段，也不过是垂死挣扎而已。

　　云中观音也笑了起来：“我们追！”

　　阳光又升了起来。

　　仙城长安又迎来了一个新的早晨。

　　现在长安城的居民已经处于一种莫大的悲痛之中，因为根据最新的消息，曾经如日中天的太上皇与肃宗皇帝都已经飞升而去，这代表着一个辉煌时代的风云流散。

　　但是他们悲痛更多的是不是这两位皇帝的飞升，而是因为长安城内外已经有许多美丽的身影无影无踪。

　　事实上，这不仅仅是长安城内，也不仅仅是东都洛阳，李隆基所说的“两京名花”只是一个概指而已。

　　事实上，李唐皇室所能控制的这片区域之中，但凡是特别出色的女儿家，不管已婚未婚，不管什么身份，不管身在何处，几乎都是消失得无影无踪。

　　很显然，这是河北三镇阴谋中的一部分，而许多人已经想到了当年安史之乱那幕相近的悲剧，也是让整个两京甚至整个大唐整整一代的丽人完全消失，这让大家都对河北三镇充满了恨意。

　　而根据官面上的消息，昨天皇宫之内的大战，以至两位皇帝的逝世，都与河北三镇的阴谋大有关系。

　　这些消息有真有假，也让长安城的居民恨不得荡平河北三镇，而柳随云倒是找了一个位置，对着对面的云中观音说道：“看来河北三镇有难了！”

　　“至少魏博镇是很难撑过去了！”

　　昨天这一战，对于李唐皇室来说，是一次沉重至极的打击，要知道在柳随云手下可是干掉了李隆基、李亨与李辅国这三位顶尖的大乘修士。

　　这三个人，随便拉一个出去都能独挡一面，纵然李隆基可能活着，但也没有任何战斗的能力了。

　　但是河北三镇的损失更大，光是太极宫内就折损了四位大乘修士与圆净和尚，要知道圆净和尚可以说是柳随云进入大唐以后见过最强的大乘修士。

　　光太极宫就折损了这五位大乘修士，至于太极宫外，想必折损的修士也不在少数，说不定也有同样数量的大乘修士，虽然这些大乘修士的素质比不得太极宫内，但对于河北三镇来说，仍然是前所未有的损失。

　　“嗯！”柳随云却是笑了起来：“既然已经答应了潘狼安，若是能解决了李隆基，回头就收拾了魏博镇！”

　　河北三镇怎么样柳随云不大关心，但是他与魏博镇却是化不开的仇恨，自然要趁着这个机会将魏博镇连根拔起。

　　而这个时候，楼下却有人叹息道：“河北三镇实在可恨，可惜咱们长安，又要百年不见丽人了！”



　　第一千零四十章 吴太后

　　柳随云与云中观音正在二楼拿着个茶杯，随意聊着，两位大乘修士说话，自然不怕隔墙有耳，可是别人说的闲言碎语，却是不会错过。

　　对面的云中观音不由白了柳随云，柳随云摇了摇头，表示那不是他的错：“那都是李隆基干的，再说了……怎么可能百年不见丽人！”

　　李隆基这厮倒是毫不顾忌，虽然柳随云都点不清他这次出手到底有多少丽人被献祭给灵霄金音藤，但是柳随云却是发现其中甚至有一些顶多不过八九岁的美人胚子。

　　因此在柳随云的心中，顶多再过十年二十年，长安城内自然有新一代的丽人长成。

　　事实上楼下的众人有着同样的疑问，当即有人不信：“你就瞎扯蛋吧，百年不见丽人……这怎么可能啊！”

　　“是啊，听说河北三镇出手毫无忌讳，就是三四岁的小孩子都抢了去，真是毫无人性！”

　　“哪怕是六七岁的小女孩子没了，也不至百年不见丽人身影吧！”

　　“就是就是，顶多十年，长安城内又能看到丽人如云了！可惜了，我最喜欢的隔街小灵，这次就被河北贼夺走了！”

　　只是这位开口叹息的修士却是振振有词地说道：“你们难道不知道安史之乱的旧事，那一次兵灾之后，咱们长安整整百年，都看不到什么丽人……”

　　至于这其中的缘由，根据这位不过是筑基期的小修士所言，大致是因为只有美人母亲才能生得出美人女儿的缘故吧。

　　既然这长安城甚至附近数十万里现在都找不到一个称得上绝色的美人，那么整个长安城在很多一段时间之内，美人是紧缺资源中的紧缺资源。

　　在这方面损失掺重的世家大族会第一时间盯上那些仅存的新生代美人，然后第一时间金屋藏娇，最终的结果至少要百年时间才回过元气来。

　　“可惜了……可惜了！”一位修士叹息道：“我好歹容易攒了点老婆本，结果出了这档子事，这河北贼太可恨了，我恨不得咬下他们的肉来，一想到一百年连个漂亮人都看不到，这生活就没有任何意义了！”

　　只是这位修士这么叹息，那边却有人笑了起来：“谁说看不到个漂亮人！”

　　“难道这长安城内还有漂亮的人儿？”这位觉得人生已经没有任何意义的修士说道：“我可是听过，不仅仅是民间遭劫，就是咱们天家也是一样，宫妃、公主、郡主都不翼而飞……甚至……”

　　他压低了声音说道：“就是太子妃，也就是今日的皇后，似乎也落入了河北贼之手！”

　　这本来是一件大新闻，只是太有轰动性，这位修士反而不敢到处说，毕竟皇帝戴绿帽子这件事并不是好事情，若是传入有心人的耳朵里，说不定自己性命难保。

　　而云中观音却是轻笑起来：“这事情有趣得很，那李隆基恶贯满盈，可是最终的结果，不但是她们一家子被你一锅煮了，而且你还让他们家三代皇帝都戴了绿帽子！”

　　柳随云想摇头否认，却发现云中观音的事很有可能成为事实，只能苦笑了一声。

　　只是那位起初开口叹息的修士却是开口说了一声：“实际还是有机会看到丽人的，虽然咱们长安城内的丽人，也就剩下这一位了！”

　　柳随云与云中观音都觉得好奇起来，毕竟以李隆基那疯狂的出手，柳随云并不觉得会有什么丽人幸存下来。

　　要知道，他这次干脆把的妃嫔、公主、郡主、太子妃、王子妃，甚至是长得周正些的宗室女都献祭给灵霄金音藤，一个也没拉，哪有可能会幸存下来。

　　“到底是谁？”

　　“到底是哪一位？说来听听！”

　　“这不可能，这不可能！现在长安城内找不到一个长得真正漂亮的人儿了！咱们看到母猪都觉得挺周正了！”

　　只是这位起初叹息之人却是说道：“实际还是有那么一位，刚刚垂帘的皇太后，也就是肃宗皇帝的吴皇后，今上的生母！”

　　柳随云倒是想起来了，这倒不是李隆基心慈手软，或是他无意遗漏了这位吴皇后，而是李隆基再怎么出手，都只能暂时放过这位吴皇后。

　　要知道，唐肃宗升天以后，主少国疑，大臣未附，加上李隆基恐怕相当一段时间无法露面，大唐皇朝怎么也需要一位有影力的皇族成员扶保。

　　因此吴皇后作为今上的生母，自然是最好的选择，而这位曾经叹息过的修士却是生起了莫大的动力：“几位道友，虽然丽人没有咱们的份，但是至少咱们是有机会看到这位太后的！”

　　许多重要的仪式之上，自然缺不了这位吴太后露面，说起来也是一件可悲的事情。

　　李皇皇室虽然是今不如昔，不过了控制数州之地而已，但好歹也算是疆土辽阔，但是柳随云想到如此广阔的土地，真正的丽人只有这么一位吴太后。

　　不对！吴太后！

　　柳随云就明白过来了，他朝着云中观音说道：“看来咱们接下去还要关注一下这位吴皇后！”

　　这位吴皇后能成为唯一幸存的对象，显然不是李隆基手下留情那么简单，要知道肃宗可是还曾经有过一位张皇后，可是她却被李隆基献祭给了灵霄金音。

　　云中观音却是笑了起来：“不是关注，是关爱！”

　　她也同样觉得李隆基虽然从自己的眼皮底下脱逃而走，而肯定不会逃得太远，应当就在附近，或许就在太极宫附近，或许就在这皇宫之中，至少是不会离开这仙城长安。

　　而现在她已经明白过来了：“只不过随云弟弟不必着急，咱们进入这仙城长安之后，还没有好好逛过！”

　　“嗯！是没跟云中姐姐好好逛过街，既然李隆基跑不了，那么咱们就一路逛过去，或许会有什么意外的收获！”

　　说起来，柳随云与云中观音这一路逛过去，还有点意料之外的收获。

　　在一条长街之中，柳随云居然找到了一盒今年新摘的蒙顶甘露，只是在闻过这蒙顶甘露之后。

　　柳随云倒是有点意外，虽然师娘神通广大，可以说是柳随云心目之中的女神，但是在这蒙顶甘露的问题上，她也上当了。

　　这真正的蒙顶甘露，比师娘不知道从哪里弄来的蒙顶甘露不止上了一个层次，可以说是完全不可同日而语。

　　但是柳随云却觉得当初师娘的蒙顶甘露更能响彻心怀，事实上，只要能同师娘在一起品茶，哪怕是野茶叶，都是极好的。

　　一想到这一点，柳随云倒是放得开了，他朝着身边的云中观音说道：“云中姐姐，你有什么特别喜欢的，我都给你买下来了！”

　　大明宫。

　　这是整个大唐皇朝真正的中枢。

　　在大唐皇朝最兴盛的时候，那个时候十方万界都知道大明宫的名字，知道这里的一道命令往往能毁灭几个甚至几十个位界。

　　而现在大明皇虽然远不如前，但依旧是整个中土大唐以及数十个附属位界的焦点。

　　即使昨天一路杀入大明宫的河北三镇，他们在表面之上仍然尊崇着大唐皇帝，接受着大明宫主人的意旨。

　　而现在大明皇的主人，不是那位不甚稳重的新皇，而是现在这位脚步依旧轻盈的丽人。

　　吴皇后，不，从今日早晨开始，她已经成为吴太后了。

　　这差不多是多年媳妇熬成婆，现在吴太后也终于知道君临天下是什么滋味了。

　　只是在惊喜的同时，她也知道这滋味不象想象中的那么甜美！

　　昨日一战的结果，表面看起来是大唐大胜河北贼，河北三镇折损的大乘修士都怕有十来位了，至于下面的返虚、合体修士那更是折损不计其数。

　　哪怕是安史之乱的时候，河北贼也没有遭受这样的损失，但是大唐皇室这边同样遭受了惊人的损失。

　　李辅国这位阉奴也就罢了，两位皇帝的陨落可以说是无可弥补的修士，现在大唐皇室连一位称得上擎天柱的修士都找不到了。

　　加上一年之前莫名奇妙地在雷风谷陨落了三位新晋大乘修士，大唐皇室已经到了十分危险的地步。

　　事实上，吴太后自己都感觉得到那些外藩窥探的火热眼光，她心中不由担忧起来。

　　自己能不能撑起这个场面，虽然她的脚步看起来十分轻盈，内心却是十分沉重。

　　自己这么一个寻常女人，能不能担负起这大唐江山的重任？

　　一想到这一点，吴太后都觉得有些绝望，只是她刚想到这时候，却听到身前有人开口说道：“太后，何事忧心……”

　　“还不是为了这大唐江山？咦？”

　　吴太后猛然惊醒，这可是在自己的寝宫，别说是外人，就是宦官、宫女都没有跟着进来，说话的人到底是谁。

　　只是下一刻，吴太后却是掩住了小嘴。

　　她知道能潜入这里的修士，至少也是大乘中期、后期级别的大修士，不是她这么一位女流所能对抗的。

　　而且她很快就发现这意图不轨的男子，不但声音相当好听，而且就相貌而言，也是一位绝代风华的美男子。



　　第一千零四十一章 穷桑璇宫经

　　只是欣赏美男子虽然是赏心悦目的一件事，但是吴太后却不由冒出一丝寒气来。

　　要知道这可是她的寝宫之内，别说是普通的合体、返虚修士，就是一般的大乘修士都别想混进来。

　　那只能代表着一种可能，那就是眼前这人是一位顶尖大乘修士中的顶尖，就是李唐皇室全盛之时，想要对抗这么一位大修士都必须掂量一二，何况现在李唐皇室已经缺乏一位顶梁柱一般的人物。

　　因此她不由提起了裙角，向后退了两步：“道友是哪一位？与大唐皇室是友是敌！”

　　“无极宫中的那一位！”

　　柳随云却是毫不客气地做起了恶人来：“无极宫中只有我走出来了！”

　　一说到无极宫，吴太后寒意更甚，她没想到无极宫那一场恶战之中居然还有人侥幸生还。

　　要知道那一场恶战之中，光是大唐皇室这边就陨落了三位顶尖的大乘修士，特别是自己的公公与丈夫都在其中。

　　而河北三镇同样苦不堪言，他们不但折损了四大大乘修士，而且还把圆净和尚这位河北真正的擎天柱都折损在里面。

　　一想到这一点，吴太后就知道对方长得赏心悦目的同时，也是真正的祸害：“我丈夫？还有太上皇！”

　　柳随云倒是毫不客气地以势压人：“你猜得没错，就是我杀的，整个太极宫的人都是我杀的！”

　　太极宫之战，可以说是神妖鬼莫测，虽然吴太后在登基以后，凭借李唐皇室的秘室已经晋阶成大乘修士，却是真正的注水大乘，甚至不是一些返虚修士的对手。

　　而对方在太极宫之内接连击杀八大顶尖大乘修士，而且现在还能无声无息地潜伏到自己身边，那自然不是什么善类。

　　一想到对方的神通手段，吴太后觉得自己根本挪不动步子，事实上，她怀疑自己只要稍稍挪动步子，就有可能被对方击杀。

　　“道友，道友……有事好商量！”

　　虽然明明知道眼前这人就是杀害自己丈夫与太上皇的凶手，可是吴太皇却是根本提不起对抗的勇气，恰恰相反她生怕自己一时口快，引得柳随云大开杀戒。

　　柳随云却是毫不客气地说道：“我的来意，想必太后也是心知肚明！”

　　一听到柳随云这么说，吴太后慌惧之意更盛，且不说她好不容易成为皇太后，就是这位柳随云发疯的结果，她也承受不起。

　　现在太上皇与肃宗皇帝陨落以后，虽然河北三镇遇到的打击更大，但是现在大唐皇室却是经受不起任何打击。

　　事实上，现在李唐皇朝几乎用尽了全部潜力，甚至已经催生不出第二位速成的大乘修士，而整个仙城长安之中最强的大乘修士，也不过是大乘中期顶峰而已。

　　而这位好看的美男子至少也是大乘后期甚至大乘顶峰的人物，所以才能在太极宫大开杀戒，他如果在仙城长安之内动起手来，自然是无人能敌，即使败了，也要整个大唐皇朝给他陪葬。

　　因此吴太后觉得自己必须小心再小心些，自己陨落也无所谓，但是大唐的道统可不能断绝，她咬紧了牙关，欲言又止，眼睛却是差点落下来。

　　眼前这位吴太后自然是极美的，柳随云生平见过的美人虽多，但是论富质气质，却没有一人能及得她。

　　要知道，这可是真正母仪天下数百春秋的皇后，而现在更是新寡文君，新扎的皇太后，更加上一身华衣，真是诱惑无穷。

　　只是柳随云却不以动，他毫不客气地说道：“吴太后，我的忍耐度是有限，想必您也不愿意这仙城长安再遇浩劫吧！”

　　吴太后觉得自己猜得没错，眼前这男子果然是一个不折不操的大魔头，比起那些正人君子要对付一百倍。

　　既然是有备而来，吴太后觉得自己根本拿不出任何有用的主意，她一咬银牙，终于下了决心：“道友，既然你都知道了，我把那东西拿出来就是！”

　　她真心没想到这位柳随云的神通竟是如此广大，柳随云没想到她如此配合，却是笑了起来：“这是咱们为国为民的好太后！”

　　吴太后轻移玉步，坐到了自己的梳妆台前，却是从梳妆台里取出了一个玉盒来，柳随云松了一口气，没想到这位吴太皇还识趣。

　　只是他下一刻却是锁紧了眉头，这么一个小小的玉盒，可藏不住李隆基这位太上皇，这位吴太后是拿了什么出来糊弄自己。

　　吴太后小心翼翼地打开了玉盒，眼里尽是留恋至极的情绪，柳随云却是迷惑更多：“这是什么东西？”

　　只是这句话柳随云不好开口，那边吴太后的眼泪有若珠子一般落了一下来：“这位道友，这部功法，我们吴家传承数千载，只是始终不知其真正的用处，希望您能把这部功法的用处发挥出来！”

　　柳随云先是点点了头，接下去却是诧异无比，他一把夺过了玉盒，大声问道：“这部功法，你们家中是如何得来了？”

　　他没想到会在这位吴太后手中获得一部容成经的残本！

　　没错，这就是一部容成经的残本，而且让柳随云更觉得诧异的是，即使他没真正探查过这部容成经，却是第一时间发现这是一部先秦的古本，而且比自己手上的两个本子都要完整。

　　容成经可以说是柳随云赖以成名的功法，只是柳随云手上的这个本子却是两汉时期的复本而已，不是真正的先秦古本，而且还是一个残本。

　　到了柳随云现在这个地步，容成经已经对他的修行大有限制，虽然他在寒枫界找到了另一个残经加以完美，但是柳随云觉得这部容成经只能算是准仙宝级别的道书，不能算是真正的仙宝级别道书。

　　但是柳随云却有一个直觉，只要将吴太后手中这部容成经参悟完毕，容成经也能同样成为一件无上仙宝级别的道书。

　　只是这部容成经的来历来得太过离奇，让柳随云都有些不大相信，而吴太后却是有些诧异地说道：“为了李家的事，倒把我们吴家的传家宝赔上了……不知道这位道友，能否让我知道这到底是什么功法，我这一辈子都让他害死了！”

　　一说到这，吴太后的眼泪就无可遏制地落了下去。

　　这部功法本来是她们吴家的传家之家，可是吴家传承至少数千年甚至上万年，却是没有一个修士能真正弄懂这部功法到底是什么，甚至连太上皇李隆基这样的修士都搞不懂这到底是什么功法。

　　大唐皇室只能猜测着这是一部与双修有关的功法，而且还是一件通天玄宝级别的宝物，而柳随云心痛美人，倒是直接说了出来：“这是容成经！也是我所修行的功法！”

　　正所谓一点就透，虽然吴家为了这部功法付出了掺重无比的代价，但直到现在这一刻吴太后才明白这部功法的来龙去脉。

　　虽然容成经在现在只能算是杂流功法，但终究是最顶尖的功法，吴太后早就不知道听过这部功法的名字不知多少遍：“原来是容成经！”

　　柳随云来不及翻阅这部容成经的内容，却是第一时间询问起了自己的目的：“多谢太后赠书，只是柳某此来，还有一件要事请太后帮忙，那李隆基藏身何处，想必太后最清楚！”

　　吴太后却是拿起了香帕，轻轻擦去了泪水，然后才对镜柔声说道：“原来道友姓柳？莫不成是柳随云！”

　　实在是整个中土大唐姓柳的大乘修士只有这么一位柳随云而已，柳随云无意说出自己姓柳，吴太后倒是猜出了柳随云的来历。

　　柳随云倒是有些后悔，他不知道为何，鬼使神差间就自报家门，招惹上了李唐皇室这大敌。

　　虽然李唐皇室已经衰败至极，但终究是瘦死的骆驼比马大，收拾起绮云门这样的无垢宫分支更不费任何力气。

　　不过既然让这位吴太后知晓了自己的来历，柳随云倒是放松下来，而吴太后也是毫不客气地说道：“柳道友倒是心狠得很，昨夜刚刚击杀小妇人的丈夫，让小妇人成了寡妇，今日却逼得小妇人抛弃太上皇！”

　　说起来，柳随云在这件事似乎是过份了一些，而是吴太后却是风情万情笑了起来：“只是小妇人若是不肯答应的话，想必柳道友会在这仙城长安之中制造一场空前浩劫吧！”

　　“这仙城长安的百万生民，远远重于太上皇一人！”这位吴太后有些自来熟地说道：“我想来想去，太上皇可惜了！”

　　柳随云却是第一时间握住了盈雪剑丸，毫不客气地说道：“太后，你的媚功自有用武之地，何必对我施展了！”

　　他已经想清楚自己为什么会失口说出自己的名字，想必是这位吴太后施展媚功的缘故。

　　只是吴太后却是微笑起来：“媚功？柳道友以为这是媚功吗？也叫道友，这也是我家传的功法，传说之中的穷桑璇宫经！”

　　她的笑容有些苦楚：“若非修炼了这部穷桑璇宫经，我恐怕也要成为太上皇的祭品！”



　　第一千零四十二章 无题

　　穷桑璇宫经？

　　柳随云虽然已经是大乘后期顶峰修士，但终究修行年头有限，不知道这穷桑璇宫经到底是什么来历，因此他的眉头一下子就锁紧了：“穷桑璇宫经……这与李隆基饶过你何干！”

　　只是柳随云却觉得其中肯定是有些原因，毕竟这仙城长安附近不知几百万里之内，这位吴太后公认是硕果仅存的一位绝代佳人。

　　当初柳随云以为是李隆基是为了传承大唐道统的缘故才放过了这位吴太后，可是现在听吴太后的话，似乎不是一回事。

　　只是想到那位李隆基的灭绝人性之处，柳随云觉得他是自私到极限的人物，爱惜自己重于爱惜大唐江山，更不要说这李唐道统的传承。

　　而吴太后倒是说起了自己家中的旧事：“也叫道友知晓，我们家中数千年之前，曾经得到过两部功法，一部就是道友拿走的容成经，还是一部就是这部女修修炼的穷桑璇宫经！”

　　“这部穷桑璇宫经虽然颇有缺陷，但是妙用甚多，太上皇的织女天书虽然可以网罗大唐境界一切丽人，但是网不到我！可惜了，我们大唐恐怕百年不见丽人身影！”

　　吴太后只说穷桑璇宫经“妙用甚多”，却不提那“颇有缺陷”到底是怎么一回事，柳随云也没把这当作一回事。

　　柳随云倒是第一次知道李隆基那所谓的邪门功法是什么“织女天书”，虽然说是天书，但多半是什么邪道至极的功法。

　　至少柳随云的容成经都没有这部天书这般邪恶，只是柳随云听到吴太后的评语却是答道：“织女天书顶多是搜罗了一些八九岁的美人胚子，更小的就不曾网罗进去，因此只要十年光阴，想必大唐能重现丽人身影！”

　　柳随云本来只是随意这么一说，只是吴太后现在却是笑了起来：“柳道友你真会胡说八道，这织女天书一出，哪怕是还中肚中的胎儿，只要被织女天书认为合适，都会被织女天书尽数卷走，绝无遗漏！”

　　吴太后继续说起安史之乱的旧事：“安史之乱，说是百年才见丽人，实际差不多是一百五十年，只是被太上皇这么一折腾，恐怕这一回又得两百年才能恢复元气！”

　　“不对啊！”

　　柳随云倒是取出了灵霄金音藤：“我记得灵霄金音藤之中至多只有八九岁的小美人儿……”

　　只是柳随云发现自己真是错了，他这一次内视灵霄金音藤，发现了一些上次不曾发现的细节。

　　吴太后说得一点也没错，在灵霄金音藤的底部，似乎有着成千上万更小的小女孩儿，最小者甚至不过是几个月大小。

　　而灵霄金音藤的底部，却是不计其数的待产孕妇，正如吴太后所说的那样，这位太上皇不知道从哪里得来的织女天书真是邪门无比，居然绝无挂一漏万的嫌疑。

　　一想到这一点，柳随云就突然想到了一种可能：“仙界，绝对是仙界，这织女天书肯定是来源于仙界！”

　　李隆基第二次仙界之行得到灵霄金音藤，而第三次仙界之行代价掺重，但是根本不说其中的具体经过。

　　现在柳随云倒是明白过来了，想必这第三次仙界之行得到了这部所谓的“织女天书”，这东西太凶残了，根本不是普通的仙宝了。

　　只是这也证明了吴太后修炼的穷桑璇宫经是一部顶尖的功法，不然整个大唐境界至少十数万绝代丽人，肯定也不会遗漏了吴太后。

　　起初柳随云觉得李隆基是准备让吴太后扶保少主的缘故，现在却明白过来了，现在的新皇虽然是号称“主少国疑”，但那只是用修真界的标准而言。

　　实际那位新皇已经是好几百岁的老人了，而且要扶保少主的话，不一定需要吴太后，柳随云印象自己的灵霄金音藤之中可是有着一位张皇后。

　　只是这个时候，对镜梳妆的吴太后却是微笑地说道：“没想到张姐姐也落到了柳道友的手中，想必张姐姐若能恢复的话，也是逃不过柳道友的魔掌……”

　　柳随云不由满脸诧异，这穷桑璇宫经果然邪门至极，他明明只是想着这件事而已，不知不觉居然说出口来。

　　“可惜了，可惜了！”吴太后却是神秘地说了：“可惜张姐姐才离魔掌，又入虎穴！不过总比太上皇强些，柳随云，我现在才相信你能在太极宫内大开杀戒！”

　　原因自然是柳随云手上这枝灵霄金音藤，太上皇能活到现在，多半是这枝灵霄金音藤的缘故，而太上皇施展织女天书收集至少十数万丽人，自然也是为了给这灵霄金音藤提供养份。

　　现在灵霄金音藤落入了柳随云之手，确认了柳随云的说法绝无虚假，而柳随云倒是回到了原本的话题：“还请张太后告诉我，太上皇到底身在何处！”

　　吴太后倒又是笑了起来：“柳道友对于我的穷桑璇宫经就不心动吗？”

　　柳随云听吴太后说过，她们家中祖上数千年之前曾经得到过两部功法。

　　一部是容成经，但是吴家根本不知道如何修炼，而另一种穷桑璇宫经吴家虽然懂得修炼，却是一本彻彻底底的女修功法。

　　事实上，穷桑璇宫经似乎大有缺陷，现在柳随云倒是想到了这两种功法似乎同出一处，或者有相辅相成的作用。

　　他不由看了一眼吴太后那雪嫩滑腻的玉背，这位吴太皇说是太后，实际容颜不过三十许人，冰肌玉骨，在柳随云生平所见丽人之中算是绝色中的绝色。

　　更不要说这位吴太后的特殊，不管是新寡文君还是曾经的大唐皇后，今日的皇太后，都有异样的刺激。

　　因此柳随云不由笑了起来：“太后不必心急，咱们灭杀了李隆基这贼子之后，再找个时间好好切磋一下功法！”

　　吴太后一听这话，才发现柳随云误会了自己的意思，她的本意是想自己族中后人与柳随云之间牵线拉桥。

　　毕竟自己族中还有一位丽人出身于玄门大宗，不在大唐境内，因此也逃过了织女天书的魔网，只是柳随云这么一说，吴太后觉得柳随云的条件未必不能接受。

　　只是吴太后也笑了起来：“柳道友愿意不愿意做我大唐国师？”

　　这似乎是答非所问，却是提出了自己的条件。

　　毕竟现在对于大唐皇室来说，整体情形并不算太坏，河北三镇遭受空前的重创，至少一二百年内缓不过气来，而且大唐皇室有着足够多的修炼资源，只是没办法将这些资源立即转换成顶尖修士。

　　换句话说，大唐皇室现在缺少一位堪称中流砥柱的大修士，或者说是缺乏足够的时间，一想到这一点，吴太后越发觉得柳随云是一个最合适的人选。

　　要知道太极宫之中这一战，或许是整个中土大唐三百年以来最掺烈的一役，可是这位柳随云居然能以一人之力，全身而退不说，甚至还将太极宫内八位顶尖大乘修士尽数击杀。

　　这样的战绩太过惊人了，至于吴太后觉得国朝开国以来，能有这等战绩的修士不过数人而已，而且她也感觉得到眼前这位柳随云潜力无穷！

　　没错，作为一个女人，她很敏感得感觉得到，柳随云的年纪和容颜一样年轻，虽然不知道柳随云的真实年龄，但是这位大乘修士的年龄不过超过三百岁！

　　不到三百岁的顶尖大乘修士，论潜力甚至胜过昔日得到整个大唐皇朝全力培育的唐明皇李隆基，日后成就散仙地魔不在话下，说不定还能成为仙界之王。

　　还好吴太后并不清楚眼前这位柳随云的真实年龄不过三十而已，否则她说不定直接跪下来服侍柳随云了。

　　有这么一位顶尖大修士担当大唐国师，那大唐江山就稳若磐石了！

　　而柳随云倒是笑了起来：“国师无所谓，只要杀了李隆基，一切都依你！”

　　对于柳随云来说，眼前最重要的问题还是不能跑了李隆基，若是让李隆基死而复生，那自然是后祸无穷。

　　而且柳随云对于李隆基从仙界之中所得到的那部织女天书也是十分好奇，说真的，若不是亲眼看到过灵霄金音藤那至少十数万甚至是数十万计的丽人，柳随云根本不敢相信天下之间居然有这样神奇的仙宝。

　　一想到这一点，柳随云就恨不得现在就击杀了李隆基，而吴太后却是牵住了柳随云的手撒娇：“你这人倒真是坏到家，昨天刚逼死了小妇人的夫君，今天又要小妇人逼死了公公，小妇人也是被你逼迫到极了！罢了，罢了，小妇人一定要你付出代价！”

　　这位吴太后修炼穷桑璇宫经，倒是对于李隆基的行迹最是了若指掌：“上皇应当还在太极宫内！”

　　太极宫内？

　　柳随云还没想到李隆基居然连太极宫都没出，这正所谓是天下黑！

　　只是太极宫的范围也是极大，柳随云当即问道：“李隆基在太极宫之内何处？”

　　吴太后笑了起来：“人家带你去找上皇下落便是！”



　　第一千零四十三章 极天殿

　　“那便好！”

　　虽然昨天夜里刚刚杀了吴皇后丈夫，今天又要把李隆基逼上绝境，但是柳随云认为吴太后也只这么一条可选了。

　　事实上，若不是自己，吴太后还只是吴皇后而已，他笑着说道：“咱们走吧！”

　　虽然皇太后的排场极大，但是吴太后想要轻车简行，也是极简单的一件事，那外面望风的云中观音倒是笑了起来：“贫尼云中见过了皇太后了！”

　　吴太后与云中观音见过几面，因此一见面就诧异地说道：“想不到神尼也遭这魔头毒手！”

　　虽然迫于形势她必须给柳随云带路，但终究还是有几分皇者之气，而对面的云中神尼也是微笑道：“皇太后何必说得如此刻薄，若是尝过了随云弟弟的滋味，恐怕太后都不愿意放心了！”

　　吴太后却是不愿意在这个话题上多说什么，她只是说道：“太上皇肯定呆在太极宫极天殿！”

　　她怕柳随云不相信，又多说了一句：“这是穷桑璇宫经告诉我的！”

　　柳随云越发相信这部穷桑璇宫经是一部无上功法，只是他很快就想到了更多的信息：“极天殿有什么？”

　　吴太后当即答道：“有太上皇精心布置的法阵，但具体怎么样，我也不大清楚！”

　　“眼不见为净！”

　　柳随云倒是知道这极天殿的具体位置，因此开口说道：“如果皇太后不愿意的话，也不可能不用去！”

　　“我去！”

　　吴太后倒是没想到这柳随云倒也算体贴，至少不让自己看到李隆基陨落的一幕，只是她咬了咬嘴唇，还是下定了决心：“我必须去！”

　　虽然她与李隆基有过无数恩怨过解，但是为了大唐皇室的道统传承，她必须去！

　　她用这个理由来说服了自己，而柳随云倒是十分轻松地说道：“那到时候由我动手就是，你若是不愿意的话，回过头去就是！”

　　“知道了！”

　　能到吴太后今天这个位置，自然不是凡人，她告诉柳随云：“一切都听柳公子安排！”

　　太极宫之内比平时警备更为森严，柳随云能感觉得到其中甚至还有返虚级别的修士，只是这样的布置对于普通修士或许有用，对于柳随云却是毫无用处。

　　事实上，即使是修为最弱的吴太后，也是一位真正的大乘修士，只是她这个大乘境界完全是注水出来的速成大乘而已。

　　因此一行三人的行踪始终不曾暴露，而在太极宫转了几圈，柳随云很快就看到了那极天殿：“那便是极天殿！”

　　极天殿不算什么大殿，只是柳随云一眼望去，就觉得有些邪气：“倒真是灯下黑，实际这地方离昨天的战场不过百余步而已，咱们走！”

　　他不担心这吴太后有什么谋划，毕竟这吴太后修为太弱，对自己构不成什么威胁，唯一的担心还是那位明皇李隆基。

　　纵然是丢失了灵霄金音藤，但是柳随云仍然视为这位李隆基为生平大敌，要知道这可是曾经统治整个人界的强者，他全盛之时，几乎是一手遮天。

　　万一这人狗死跳墙，不得不防，因此柳随云潜入太极殿的时候，格外多了几分小心：“别说话！”

　　事实上，他在云中观音与吴太皇身上都施加了一个隐遁的道法，这样的话，即使是大乘中期的修士都未必能发现她们的踪迹。

　　极天殿内一片漆黑，几乎找不出一点亮光，而且空气之中总有几分阴沉意味，不过柳随云一行三人都不是普通人，如同白昼一般。

　　只是走了十六七步，柳随云已经听得一阵“嘶空嘶空”的声音，这声音让人感觉颇为难受，更有重重邪气。

　　“莫不成这位明皇陛下转修什么魔功了？”

　　毕竟这位太上皇当年鼎盛的时候统治了几乎整个人间界，就是得到什么上乘的修魔功法也是未必，只是以他现在那个状况修炼，多半是过不去了。

　　虽然这么想，柳随云却是握住了盈雪剑丸，圣龙珠随时准备出手，而且在修炼到现在这一步，他对混元开天经的掌握也上了一个层次。

　　“嘶空嘶空……”

　　这阴邪的声音越来越响，柳随云一行三人已经越走越深，现在吴太后也锁紧了眉头，只是她看了柳随云一眼，却根本不敢多事。

　　“请魔神下凡！”

　　这是李隆基的声音，但是变得格外苍老甚至有些邪恶起来，事实上，柳随云从来没有听到过这么阴邪的声音。

　　只是这天地并没有回复李隆基，十几息之后，终于听到了那更加阴邪的声音：“请魔神下凡！”

　　能让这李隆基这么郑重其事的说话，自然是一位了不得的魔神，柳随云也觉得十分好奇。

　　毕竟魔神下凡这种事，完全只是传说而已，至少修行界至少几万年没有什么真正的魔神下凡了，也不知道这位李隆基施展了什么魔功。

　　只是下一刻，大殿之中终于有了回复的声音，这声音阴邪至极：“李隆基，我等你七百年，你终于愿意请我下凡了？”

　　柳随云现在看到李隆基已经跪在一座淡黄色的魔像之前，他跪着一动不动，却是小心翼翼地说道：“小民筹备祭品花费了些时间，请魔神现在下凡！”

　　“祭品？”

　　这位魔神却是笑了起来：“我看你连灵霄金音藤与织女天书都丢了，能有什么能力请我下凡！”

　　柳随云倒是确认这确实是天界魔神，只不过当初李隆基去的可是仙界，他怎么又同什么魔神牵扯上关系了。

　　只是对于柳随云，这无所谓，这等献祭的过程只要强行打断，就会前功尽弃，他已经做好了随时出手的准备。

　　而李隆基的语气却是更为阴狠，也多了几分希望：“在下准备了最好的祭品，请魔神前来享用，保证美味至极，入口即化！”

　　“我操……”

　　柳随云倒是没想到这魔神居然是个食人族，他对李隆基的祭品也失去了兴趣，就准备出手暗算，而那边的吴太后却是握住了柳随云的手，示意他暂缓出手。

　　“什么样的祭品！”这位不知道的天界魔神很挑食：“对于普通的祭品，我可是没有味口啊！”

　　“人界最尊贵的皇族血脉，当今的正统天子！”李隆基的脸上已经露出了甜美的笑容：“还有一位七百万里之内最美的皇太后！”

　　柳随云倒是没想到这位李隆基真是心狠至极，连自己的骨肉血亲都没放过，而且现在这两都附近，似乎是真见不到一位丽人了。

　　柳随云刚刚想到，一个柔软的身子已经贴在自己的怀里，一只手毫不犹豫地就搂住了柳随云：“你现在要我干什么都行！”

　　吴太后实在没想到太上皇绝情至此，她自然是失望至极，已经决心破罐子破摔，若不是现在事关重大，她就想当着李隆基的面上了柳随云。

　　只是这位天界魔神对于李隆基的祭品还不满意：“就这么点，塞牙隙都不够！”

　　“还有亿万生灵！”李隆基倒是毫不客气地说道：“想必魔神殿下也知道中土世界，也知道长安与洛阳两座名城，现在送上两都附近十万里的生民以供享用！”

　　柳随云也被这位魔神的能力吓了一跳，两都附近十万里，这是多大的一块地盘，虽然战乱频发，但也不知道有多少亿生民居住于此。

　　可是这位唐明皇却是既不爱江山也不爱美人，直接就把两京附近的生民尽数充当祭品，而且按照他的语气，似乎这位魔神能一口气将两都附近杀戮得干干净净。

　　一想到这一点，柳随云就直生寒气，倒是身侧的吴太后说得又柔又软：“随云弟弟不用着急，我自然有收拾这老贼的手段！”

　　“真有亿万生民？”这魔神倒是毫不含糊地说道：“我喜欢，我喜欢吃人，我真得喜欢那滋味！”

　　“魔神喜欢便好，魔神喜欢便好！”

　　李隆基说出这句话，倒象给人送上一份牛肉差不多，而这位魔神也不含糊：“李隆基，你想要什么？”

　　“我要力量！当年魔神救我一命，让我活下来，自从那一刻开始，我就拥有更强的力量，只有拥有力量，我才能拥有更多的力量！”

　　“那好！”

　　这位不知名魔神已经答应了下来：“你既然需要力量，我就赐你无上魔宝！与我一起降临人世！”

　　柳随云正听得入神，却发现不知道什么吴太后已经滑进来捉住了小随云侍奉着，一边说道：“随云弟弟，我想让这老贼尝尝人财两失的味道！”

　　柳随云倒是对于这魔神所说的无上魔宝大有兴趣，只是他也知道自己纵然动用混元开天经，与这魔神相比，似乎也是无法相提并论。

　　但是吴太后既然这么说，柳随云倒是愿意相信她：“吴姐姐有什么办法，能夺上那件无上魔宝……若是那件无上魔宝到手的时候，我可以送与姐姐作个见面礼！”

　　“无上魔宝我也用不上了，只要求你答应我一件事！”

　　“吴家姐姐请讲了！”

　　吴太后却是笑了很灿烂：“叫我芷巧姐姐！”



　　第一千零四十四章 灭世天魔

　　“芷巧姐姐！”

　　对于如此热情的吴皇后，柳随云自然是叫得很甜：“不知道你有什么法子！”

　　吴芷巧倒是感叹着柳随云的惊人热度，她贴在柳随云身子，吐气如兰：“难怪云中观音这闷骚尼姑被你迷死了，却确实有些本钱……至于法子，自然是打他一个立足未稳，这位魔神只能降临人世至多百来息而已！”

　　柳随云已经明白过来了，这天人之隔即便是真正魔神都冲不破，这位大魔神能在百来息之内能叫两都附近十万里之地化作白骨之城，却是无法在人间界停留更久。

　　而且吴芷巧继续说道：“而且更重要的，是这座极天殿的布置！”

　　柳随云这下明白了更多的情况，却原来不但人界修士不易飞升天界，而且天界也不能降临人间，因此太上皇当年不知道花费了多少血本，才建成了这座极天殿，公开的名义是可以贯通天人之间。

　　只是谁也不知道，他请来的不是什么天仙真神，而是一位要人命的魔神，而那边李隆基已经念起了咒语：“有请灭世天魔降世，有请灭世天魔降世！”

　　整个极天殿一下子被蓝光笼罩，无数阴邪之气，柳随云已经躲了起来，只是他现在才发现这位吴皇后真是一个闲不住的手，明明在大战之即，居然和自己调起情来。

　　只是他也不抗拒，反而是在吴太后身上摸了两把：“太后娘娘，芷巧姐姐，回头我们到大明宫的龙椅上好不好！”

　　吴芷巧没想到柳随云想着这么荒唐的主意，只是看了一眼那浑身有若妖猴的李隆基，又看了一眼柳随云，却是答应下来：“芷姐答应你了！”

　　而李隆基倒是不遗余力，只见一堆又一堆极品灵石已经投入了深蓝色的虚空之中，只是那天地通道似乎还没有打开，李隆基一狠心，已经斩下了自己一只左手扔了进去：“请灭世天魔出世！”

　　现在这极天殿中突然出现了一条暗红色的光影通道，变幻不定，只是柳随云都能感觉得到其中那强大无比的气息。

　　比自己的散仙女奴还要强大得多，虽然因为种种原因，这灭世天魔的状况不是他最强的时候，但是柳随云仍然李隆基所言无虚，百息之内，他绝对能让整个长安城十万里之内成为无人之地。

　　这位太上皇实在是太爱惜自己，只是柳随云却是突然笑了起来：“太上皇倒真是不知情趣，若是我，哪怕是献祭了这整个中土大唐的生民，也不愿意牺牲芷巧姐姐！”

　　吴芷巧纵然是新晋大乘修士，但也被这强大无比而阴邪至极的气息吓得几乎站不稳，但是听到柳随云这么说，她却是微笑起来：“那我和张皇后一起侍侯你，如果随云弟弟有办法的话，梅妃也行！”

　　柳随云却是明白过来，却是这位吴芷巧太后居然知道怎么让灵霄金音藤的丽人恢复如初，这或许是吴太皇隐藏在内心深处的秘密，若不是这个时刻绝对不会说出口。

　　旁边的云中观音不比吴芷巧好得哪去，但这个时候却比吴芷巧还要大胆：“随云弟弟，咱们还是先好好收拾我们的皇太后再说，我觉得她还是放不开，我有许多办法让她彻底放开了！”

　　只是这样的调情，倒是让紧张的气氛轻松下来，现在柳随云已经看到极天殿中一个人首狼身的怪物即将成形。

　　而在人首狼身的怪物身侧，还有一个墨色大玉盒，似乎就是这灭世天魔承诺给李隆基的无上魔宝。

　　李隆基现在可以得意到极点，他大声笑道：“哈哈哈……哈哈哈……我将是天下无敌，我将是天下无敌，看谁能阻止我，谁能阻止我！没有任何人能阻止我！”

　　只是说到这时，柳随云却是毫不客气地说道：“只有我！”

　　说话间，柳随云已经对着那人首狼身的灭世天魔攻去，他知道现在正是天人通道最最脆弱的时候，自己这一击肯定能收到意想不到的效果。

　　“又是你，又是你！”那边李隆基已经怒极攻心了：“又是你坏了我的好事，把灵霄金音藤还给我！把灵霄金音藤还给我！”

　　只是旁边的云中观音倒是主动站出来阻挡李隆基：“上皇，你就死了心吧！这灵霄金音藤是我们随云弟弟，而你的妃子也都是我们随云弟弟的，就连太真圣母也是我们随云弟弟！”

　　柳随云现在出手可是挑对了时机，恰好是这灭世天魔即将成形，又没有正式成形的关健时刻，也是灭世天魔最虚弱的时刻。

　　那边灭世天魔显然是被打了一个措手不及，他差不多是半个身子传送过来，另外半个身子却还留天界，因此他大声吼道：“李隆基，你黑我，你敢黑我，我叫你死无葬身之地，叫你死无葬身之地！”

　　他原来准备过来好好享用一番，结果却是大餐根本没开始享用，自己倒是处于光挨打不能还手的地步，更要命的是他根本不知道这是怎么一回事。

　　那边李隆基倒是赶紧说道：“魔神陛下，这件事不关我的事，不关我的事，都是这两个男女坏事，都是他们坏事！”

　　这灭世天魔倒是天界顶尖的魔神，虽然被柳随云打了一个措手不及，但依然是一位顶尖的人物，他毫不客气地说道：“以为这么一点手段就能阻止我吗……你太小看我灭世天魔，太小看我灭世天魔，我还有一百零八种通天手段！”

　　只是灭世天魔刚刚嚣张到这一点，那边吴芷巧却是毫不客气地说道：“只要阵法一破，他的一百零八种通天手段就全没了！”

　　说话间，吴芷巧已经毫不客气地朝太极殿顶随手一击，虽然这一击的威力比起柳随云与云中观音来说，都是逊色太多太多，但是这位不知道是什么级别的灭世天魔这一刻却是掺叫了一声：“这不可能……李隆基，就是你，就是你了！我就知道是你！”

　　毕竟这知道这阵法奥秘的人间修士，应当只有李隆基一人而已，可是这女修士随手一击，却是击中阵法中枢，让他有一种生不如死的感觉。

　　他若是施展出真实本领，别说是一个柳随云，就是十个柳随云都能轻轻松松地击杀了，可是这一刻他却自己的身子直接被撕裂了。

　　一半留在了天界，另一半留在了极天殿中，但是正如一加一不一定等于二，一个身体撕裂成两半，并不代表每个个体都有一半的战力。

　　事实上现在留在极天殿内的这个个体正处于空前的虚弱期之中，他感觉得到一种极大的不适合，甚至还是要与整个天地抗拒。

　　如果说这个分身差不多有本体全盛境界四分之一的战力已经是极限，但问题他现在连四分之一中的四分之一都发挥不出来了。

　　而对面柳随云已经看到有空前的大便宜可占，要知道这可是一具顶尖天界魔神的分身，而且更绝的是这灭世天魔胆大包天，降临人世的时间并不是派出体外分体，而是直接本体降临。

　　换句说，这是一座移动宝库，柳随云还没扬手，盈雪剑丸已经奏响了阵阵仙乐，意动一动，这盈雪剑丸已经第一时间飞了过去。

　　大餐，大餐，绝对是一顿大餐！而且还是一顿空前的大餐！

　　虽然这魔神之体对于盈雪剑丸来说，是前所未有的艰难旅程，别的修士肉体，以盈雪剑丸的锋锐程度，第一时间就能破体而入。

　　可是这魔神之体却有若金石一般，金鸣交击之声，盈雪剑丸一次又一次被弹飞出去，然后立即组织第二波攻势。

　　都是同一个点上攻击，在七次连环撞击之后，盈雪剑丸化作的那把银色巨剑又重新化成了点点寒星，涌入了灭世天魔体内。

　　只是不世魔神体内仍然是坚如木石，盈雪剑丸每前进一寸，都要来回冲杀不知道多少次，但是柳随云却是听到盈雪剑丸发出的无限仙乐。

　　这是在欢歌，即使只炼化了一丝一毫，盈雪剑丸仍然能感觉得到无比的欢喜，柳随云当即就出手牵制这灭世天魔。

　　这“灭世天魔”既然有“灭世”之名，事实上绝对可怕至极，平时收拾柳随云这位大乘后期，哪怕他身怀无数巨宝，也能轻松收拾。

　　可是今天却是倒了大霉，他只觉得自己连站都不站稳了，而且更加的敌人是这人间界的天地意志。

　　他之所以要以本体降临人间界，就是想以本体的强大压制这人间界的天地意志，可是现在倒好，这天地意志如同泰山压顶一般压在自己身上。

　　他对抗盈雪剑丸都觉得艰难至极，何况是柳随云又再次出手，在这种情况下，他只觉得无路可走，只能把怒心发泄到李隆基身上：“李隆基，李隆基，你这个狗贼，我叫你生不如死……不，我叫你死不了，怎么也死不了！”

　　怎么也死不了，似乎是一件莫大的好事，现在李隆基都没想明白这到底是怎么一回事，只是下一刻他突然想到了什么可怕至极的事情：“魔神陛下，这件事真与我无关啊！”



　　第一千零四十五章 收获多多

　　李隆基曾经冤枉过无数人，但是他是第一次感受被人冤旺的滋味，他觉得太吃亏，这件事明明与自己无关，可是不灭魔神却是要拿自己开刀。

　　“魔神陛下，这件事真的与我无关，与我无关！”

　　他大声叫道：“跟我一点关系都没有，完全没有关系，都是这些狗男女的阴谋！”

　　他以为灭世魔神不明白这一点，只是那边不灭魔神在无限痛苦之中回答道：“我也知道这一点，但是谁叫你好欺负，而那些人却能致于我于死地！”

　　对于不灭魔神，这真是柿子要选软的捏，对于柳随云与云中观音、沈芷巧的联手攻势根本无力反击，只能拿李隆基来泄愤，只听得魔音阵阵之后，李隆基已经发出了一阵又一阵掺叫声，最后落在地上成了一面魔蟠，而且他的掺叫声越来越响。

　　这正是这位灭世魔神所说的“求生不得，求死不能”，而现在这位灭世魔神已经一边后退，一边朝着柳随云说道：“你们知道我是谁吗？知道我是谁吗！我可是天界魔神，一根手指就能灭了你们这等货色，一根手指知道吗？”

　　只是他说得兴奋，柳随云却是毫无感觉，他只是朝着身边的云中观音与吴芷巧说道：“加紧试手，机会难得！”

　　这可是真正的天界魔神，平时哪想拿这样的天神魔神试手，哪怕是付出一件顶级玄宝都没有任何机会，可是现在这位灭世魔神却是站在柳随云一行人之前任由宰割。

　　象云中观音与吴芷巧这等新进大乘能拿灭世魔神试手，自然是好处无穷，胜过平时几十年甚至上百年的修行，更不要说这魔神之身用来祭炼灵兵与道法是最好的。

　　看到柳随云不为所动，现在轮到灭世魔神暴跳如雷：“你们没看到李隆基的下场？得罪我就是这个下场，没错，就是这个下场！我一根手指就能你们全部灭杀了！”

　　而柳随云没说话，云中观音与吴芷巧更是一脸兴奋，连声说道：“等你有机会下界再说！”

　　“是啊，现在是我们拿你来试剑，好爽，好爽啊！”

　　云中观音发现自己手中的一串佛珠，由于拿灭世魔神祭炼的关系，已经突飞紧升了几十重禁制，从玄宝一路晋阶到了通天玄宝：“好美，随云弟弟，我与吴皇后一起侍奉你美到天上去！”

　　吴芷巧没说话，只是用更频繁的道法攻击着这位灭世魔神，她感觉得自己不再那个注水出来的新晋大乘，每一分每一刻都有长足的进步。

　　约莫一刻钟之后，李隆基的掺叫声已经变不出什么花样来，可是灭世魔神这位天界魔神却是倒了大霉，现在他干脆被柳随云率领二女打趴下了，根本直不起身来。

　　那边云中观音发现自己该试手的道法都试过一遍，该祭炼的法器灵兵也祭炼完了，当即询问起来：“芷巧妹妹，你那边好了没有？”

　　“我也好了！”吴芷巧当即答道：“随云弟弟，你可以随意出手！”

　　只是灭世魔神却是怒极攻心，他纵横三界何止百万年，也不知见过多少风雨，却没有栽过比今天更大的大跟头：“你们再敢动手的话，我叫你们死无葬身之地，我可不是说废话，我很强很强，一根手指就能灭掉整个中土大唐！”

　　柳随云对于灭世魔神的夸张说话毫无兴趣，看到盈雪剑丸还是收拾不了这位灭世魔神，只能在灭世魔神的体内造成若干伤害而已，知道不能拖延时间。

　　这位灭世魔神可以说是柳随云生平见过最高明的魔头，要知道盈雪剑丸攻了这么久也只能造成一部分伤害而已。

　　更夸张的是这位灭世魔神现在的身体正在不断恢复，他的实力不断提升，而且越来越适应这个人间界，只要他缓过气来，正如他所说的那样，随手就可能灭杀了柳随云。

　　柳随云自然不可能让这件事成为事实，他早有准备：“圣龙珠！”

　　那边灭世魔神看到飞出来的圣龙珠，几乎是第一时间尖叫出来：“这不可能，绝对不可能，这绝对不可能！”

　　盈雪剑丸只能对他造成局部伤害，但是加上了圣龙珠就不一样了，他第一次感觉到后悔了：“不要啊！”

　　只是柳随云的圣龙珠却是毫不客气地击中了灭世魔神的狼首之身，只听金光阵阵之中，灭世魔神已经在地上奋力地打滚，接着是盈雪剑丸又奏响了阵阵仙乐。

　　以盈雪剑丸的力量，在灭世魔神体内每前进一寸都要拉锯个无数个回合，但是现在却是例外，柳随云感觉得到盈雪剑丸那发自内心的喜悦，以及那势如破竹的感觉。

　　盈雪剑丸在灭世魔神体内横冲直撞，炼化着这无上魔神的一切精华，要知道这可是一位真正的天界魔神，而且还是真正的本体降临。

　　而圣龙珠也传来了那位神秘圣母的声音：“居然是暗世魔神，太好了，太好了，有趣有趣，我不必客气了！”

　　这两大仙宝几乎同时炼化着这灭世魔神的精华，只是按照神秘圣母的说法，这位灭世魔神的真名叫暗世魔神。

　　而柳随云也感觉得到自己似乎不能错过这个机会，虽然这灭世魔神已经被两大灵兵同时炼化，他却是想到了什么：“药师璃琉灵光神策经！”

　　这不灭魔神在天界都算得上一等一的存在，今天若不是一时大意，强行用本体降临，却在传送过程出了大问题，或许十个柳随云都没办法伤到他一根汗毛。

　　可是现在却是灭世魔神痛不欲生，只是他现在却把李隆基恨上了：“李隆基，我叫你痛苦一辈子，都是你李隆基的错！”

　　柳随云倒是没想到这样的天界魔神居然也欺软怕硬，他笑着说道：“暗世魔神，还是早点上路吧！”

　　他发现自己的药师琉璃灵光神策经不但进步惊人，收获也是惊人至极，现在的收获足以活死人肉白骨，只要不曾彻底陨落，都有机会救回来。

　　谁叫这位灭世魔神的真身是如此强大，随意切下一点都够一位大乘修士享用一辈子了，而现在差不多他半个本体在哪里。

　　现在痛不欲生的不仅仅是停留在人界这半个本体，他在天界的主体也是同样痛不欲生，原本有十成功力，现在连三成甚至两成都发挥不回来，修为倒退的速度却是快如飞箭。

　　不灭魔神的主体十分恐惧地发现，如果自己丢失这半个本体的话，自己的修为将至少倒退两个大境界。

　　这该怎么办？这该怎么办？他已经感觉得到，自己在人间界那个半个本体气息越来越衰弱了，也不知道那个大乘后期施展了什么妖法。

　　而柳随云现在却是越来越爽快了，甚至连沈芷巧与云中观音在休息之后，也重新加入了攻势。

　　只是这位灭世魔神实在是强大得不能再强大，即使是这样完全被动挨打的情况，他也硬生生支撑了两个多时辰，直到最后终于发出一声怒吼，接着一阵金光闪烁之后，柳随云发现盈雪剑丸已经是一件顶阶的仙宝了。

　　而柳随云对于圣龙珠的掌握也上了一个新层次，现在可以说是如臂使指的地步！

　　谁叫这位灭世魔神实在是肥得不能再肥，事实到现在为止，盈雪剑丸与圣龙珠，以及柳随云亲自施展的药师璃琉灵光神策经，都只是炼化了这灭世魔神本体的三分之一而已。

　　至于剩下的残骸现在已经变成了一块黑色狼首石，黑到极点，几乎要把一切光线都吸进去，柳随云很快就想到了什么：“不知道这东西是什么级别的魔宝！”

　　这枚狼首石的妙用柳随云倒是没想到，而旁边的吴芷巧却是拉着柳随云的手问道：“那个玉盒……”

　　柳随云一眼望去，却看到了当初灭世魔神给李隆基许诺装载魔宝的墨玉盒仍然在原地不动，即使这场惊天动地的厮杀也没影响到这个墨玉盒。

　　“想要了？”

　　柳随云倒是想起来了，自己答应过吴芷巧，这件魔宝要送给她：“嗯，那是你的，不过还是小心为上！”

　　“随云弟弟，芷巧姐姐都听你的……”吴芷巧很快低下头补充了一句：“芷巧姐姐等会好好伺侯随云弟弟，要知道姐姐在书上可是看过好些花样，虽然从来没用过，比方用嘴服侍，还有那里也是第一次……”

　　云中观音也是颇为眼红，要知道吴芷巧所得的墨玉盒之中，绝对是装了一件真正的魔宝。

　　这样的魔宝只要一件，就足以纵横人界了，只是她知道这灭世魔神说的未必是事实，说不定这黑盒之中还暗藏机关：“随云弟弟，该怎么打开这玉盒？对了，还有这面魔蟠！”

　　云中观音手一扬，倒是收起了李隆基被灭世魔神咒骂之后的魔蟠，他发现今天灭世魔神绝对是吃了大亏了，这面黑色魔蟠居然是一件准魔宝，而且还有继续提升为魔宝的潜力。

　　而且对于云中观音来说，更大的惊喜，她发现自己居然能运用这面魔蟠，要知道这可是一件魔宝啊！

　　她之前之所默许吴芷巧拿走墨盒之中的魔宝，正是因为作为一位佛门修士，根本无法运用魔宝。



　　第一千零四十六章 五色元磁

　　这倒是奇怪了？要知道平时云中观音只要碰一碰那些魔宝，都有可能伤及自己，而现在她操纵起这具魔幡，却有一件顺风顺水的感觉。

　　只是下一刻，云中观音已经明白过来，这件魔件可是灭世魔神用李隆基祭炼而来，手法虽然是真正的魔道手法，可是这李隆基却可以说是坏事干尽，将他除去，也不知道有多少功德。

　　正因为如此，云中观音催动这具魔幡才会顺手至极，她随手挥了挥，感觉自己的战力至少提升了五六成，而且这面魔幡似乎还有提升的余力。

　　“这面魔幡的名字，我已经想好了，万魔破灭幡！”

　　云中观音喜滋滋地说道：“只要诛尽万魔，自然就可以洗去魔气，成为一件无上佛宝！”

　　正说着，那魔幡已经传来了那李隆基的掺叫之声，只是叫来叫去，却是叫不出什么花样，而云中观音也开始用自己的秘法温养炼化这面魔幡。

　　他知道象灭世魔神这样的魔头，肯定会在这面魔幡布下无数禁制，作为日后反噬之用，只是她的修为虽然差了灭世魔神不知道多少个境界，但是佛门在这方面却有着特长。

　　要知道佛门最擅长吸引其它宗门的教义，然后将取其精要，甚至把一些魔性极强的魔功、魔宝洗成自己的传宗之宝，而云中观音在这方面也有特长：“灭世魔神倒也用了不少手段！”

　　只是灭世魔神的本体远在天界，又是重伤在身，现在根本无力操纵这万魔破灭幡之中的禁制，因此云中观音虽然不能说是势如破竹，倒也是颇为顺利。

　　多亏起初拿灭世魔神试手，让云中观音的修为又上了一个台阶，现在她炼化温养这魔幡来，进境也算差强人意。

　　只是灭世魔神终究是一位顶尖的修士，云中观音越是深入魔幡内部，阻力越大，那边柳随云已经搂住了云中观音腰肢，源源不断地传递灵力过去。

　　有了柳随云的支持，云中观音的进境一下子快了起来，约莫一刻钟之后，这面万魔破灭幡已经多了一分佛气，虽然魔气不减。

　　看到云中观音用上了一件极好的魔宝，吴芷巧不由多了几分期盼：“随云弟弟，你有什么法子打开这玉盒！”

　　正说着，那魔幡之中又传出了李隆基的阵阵掺叫，云中观音随手一指，却是什么声音都听不到了，接着她说道：“实际这魔幡的威能，多半倒是落在这老魔头身上！”

　　魔幡之所以强大至极，多半是因为魔幡有强大的魂识主持，而论魂识强大，普通之下也找不出比李隆基更合适的存在。

　　要知道李隆基全盛的时间，是毫无疑问的人间界第一人，不但是真正的大乘之上，人间散仙，而且还掌握一些仙家手段。

　　现在虽然实力大不如前，但是他的魂识经验却是越发老到，而柳随云倒是问起了另一件事：“若是这老魔头不听云中姐姐调度怎么样？”

　　“临阵之际，容不得他有自己的想法……”只是云中观音却是说了一句：“不过现在这李隆基还是有着自己的独立意识，得找个法子要让他真正生不如死，才彻底打散他的意识！”

　　“我有办法！”看到柳随云忙着与云中观音说话，吴芷巧不由说道：“不过先看看这玉盒之中到底装着什么样的魔宝！”

　　她感觉得到，不但现在云中观音修为境界比自己强了至少一个境界，而且有了这万魔破灭幡之后，她只要随手一击就能收拾了自己。

　　“嗯，这灭世魔神没有好心！”

　　看到灭世魔神那欺软怕硬的嘴脸，柳随云就觉得李隆基送上祭品之后，他不可能老老实实地就把魔宝赏给了李隆基，想必在其中还打了什么埋伏。

　　说不定这墨玉盒之中隐藏无尽杀机，甚至能毁灭整个仙城长安，只是柳随云刚说什么，藏身身上的锦儿倒是自告奋勇传递来神识：“让锦儿来，我感觉到什么！”

　　柳随云倒是想起了自己这只锦儿可是一只照空琉焰鹏，纵然这灭世魔神有天大阴谋，以锦儿的洪荒血脉也能化祸为福，何况锦儿感觉到什么。

　　因此柳随云当即把锦儿放了出去，然后一手牵着云中观音，一手牵着吴芷巧后退了数十步。

　　吴芷巧倒是没想到柳随云的灵宠居然只是一只极美的金雕，只是这只金雕甚至还不会说话，不过她仔细一想，又觉得事情没有这么简单。

　　柳随云敢让这只灵宠打开黑玉盒，自然有所凭仗，恐怕这只灵宠不是普通的金雕，正想到这，就看到锦儿随意一踢，已经踢开了盒盖，接着一团阴火就涌了出来。

　　这团阴火的气息阴邪至极，而且吴芷巧的第一感觉就是这团阴火似乎有着夺去一切收割一切的能力，下一刻她就明白了。

　　想必这团阴火只要一近身，修士就会失去自我，沦为灭世魔神随意操纵的分身！

　　只是锦儿看到这团阴火，反而是欢歌一声，冲了上去，直接在这团阴火之中打了一个滚！

　　纵然是李隆基那样顶尖的大乘修士，也不可能避开这团阴火的冲击，但是吴芷巧却发现柳随云的这只灵宠完全不一样，她似乎很享受这团阴火的冲击！

　　她朝着身边的云中观音说道：“这只灵宠是什么？她似乎还没有结婴吧？”

　　“这是随云弟弟的照空琉焰鹏锦儿，洪荒余脉！”云中观音告诉她：“现在差不多是返虚境界，不过……不过……”

　　云中观音发现了什么，按照孔碧波的说法，只要突破了大乘境界，这只照空琉焰鹏似乎就只能化鹏而已，可是在灭世魔神精心布置的阴火之中，现在锦儿现在已经是直接突破大乘境界了。

　　而且在突破大乘境界之后，锦儿也在飞速进步，而吴芷巧也是惊了一大跳，自己比不过云中观音也就罢了，现在怎么连一只灵宠都比不过了。

　　锦儿的突破快得惊人，先是突破大乘境界，接着大乘初期小成、大成、顶峰，接着大乘中期，再接着大乘中期小成、大成、顶峰，接着又是大乘后期小成、大成、顶峰！

　　事实上，在阴火熄灭之前，锦儿差一点就能突破大乘顶峰了！

　　光是从这一点就可以想见灭世魔神在这一团阴火之下下了多少本钱，只是现在都成了锦儿的补品。

　　锦儿欢天喜地打了一个滚，然后飞回了柳随云腰间的苍龙法鼎开始巩固修为，而柳随云也一面笑着，一面说道：“黑玉盒里有东西，这是……”

　　在黑玉盒之中有着百来枚五色魔砂，柳随云一看就知道不是凡品：“没想到这老魔头居然在李隆基下了血本，绝对是血本！”

　　起初是吴芷巧看到云中观音的万魔破灭幡眼红，现在轮到云中观音吃味了：“这么好……有多少枚？”

　　吴芷巧喜滋滋地盘点起来：“一、二、三……一百零五、一百零六、一百零七枚……总共是一百零八枚，这是什么魔砂？”

　　“这是五色元磁神砂！”云中观音倒是知道这东西的来历：“这东西据说都是稀罕玩意，寻常大乘修士能有三五枚就是莫大的仙缘了，没想到芷巧竟是得了一整套！”

　　一说到五色元磁，吴芷巧就明白过来了，她没想到自己居然能得到这么一套五色元磁神砂。

　　要知道这东西连李唐皇室全盛之时都没有几枚，而且在安史之乱尽数失去，虽然难得，威力却是大得惊人。

　　而且更重要的是，虽然灭世魔神说这是魔宝，实际这却是天生地造之物，算不得什么魔宝，只要修为够强，任谁都可以随意驱动。

　　她察探了一下，这套五色元磁神砂已经被灭世魔神用心祭炼过一遍，整套五色元磁神砂可以说是合为一体，是一件真正的上乘仙宝。

　　若是她能驱动这么一整套五色元磁神砂，在整个人间界估计找不到动手，可以说灭世魔神在李隆基是放了莫大的血本，很想利用李隆基他布在人间界的棋子。

　　只是现在倒是便宜了吴芷巧，这些五色元磁神砂每一枚都至少是准通天玄宝，操纵的枚数越多，威力越强，若是催动成套五色元磁神砂，人间界根本找不到对手。

　　只是吴芷巧也是尝试了一下，发现自己只能操纵三枚五色元磁神砂而已，若是增加到第四枚已经是吃力至极，但是威能也增加了至少五成。

　　吴芷巧知道这是自己修为未至，只是她很快想到了什么，又多了几分期盼，而且她很快就问起了柳随云：“随云弟弟，你手上那枚魔狼石到处有什么用处？”

　　这具魔狼形状倒是这一战最大的收获，柳随云也对他很有着期望，只是到现在为止，他还没搞清楚这玩意的用处，只是他听到吴芷巧的提问之后，却是笑了起来：“芷巧，你还漏了一样好东西！”

　　“总共是一百零八枚，我亲自点过了三遍，不会错的！”

　　吴芷巧当即问道：“我错过了什么？”



　　第一千零四十七章 关门打狗

　　柳随云却是随手朝着地上一指：“芷巧姐姐，您可真是错过了！”

　　吴芷巧立即明白过了，柳随云说的是这装载着无名阴火与五色元磁神砂的墨玉盒，起初她还不以为意，可是现在仔细想想，却知道这玉盒也是一件了不得的至宝。

　　要知道，这枚墨玉盒居然能打开天地之间的通道，不受其中无数刀兵劫火波及，那自非凡物。

　　纵然是灭世魔神这等天界魔头，都是不能在人间界逗留太久，这枚墨石盒却能打破这个限制，自然不是寻常之物。

　　虽然搞不知道这墨玉盒到底是什么材质，但是吴芷巧把玩了一番之后，却是毫不犹豫地这枚墨玉盒小心收了起来，然后轻声说道：“随云弟弟，跟姐姐一起回大明宫，姐姐先去洗个澡！”

　　她一想到自己开始放下的荒唐承诺，就是俏脸绯红，颇有无地自容的感觉。

　　但是她也知道开弓没有回头箭，这条路自己必须坚定走下去。

　　“随云弟弟……为什么芷巧没有早点碰到你……嗯……”

　　伴随一阵阵响彻行云的娇吟，吴芷巧已经如同八爪章鱼一般死死缠住了柳随云：“飞了……姐姐飞了，姐姐又飞了……”

　　现在吴芷巧虽然被柳随云搂在怀中，却是大明宫中的龙椅之上承受着柳随云的挞伐，她身上甚至还穿着一件龙袍。

　　光是想到眼前这位皇太后起初在自己身下手口侍奉的场景，就足以让柳随云兴奋得无法自拔，何况是直入桃源亲自挞伐。

　　看着有若无限至尊气息的皇太后变成任由自己摆布的小羔羊，柳随云觉得自己挞伐的力度都多了三成，在阵阵糜糜仙乐之中，毫不留情地将吴芷巧连番推上极乐。

　　只是柳随云也感觉得到，生平欢好之中，眼前的吴芷巧可以说是极致的存在，随时随刻带来如此强烈而猛烈的快感，也不知道是不是吴芷巧修炼的那穷桑璇宫经的缘故，他的力道越来越大，声音也无法遏制叫了起来：“芷巧姐姐……舒服不？”

　　“舒服到极点了，姐姐一辈子也离不开你了，姐姐怎么不早点遇到你……”

　　吴芷巧只觉得现在才找到自己生命之中真正的意义，她也只恨自己为什么不早点遇到柳随云，要知道，柳随云给她的快乐超过之前的全部总和。

　　她什么都不想，只愿意就被柳随云不断弄上天上去，只是旁边的云中观音却是提出了抗议：“随云弟弟！还有我！”

　　“一起来吧……”

　　欢乐一直持续了整整一夜，事实上，多数大唐的达官贵人都无法想象这一点。

　　就在先皇辞世的第三天，尊贵的大皇皇太后居然在大明宫的龙椅之上与一个刚刚认识的男子狂欢了一夜，到最后几乎连手指都动不了。

　　只是这样的狂欢却有意料之外的收获，柳随云都没想到这一点：“我操……要突破了大乘顶峰！”

　　大乘顶峰对于大乘修士来说，可以说是一个极限了，虽然还有大乘之上的散仙地魔境界，但那实际不能算是大乘境界了。

　　但是柳随云都没想到自己能这么快突破了大乘顶境，而且只是吴芷巧体内爆发了一回，看来穷桑璇宫经能同容成经收藏在一起，自然是有原因。

　　除了自己即将突破大乘顶峰之后，吴芷巧也是同样再进一步，她马上就能突破大乘中期，甚至连加入这一场狂欢的云中观音也是不可思议要突破大乘后期。

　　这一场狂欢，居然能达成这样的奇迹，看起来穷桑璇宫经果然非同凡响，只是现在吴芷巧还在微微颤抖着：“随云弟弟，接下去的天劫该怎么办……现在姐姐是手脚都发软，甚至还感觉得到你的宝贝还在里面！”

　　柳随云却是搂住尊贵的皇太后香了一下，笑着说道：“姐姐没说错，我的宝贝还在姐姐里面，没弄出来！”

　　吴芷巧一听到这话，纤腰不由晃动起来，寻找着更多的快乐，却是朝着柳随云问道：“随云弟弟，快点出来……接下去的天劫怎么样！”

　　这对于柳随云来说，也是第一次遇到这样的情况，这应当是修仙界极难遇到的“三劫连环”。

　　现在自己、吴芷巧与云中观音三人的天劫合在一起，也不知道会有什么样的惊世天劫落下来。

　　只是旁边的云中观音却是十分乐观：“到时候看看盈雪剑丸进阶之后，会有什么样的杀招！”

　　一声欢呼之后，柳随云终于出来了，他告诉吴芷巧与云中观音：“没事，穿好衣服，我们准备渡劫吧！”

　　对于会遇到怎么样的天劫，柳随云也是没底，虽然还有一段准备时间，但是柳随云听说过，但凡是遭遇到“三劫连环”的修士，往往是十死无生。

　　只是他的担心也被吴芷巧看出来了，只见她牵着柳随云的手柔声说道：“就是死，我也心甘情愿……我愿意跟随云弟弟永远在一起！”

　　她终于是遇到正确的人，虽然时间有些不对，柳随云点了点头，已经准备应对天劫。

　　盈雪剑丸、圣龙珠、混元开天经，还有吴芷巧刚得的五色元磁神砂，以及云中观音新得万魔破灭蟠，以及进阶以后的锦儿，算是整个中土大唐最顶尖的阵容。

　　很快就有点进入了正轨，吴芷巧也轻松起来：“没想到能这么快突破大乘中期，我对五色元磁神砂的掌控又上了一个新台阶！”

　　虽然没正式突破大乘中期，但是吴芷巧感觉得到，她现在可以操纵差不多五六枚五色元磁神砂，和起初已经是上了一个新台阶。

　　若是能渡过这次天劫，她对于五色元磁神砂的掌控还能再迈出一大步，那个时候，在大乘中期修士之中，她差不多是无敌的存在，就是遇到大乘后期修士都可以一战。

　　一想到这一点，吴芷巧就心头火热，要知道她修炼的可是穷桑璇宫经，若是能与柳随云多修炼几回，说不定都可以突破大乘后期。

　　而五色元磁神砂本来就是修为越高，越能发挥真正威力的至宝，因此她又自言自语地说道：“随云弟弟，姐姐能得这一夕之欢，已无余恨了！”

　　柳随云却是有些紧张，他新得至宝，对于渡劫倒有几分把握，可是身侧两位丽人能不能渡过这场大劫，却是全无把握。

　　毕竟这天劫就象女人的脸一般，阴晴不定，也不知道会有什么变数，有些时候干脆是自相残杀，有些时候却是诡计百出，还有些时候干脆是蛮不讲理，将几对渡劫的修士混杂在一起。

　　正想到这时，那大明宫宫殿天井已经多了一个漆黑至极的黑洞，接着一个强大至极的恐怖气息已经从天而降：“去死，去死……你们那些狗男女都给我去，我一辈子都不会放过你们，哈哈……算你们倒霉，老子心情很不好！”

　　只是现在柳随云与云中观音还有吴芷巧都呆住了，她们没想到自己遇到的天劫居然是这一位。

　　吴芷巧第一时间笑了出来：“灭世魔神！”

　　柳随云遇到的天劫劫数不是别人，正是刚刚被柳随云击杀了半个本体的灭世魔神，而灭世魔神的狗头也一下变得难堪起来：“是你们……居然是你们！”

　　他作梦也没想到，自己这一次居然能遇到几个时辰之前击杀了自己半个本体的一男二女，他已经倒吸了一口冷气：“你们……你们……你们还是受死了！”

　　霸气无比的宣言在他口中说出来，却是有些诡异的感觉，现在他说话的声音都有些发抖。

　　这劫数落下，大致是他全盛时期的实力作为基准，只是灭世魔神刚刚偷渡人间界失败，甚至还损失了小半个本体，损失空前绝后，十成本领至多能发挥出一两分而已。

　　这样的重创，至少也要调养三五百年才能恢复大半战力，只是灭世魔神屁股还没坐热，已经卷入了一场三劫连环之中。

　　这一回灭世魔神学聪明了，他放弃了本体下凡的想法，而是用一个映射出来的投影分身下凡，只是这样一来，这个投影分身的实力也只能算是一塌糊涂。

　　正常情况下，这中土大唐不管什么样的存在，这个投影分身多半是轻松夷成平地，但是他现在状况不佳，投影分身的战力也是大受影响。

　　但是灭世魔神觉得自己应当有全胜把握，只要击杀这渡劫之人，他自然也能获得莫大好处，一想到这一点，他决定把满腔怒气都发泄在渡劫之人的身上。

　　只是接下去，他却发现自己遇到了柳随云这一男二女，而且这三个狗男女不知道吃错了什么药，实力突然突飞猛进，让他心中完全无数。

　　连本体都折在这仙城长安之中，更不要说现在只是一个小小的投影分身而已，只是他刚刚想到这，那边柳随云已经毫不客气地招呼道：“关门打狗啊！”

　　那边吴芷巧第一个出手，她把新得的五色元磁神砂施展出来：“五色元磁神砂，给我留下！”

　　现在灭世魔神觉得自己要哭出来了，五色元磁神砂最重要的就是这元磁之力，他刚想不惜代价遁回天界，却发现自己的分身已经落入磁力之中，差一点就直接朝着柳随云的盈雪剑丸撞上去了。



　　第一千零四十八章 错上加错

　　“干什么干什么……那是我的五色元磁神砂！”

　　现在灭世魔神真是急了，他作梦也没想到，自己想要付出巨大牺牲遁回天界都办不到了。

　　可现在让他动弹不得就是他亲自花费十数万年精力炼制出来的五色元磁神砂，虽然只有五粒而已，但足以把这个投影分身锁定在大明宫之内。

　　那边柳随云的盈雪剑丸还没出手，那边云中观音已经把万魔破灭幡攻了出去：“灭魔！”

　　现在灭世魔神更是哭笑不得，在这万魔破灭幡之中，他可是留了不知多少后手，可是在几个时辰之内，柳随云已经协助云中观音把他留下来的禁制破去了大半。

　　而更让他想不到，虽然面对本体这面万魔破灭幡发挥不出任何作用，但是对付这具投影分身，万魔破灭幡却是打了鸡血一般，第一时间就冲了上来吞噬自己的分身。

　　正如同云中观音命名的那样，这面法幡灭名为“万魔破灭幡”，自然是因为有着破灭万魔的效用，而且破灭的魔头越多越强，这面万魔破灭幡的威力也就越大，甚至可以晋阶仙宝一级的存在。

　　灭世魔神完全没想到自己炼制出来的万魔破灭幡会面对自己的投影分身，仓促之间已经吃了大亏：“你们不讲道理！”

　　“我跟你讲道理！”

　　柳随云毫不客气地说道：“盈雪剑丸！”

　　现在的盈雪剑丸已经是顶阶魔宝，灭世魔神这个投影分身遇到一般的大乘后期，可以说是完全无敌的存在，可是柳随云与云中观音、吴芷巧的组合，却是被打落水狗一般。

　　五色元磁神砂强行将他锁定，万魔破灭幡让他无处可逃，至于盈雪剑丸，但是一开始已经吃得够饱，现在反而慢腾腾地调戏着灭世魔神。

　　很快灭世魔神就发现自己陷于绝境之中，而且更痛苦的是，这个绝境似乎还看不到头，对面并不急着一下子就将自己击杀，而且想用他的投影分身来祭炼万魔破灭幡与五色元磁神砂。

　　“混帐，给我个痛快，给我个痛快！”灭世魔神怒极了，他发现处于被凌迟处死的地步：“快点给我痛快，那样的话，下次遇到你们，我只会将你们挫骨扬灰，不！是把你们碎尸万段！”

　　他想起自己的遭遇，那真是恨到极点：“我要杀了你们，杀了你们！把你们都杀了！下次遇到你们，我要让你们后悔一辈子”

　　只是说到这，柳随云当即决定停手，让云中观音与吴芷巧好好试手：“既然这样的话，给他三个时辰的时间！”

　　三个时辰之后，在一次又一次的凌迟之后，灭世魔神的投影分身终于化作了无数残破的青石落在地上，而吴芷巧已经抱住了云中观音庆祝起来：“晋阶了，晋阶了！我们晋阶了！”

　　是晋阶了！

　　柳随云也露出了笑意了，他现在也是大乘顶峰的修士了，现在中土大唐之地，已经没有任何地方能挡得住他了，哪怕是传说之中的太真宫。

　　一想到这一点，他的笑容就更自然了。

　　“嗯！我跟云中姐姐已经说好了，叫你多留几天，虽然这大明宫甚至仙城长安没有什么值得随云弟弟掂记的丽人，但是我有办法叫灵霄金音藤中的丽人醒过来几个！”

　　柳随云点了点头，这也是一件好事，只是他很快又想到了另一件事：“大唐的事放在我身上就行，我很快就能突破散仙境界了！”

　　现在连云中观音都没想到柳随云的进步速度竟是如此之快，她眨了眨眼睛问道：“散仙境界？”

　　“嗯！”柳随云答道：“我有办法最快时间之内突破散仙境界！”

　　很快就能回到苍穹界了！

　　而此刻的灭世魔神已经用几百种不同的恶毒语言咒骂着柳随云与云中观音以及吴芷巧这一男二女。

　　他从来没想到自己会遇到这样的挫败，更让他感到痛苦的是，他居然又折损了一个投影分身。

　　平时以他的强大实力，折损一个投影分身也算是伤筋动骨，何况是现在这个关健时刻，旧伤未复，又遭重创。

　　他现在的实力即使以最乐观的估计，也不到巅峰境界的十分之一，体内气息一片混乱，几乎是要让重新打回凡尘。

　　他把柳随云恨到极点，但是却发现自己没有任何的报复，恰恰相反，他现在必须担心自己的安全。

　　他在天界的仇家可不是三五位，若是让这些仇家知道自己现在的实际情况，那自然会来打落水狗，因此他很快就想到了一点：“那个小贼这么快就突破大乘顶峰，那么他接下去不会再渡劫吧？”

　　他已经想明白了：“嗯，应当不会再渡劫，他想要修炼成散仙，至少也得千儿八百年，除了这小狗之外，中土大唐我谁也不怕！”

　　“哈哈哈……我真是聪明极了，我就装成了半点事都没有，落下劫数的差使短时间也轮不到我，我太有智慧……我可以骗过所有人！”

　　一想到这一点，灭世魔神已经决定骗过所有人，同时利用这段时间尽快恢复伤势。

　　毕竟柳随云突破散仙境界，至少也得有千儿八百年再说。

　　无垢宫。

　　柳随云回来已经有段时间了，这段时间自然是欢歌笑语不断，而云中观音突破大乘后期，以及锦儿已经成就大乘境界，也让大家一阵阵欢天喜地。

　　这标志着无垢宫已经是整个人间界最顶尖的宗门，大家原本以为唯一失落的人是孔碧波，毕竟她原本是准备借锦儿突破大乘境界化鹏而飞的时候一同晋阶。

　　只是她倒是最开心的一人，很快大家就知道那是什么缘故：“那样的话，锦儿化鹏的时候，至少也是散仙境界，顺便也能让碧波仙子一步大乘甚至大乘顶峰！”

　　无垢神尼真是居然还有这样的机缘：“真没想到，真没想到了……咱们无垢宫这么快就能出这么多大乘修士了！”

　　云中观音倒是意有所指地说道：“无垢妹妹，你也要抓紧了，让随云弟弟努力些，让你也快点突破大乘境界！”

　　“哪有那个福气，现在能突破返虚后期，我已经心满意足了！”

　　只是看着无垢神尼脸上的春风得意，就能知道她不愿意局限于返虚后期，也是希望突破大乘境界。

　　现在的无垢宫，除了她已经突破返虚境界之外，灵山六秀也是接连突破了返虚境界，以至于现在不得不把这些晋阶的消息都隐瞒下来，以免在外面造成太大的轰动。

　　云中观音却是知道无垢神尼的心事：“突破大乘境界，好处多多，不仅是拥有十万年寿元那么简单！”

　　无垢神尼的资质只能算是一流中的一流，算不上顶尖，何况当初身处于苍穹界那等修仙界的蛮荒之地，因此她对于希望最多也只是能突破合体境界而已。

　　只是现在想想，她的愿望倒是成真了，一想到这，无垢神尼虽然与柳随云已经是老夫老妻，心中也是一阵荡漾。

　　“不知道随云弟弟什么时候能突破散仙境界！”

　　无垢神尼倒是很快转移了话题：“如果他能突破散仙境界的话，我们就可以回苍穹界省亲了！”

　　“应当还需要一段时间！”云中观音回答道：“虽然殷仙子早就答应下来，但是据尉迟无双说，应当还要一个来月，才能一起双修！”

　　回到了这无垢宫之后，云中观音与柳随云身边的几个休已人才知道柳随云在一股突破大乘顶峰之后，能在最短时间之内突破散仙境界是怎么一回事。

　　原来是殷温娇这散仙女奴已经告诉柳随云，她可以在合适的时候与柳随云成其美事，引领着柳随云直接冲入散仙境界。

　　散仙境界已经是人间界的最高境界，在很多时候被认为是真仙修士，整个人间界的散仙修士最多时不过区区数人而已。

　　柳随云若是突破散仙境界，那么整个无垢宫，特别是象云中观音与无垢神尼这样柳随云身边的贴心人自然会得到无穷好处。

　　只是说到这，她们身后的一位丽人却是轻声说道：“那圣主老爷渡过散仙天劫的成算能有多少大？当年李隆基就是因为没把握渡过散仙之后的重重天劫，才走上了邪道！”

　　成就散仙之后，并不代表是万事无忧，反而代表着说不完的重重天劫，散仙天劫已经是人间界最强级别的劫数，而成就散仙之后，每隔三五千就会有一次惊世天劫落下，而且强度一次超过一次。

　　当年李隆基虽然是一统十方万界，但是也对于渡过这连绵不断的散仙大劫无数，所以才走上了邪门歪道，最后才引得自己身死国灭。

　　而云中观音倒是笑了起来：“这件事倒是只有你几个姐妹最清楚，你最好再仔细想一想！到时候我带你去见随云弟弟，你们可以好好说说话！”

　　“才不要了！”这位丽人粉脸潮红，却是象个青春少女般害羞，她柔声说道：“虽然我倒是觉得没多大关系，但是我们几个姐妹之中还有人还没完全想清楚要不要与圣主在一起！”

　　说到这，她又觉得自己身子又软了，可自己明明也是一位大乘修士啊！



　　第一千零四十九章 无瑕剑国

　　“梅妃妹妹何必与自己过不去了！”无垢神尼倒是明白她的意思：“大家都是女人啊……”

　　“可是……可是，我暂时就是不想见他！”

　　说话的这位丽人不是别人，正是昔日唐明皇李隆基曾经的最爱，赫赫有名的梅妃，而她现在也是柳随云的女人。

　　只是梅妃却觉得自己必须好好冷静一段时间，不愿意与柳随云会面。

　　谁叫她与她的几个姐妹完全没有做好这样的准备，一梦醒过来了，已经是恍如隔世，时间已经流逝了七百春秋。

　　而且吴芷巧当年与她有些过解，婆媳之间难道之间有些纷争，结果就使了一些小手段让她更为难堪。

　　那个时候，她虽然已经动弹不得，整个人却是完全清醒过来，甚至比普通的女人还要敏感，自然只能看着柳随云在自己身上无法无天。

　　每一寸肌肤都被这个男人爱拂过了，而且就在她无力反抗的情况就与柳随云成其美事，到后来是三洞齐开，都注满了柳随云的坏东西，何况她那时侯敏感到极限。

　　只要这段近乎被迷奸的经历，梅妃就觉得自己抬不起头来，更不要说她醒过来之后发现更残酷的事实，那就是时间已经流逝了七百春秋。

　　这真是一段难堪至极的经历，虽然她曾是唐明皇最宠爱的妃子，但也没有经历那一场春梦中那样的迷离，要知道她出身于书香世家，一向是洁身自好，连手口侍奉的经历都没有过。

　　更让她痛苦的是唐明皇李隆基对自己的背叛，以及她现在的迷茫，她曾经以为有意义的一切都因为时间的流逝变得毫无意义了。

　　她觉得自己能够勉强接受今天这个结局，但是很快她与她的几个姐妹因为另一个消息震惊不已。

　　虽然欢合之时，只有吴芷巧与云中观音在一旁助兴，但是云中观音却是把万魔破灭幡放在一边，让魔幡其痛苦至死极的李隆基在得到一丝喘息的同时，感觉到什么才是真正的绝望。

　　这简直是让一场梅妃与其它几个姐妹无法接受的迷离欢合，虽然云中观音达到了她想要的效果，李隆基这位负心人现在已经全疯了，就是大罗金仙都无法恢复他的本来意识。

　　但是梅妃却觉得这是她无法接受，她又羞又急，和几个姐妹商量之后，便宣布不再与柳随云见面，只是很快就加上了注解：“暂时”。

　　而现在的无垢神尼却是笑了起来：“只是暂时不会面而已，不会面也有许多办法帮助随云弟弟的办法，就象欢合的时候……”

　　梅妃的脸就如同江花一样艳红了，她本来就是柔弱的性子，现在更是不堪。

　　但谁叫她用了一个掩耳盗铃的办法，虽然说暂时不与柳随云会面，但是并没有规定柳随云不能从背后进入，因此每隔几天，她与几个姐妹都是蒙上初雪一般的面纱，等待着柳随云从背后狠狠地挞伐着她们。

　　一想到那些以前从来没有过的花样，梅妃就觉得自己要疯掉了，实际是乐疯掉了，整个身子又觉得发软！

　　因此她赶紧说道：“才不想见圣主，不过有什么需要帮忙的，我一定尽力了！”

　　当年盛唐鼎盛，梅妃虽然被打入冷宫，但是在打入幽宫之前，也是得了莫大的好处，因此她当年就是大乘修士。

　　而她再次苏醒过来的时候，因为与柳随云零距离的关系，修为又大有长升，现在已经是大乘中期的修士，放在整个中土大唐也是了不起的人物，因此才有资格与无垢神尼、云中观音同行。

　　只是无垢神尼却是笑了起来：“现在需要挂心的，也就是江流州的事情吧！”

　　这一次仙城长安之行，虽然收获良多，但是柳随云也必须实现他对吴芷巧的承诺，那就是为了大唐的安全起见，一定要收拾掉河北三镇。

　　只是河北三镇怎么也是当年安史魔军的余脉，一发现情况不对，折损了一位大乘修士与六位返虚修士之后，他们就立即退回河北，据关死守。

　　柳随云虽然突破了大乘顶峰，但对于一战解决河北三镇，还是欠缺足够的把握，因此只能返回无垢宫继续修炼。

　　“江流州……”

　　一听到，梅妃也觉得自己无能为力，毕竟哪怕是一位大乘后期出手，还按照压服不了河北三镇，何况她只是一位没有多少实战经验的大乘中期而已。

　　“我倒是想起来了……”云中观音突然想起了一件事：“现在咱们绮云门那边有些不安宁，正欠人坐镇！”

　　事实上，对于绮云门来说，没有大乘修士坐镇并没有多少问题，毕竟现在无垢神尼与云中观音修行无垢佛国已经初有成就，只要绮云门有事，那就可以第一时间赶去支援。

　　只是绮云门那边若是有大乘修士坐镇，许多情况就不一样了，因此想到这，梅妃娘娘倒是答应了下来：“那就我去……只是……”

　　她压低了声音说道：“晚上我还是不想与圣主面对面地见面……”

　　“随云弟弟到时候会从背后进来的！”无垢神尼笑了起来：“我会告诉他怎么办！”

　　绮云门。

　　不知不觉间，君依音已经把绮云门视为自己真正的家了。

　　在这里她认识了许多知心姐妹，正如她所想的那样，只有最优秀的女修士才能成为绮云门的一份子。

　　因此这里面每一个弟子都是极美，或是肌肤柔嫩吹弹可破，或是冷艳之间流露着诱人犯罪的韵致，或是可人至极让人第一时间就想亲近过去。

　　虽然也有冲突，也有失落，但绮云门就是江绮云心底永远的天堂，在这里她能得到自己想要的一切。

　　最好的修炼功法、最好的灵山福地、最好的顶尖丹药、应有尽有的灵器法宝、用不完的上乘符箓！

　　特别是江绮云不知从哪里得到的一滴圣血，更是君依音人生之中最大的仙缘。

　　那一滴圣血弥足珍贵，圣洁无比，因此膜拜圣血的时候，有资格进入圣池的弟子都是不着寸缕一丝不挂，用自己的肌肤直接感觉得那一滴圣血的无比强大。

　　君依音感觉得到，那一滴圣血的强大已经超出了自己的想象，但是她从来没想到圣血会强大到这个程度。

　　江绮云一再询问她们愿意永远忠于绮云门，为绮云门付出全部的一切，甚至随时准备献身以成就无瑕剑国，在场的每一个修士都是毫不犹豫地回答：“愿意！”

　　包括君依音在内，大家都明白接下去会发生什么，接下去就是君依音永远不能忘怀的一刻。

　　江绮云把那滴圣血分成了许多份后和着灵水让一众弟子依次服下，或许几个月之前，这些绮云门的弟子或许有抗拒之心，可是现在每一个弟子在得到莫大好处之后，都是毫不犹豫服下。

　　君依音也当场服下，接着她惊呆了，她居然直接结丹！

　　没错，她并没有服食结丹时必须的结丹果，然后当着所有师姐妹的面就结成金丹。

　　君依音从来没想到自己会创造这样的奇迹，不过她也松了一口气，都说三十之前不曾结丹，仙道终生无望，现在自己总算是三十之前结丹成功了。

　　当天能有缘与圣血融为一体的弟子之中，能得到仙缘的不仅仅是君依音一人，其中甚至还有无丹筑基的小师妹。

　　不管怎么样，现在君依音觉得曾经要压跨自己的无限压力阴云散去，现在她算是轻轻松松，过着最快乐的日子。

　　“依音姐……在想什么啊！”

　　说出这句话的是她的好师妹孙玉玲：“是不是又想嫁人了！”

　　“没想什么，没想什么了！”君依音倒是笑了起来：“你又不是不知道，进入了绮云门之后，就必须守身如玉，哪怕曾经嫁过人，也得严守贞洁，不得有男女之情！玉玲，是不是你想嫁人，所以问这个问题！”

　　孙玉玲的心思倒是活络得多：“我想嫁人也还早，怎么也得突破元神合体再说，自从与圣血融为一体，我就知道只要我肯努力，元神合体绝不是意外！”

　　君依音的想法也与孙玉玲差不多，那一份圣血入体之后，已经与她融为一体，带给她的好处绝不是成就金丹那么简单。

　　君依音觉得自己有了这圣血之后，整个人就彻彻底底脱胎换骨，资质根骨完全到了神乎其神的地步，现在修炼起来是一日千里，她感觉得到自己随时可能冲破元婴境界。

　　要知道，她突破金丹境界才个把月时间，现在又要再进一步，而且更夸张的是，那还不是圣血的全部潜力，若是她不顾一切燃烧圣血威能的话，就是一般的元婴修士，她也至少有着平分秋色的把握。

　　因此君依音就觉得自己不能再错过这样的仙缘，元婴之下与元婴之上完全是两种天壤地别的际遇，更何况她可是从孙玉玲那得到消息，这份圣血的潜力完全可以支撑她修炼到元神境界。

　　元神修士在许多边远的修仙位界，已经是最顶尖的存在了，因此一想到君依音也笑了起来：“我也不想嫁人，就象师傅说的那样，我已经把这身子许给了无瑕剑国了！”



　　第一千零五十章 师姐妹的事

　　无瑕剑国！

　　江绮云一直没说清楚绮云门与无垢宫到底有什么有关系，但是君依音与绮云门的大多数弟子都在私底下猜测着，绮云门一定与无垢宫有着很深的关系。

　　虽然绮云门是道门中的剑宗，而无垢宫是佛宗，表面来说风马牛不相及，但是她们这些绮云门的弟子看得出来，双方的关系亲密得不能再亲蜜，仿佛是一家人。

　　而江绮云说出“无瑕剑国”这四个字，君依音就明白过来了，恐怕是无垢宫与绮云门事实上属于一体，她甚至猜测，最近在中土大唐突然崛起的几个女修门派，或许都与无垢宫有着很深的关系。

　　这虽然只是猜测，但是君依音却觉得自己能找出许多证据，特别是绮云门与无垢宫时常往来，甚至这所谓“无瑕剑国”与无垢宫弟子口中的“无垢佛国”应当也是一回事。

　　只是她才不管什么是无瑕剑国，她只知道这绮云门足以让自己付出全部的一切了！

　　而她的好姐妹孙玉玲：“为了这无瑕剑国就真不嫁人了？”

　　“不嫁人也挺好啊！”君依音很快就举出了实实在在的例子：“没看到风诺雪师姑她一家子就过得非常幸幸福福啊！她一家都是寡妇，但每一个都是那么幸福！”

　　这确确实实是摆在眼前的例子，事实上君依音原本还想拿江绮云来当例子，只是想说出口的时候，她觉得风诺雪更合适一些。

　　而她的好姐妹也觉得平时一露面就风情万种的风诺雪确实是不错的例子：“这倒是，风师姑日子过得很畅快，我也想象风师伯那样，可惜风师伯听说要创立诺雪山庄？”

　　“是啊，有了诺雪山庄以后，她就不能在咱们绮云门常驻，不过诺雪山庄跟我们绮云门只有一门之隔，有时间，我还是想着去向风师姑请益！”

　　诺雪山庄就是大唐最近崛起的几个女修门派之一，只是诺雪山庄虽然独成一支，但是距离绮云门不过数百丈之余，事实上，双方连防护阵法都可以共用。

　　只是不管怎么样，以后风诺雪的重心肯定是要让转移到诺雪山庄，这让君依音有些失落，她继续说道：“我反正暂时是不想嫁人，苏师姐的教训你也看到了！”

　　这位苏师姐对于她们绮云门的弟子来说，就是活生生的例子，原本她可是整个绮云门的第一人，连江绮云都对她另眼相看。

　　当年融合圣血的时候，苏师姐可是站在最前面，最最显眼夺目不过，而融合圣血之后，苏师姐的进步更是让君依音在心里记下了一笔小帐。

　　君诺雪不过是直接晋阶金丹而已，可是苏师姐却是一步飞天，直接成为元婴修士，而且根据江绮云的说法，元神境界都是指日可待。

　　而她们这些师姐妹，突破元婴境界的时候多少会有一些阻碍，至于突破元神境界，那自然会有重重阻碍，虽然最终有可能是有惊无险，但绝不象苏师姐那样顺利。

　　苏师姐的根骨资质如此惊人，江绮云心底自然是有些酸酸的滋味，只是她没想到苏师姐这么快就被打落云端。

　　在发现自己晋阶元婴之后，而且元神可期，苏师姐毫不犹豫地叛门而出，只是她以为自己可以远走高飞的时候，又第一时间被绮云门的供奉拎回来了。

　　这下子苏师姐不仅仅是犯了众怒那么简单，要知道师姐妹眼红这个唯一的元婴修士可不是一天两天的事情，而且是直接让江绮云脸带严霜。

　　细问之后，江绮云怒意更盛，却是苏师姐早有婚约在身，虽然入门的时候已经允许与那人一刀两断，再无半点牵连，而且融合圣血的时候，苏师姐也再次答应要将全部献给无瑕天国。

　　但是她有所成就的时候，就第一时间抛弃了绮云门，只是她作梦也没想到，逃出绮云门还不到一个时辰，就被绮云门的供奉抓了回来。

　　虽然江绮云并没有追回苏师姐那一滴圣血，但也与成为废人差不多，每次试剑的时候，那剑靶都是曾经高不可攀的苏师姐，而且隔三五天，苏师姐就要拉出来被公开刑罚一下，用来警示绮云门的弟子。

　　一想到那些折磨人的花样，君依音的神色都变了，她可不想被折磨到当着所有人当面崩溃的地步，而且看架势，师傅余怒未消，苏师姐短时之内，根本没机会被师傅原谅。

　　至于离开绮云门的可能，那是半点都没有，融合那么珍贵的圣血，师傅怎么可能允许苏师姐离开。

　　只是想到这，君依音发现自己并不是在同情苏师姐，恰恰相反，她是在为苏师姐的遭遇暗暗叫好，谁叫苏师姐当初抢了她的风头，让她的奇迹黯然无色。

　　孙玉玲年纪小，没象君依音想得那么多，她只是说道：“依音师姐，既然你要全部献给无瑕剑国，那我也一样……我这就去师傅那举报袁师姐想走！”

　　孙玉玲天真纯洁，因此许多师姐妹都把自己的心底话告诉她，而现在她终于透露了一点小小的秘密。

　　“袁师姐为什么想走？苏师姐的教训她没看在眼里吗？”

　　“袁师姐还在犹豫着……”孙玉玲回答道：“你也知道，自从她突破金丹境界，她们家里就给他张罗婚事，现在写了六七封信过来，说是给她找了一个绝世无双的美丈夫，让他赶紧回去，千千万万别错过了这段万载难逢的姻缘！”

　　“袁师姐真是糊涂，小心师傅狠下心来，把她们全家都给灭门了！”

　　前次苏师姐家里虽然没吃多少苦头，但是她那位未婚夫就被当场灭杀，甚至连带他家都给灭门了。

　　这件事江绮云虽然没公开说，但是她们几个比较冒尖的师姐妹都知道一点内情，而这也让苏师姐整个人彻底从云端跌落。

　　因此一想到这一点，虽然与袁师姐交往不多，但是鉴于袁师姐比自己更晚突破金丹境界，君依音决定过去劝劝袁师姐，尽量多给她几句金玉良言。

　　毕竟修为提升以后，绮云门的弟子们不但数量增长了好几倍，心思也变得复杂起来。

　　她们运气很不错，没走几步就看到了袁师姐，君依音直接牵住了袁师姐的手说道：“袁师姐，听说你有些想法，我有几句金玉良言，不知道你肯不肯听一听！”

　　“不用劝了！”袁师姐毫不犹豫地说道：“我已经留下来了，而且准备把一生都献给这绮云门与无瑕剑国！”

　　君依音没想到袁师姐转变居然如此之快，她很快就想到了什么：“怎么回事？袁师姐，发生了什么事！”

　　“没发生什么！”袁师姐回答道：“只是在门口遇到了一位师傅刚刚请过来的供奉而已！”

　　“是一位让袁师姐动心的美男子吗？”

　　君依音首先想到这样的可能性，只是袁师姐却是告诉君依音：“比美男子还要令我动心一百倍，因为咱们师傅请了一位大乘修士来当咱们的供奉！”

　　现在连君依音都觉得不可思议，要知道绮云门的供奉不同那些挂个名义白吃白拿的供奉，而是真正的自已人，象风诺雪一样，遇到大事小事都是亲自上阵亲历而为。

　　而江绮云居然为绮云门请到了一位大乘修士，这等于在以后的岁月之中，只要不遇到安史之乱那样的剧变，绮云门都可以屹立不倒。

　　因此君依音的声音都变得慌张起来：“大……乘……修士，不知道是哪一位前辈！”

　　这中土大唐的大乘女修士，总共也就是那么几位而已，差不多可以数出来，君依音实在想不出，是哪一位大乘女修士来到绮云门担当供奉。

　　“我也不知道了！”袁师姐答道：“不过那确实是大乘修士，而且听师傅的语气，那还是一位大乘中期的师姑！”

　　了不得，了不得！

　　女大乘修士也就罢了，何况是一位大乘中期的女修士，难怪当初绮云门择徒的标准那么高。

　　有一位大乘修士坐镇绮云门之中，随时指点，袁师姐姿质虽然比君依音拙劣一些，但是绝对有机会突破元神境界，突破合体境界的机会也至少有七八成。

　　难怪袁师姐会毫无犹豫地决定留下来，不管家里会给他挑怎么样的美丈夫，毕竟这是成就真仙的仙缘，区区一点家事算得了什么。

　　君依音正想到这，绮云门的议事风铃声已经吹响了，袁师姐十分得意地说道：“肯定是因为梅供奉的关系，咱们快点走吧！”

　　“梅供奉？这位供奉姓梅吗？”

　　君依音第一时间在自己的记忆中寻找着这位女供奉的真名与身份，但是她想了半天，也想不起有什么大乘境界的女修士姓梅。

　　只是这个时候，她发现自己已经被袁师姐与孙玉玲拉着一阵小跑跑到了绮云堂前，而现在绮云堂前的不仅仅有着自己的师傅江绮云，而且还在长跪在地的苏师姐。

　　现在苏师姐已经没有平时的傲气，只知道长跪在地，根本不敢抬起头来。



　　第一千零五十一章 知错

　　虽然几次在师姐妹面前被蹂躏到当场崩溃的程度，但是苏师姐是个倔强性子，现在又咬紧银牙，一言不发。

　　但是在经过几次重罚之后，现在苏师姐虽然面带严霜，也不敢多说什么，而一众师姐妹虽然没有指指点点，但看着苏师姐的目光或是带着同情，或是居高临下的同情，或是居高临下的极大同情。

　　同情建立在高人一等的基础之上，现在袁师姐已经迫着君依音的手轻声说道：“我不会做苏师姐那样的傻事！”

　　一想到苏师姐那当场被打到屁滚尿流的场景，君依音也觉得自己若是到了那种境地宁可去死了，只是她也明白，若是到了那种境地，就是想死也不成了。

　　而现在的江绮云倒是一脸轻松，她饶有兴致地看着跪在地上的苏师姐，然后看了一群得意弟子：“你们姐妹来得正好，我跟你们介绍一位新来的护法供奉！”

　　梅妃的身影已经出现了君依音的视线之中，虽然对这位大乘修士的到来有所准备，但是君依音仍然为梅妃的美丽所感动。

　　她从来没有想到过世间居然有这样水般滋润不带点滴尘俗气息的女人，而且这位梅师姑走过来的每一步都仿佛与天地形成了一体，与大道法则都融为一体。

　　这就是大道的意味啊！

　　难怪这位梅师姑是一位大乘中期，而这位在君依音眼中美到极限的梅师姑也跟着绮云门的弟子作了自我介绍：“大家好，我是梅采萍，你们可以叫我梅护法与梅师姑！”

　　君依音对于这位传说中的大乘师姑没有任何印象，但是这并阻止她与大家以热烈无比的掌声来欢迎这位梅师姑。

　　有了一位大乘中期修士坐镇，绮云门的发展势头说不定都能胜过无垢宫，毕竟无垢宫似乎连一位大乘修士也没有，只是传说云中观音加入无垢宫之后，已经突破了大乘境界。

　　有没有大乘修士坐镇，本来就是一个门派地位高上的最大分界线，何况还是一位大乘中期修士坐镇。

　　在场的女修士，也只有苏师姐对这件大事不为所动，虽然绮云门有了一位大乘中期的护法是件好事，但她不觉得这与自己有什么关系。

　　事实上，她觉得现在绮云门如何，已经与她没有任何关系，只是那边的梅妃并没放过她，而是饶有兴致地看了一眼：“这就是苏红袖？抬起头来！”

　　知道少不了一顿杀威棒的苏红袖已经带着几分傲气抬起头，这段时间她也算是看尽人情冷暖，虽然对于接下去的刑罚多了几分惧意，却也有些习惯了，因此她只是咬紧牙关注视着这位新来的梅护法会施展什么责罚手段。

　　不管这位梅护法多么善良，为了立威肯定会对她弄上一顿杀威棒，而梅妃倒是微笑地说道：“苏红袖你不怕我？”

　　“弟子心如死水，怎么会怕梅师姑！”

　　苏红袖虽然知道免不了一顿皮肉之苦，甚至连带心灵也要遭受重创，她觉得自己能挺得过。

　　梅师姑倒是对苏红袖颇有赞誉，她朝着一边的江绮云说道：“绮云妹子，果然你看好的弟子，不错不错！”

　　江绮云虽然是一门之主，但是无论修为还是地位都比梅妃逊色太多，她唯一的本钱在无垢宫中的资历比梅妃更老。

　　而无垢宫偏偏是一个极重资历的门派，虽然她虽然知道梅妃的地位高过自己太多，却也很有分寸地说道：“就是不知自爱，浪费了一份圣血！”

　　“谈不上浪费！”梅妃却是毫不客气地说道：“既然到现在还不知悔改，那也很简单，追回圣血，然后逐出门墙，任她自生自灭便是！”

　　一说到这，君依音与一众师姐妹都没想到梅师姑居然如此宽大，要知道苏师姐可是叛出师门的大罪，只是需要追回圣血就没有任何责罚了。

　　要知道，除了圣血之外，大家在这绮云门中的收获也不小，就是强记下来的内容带出来，也足以建立一个小门派了。

　　梅师姑对于苏师姐也宽大无边了，只是出于大家的意料之外，梅师姑话没说完，那边苏师姐已经一边抽泣一边跪在了梅师姑的脚下连连磕头说道：“梅师姑，梅护法，您行行好，只要不要追回圣血，弟子什么都愿意！”

　　就在片刻之前，她觉得自己已经失去了一切，但是现在的她才知道，自己真正恐惧的是失去这滴圣血，那才是真正失去一切。

　　对于这绮云门，她有过感情，有过犹豫，也有过痛恨，但是她也知道绮云门之中不可靠人的秘密太多，就象这滴来历莫测的圣血。

　　要知道，她不比君依音那等小家碧玉的女修士，不但出自名门，而且见识经历皆非一般，入门之前也是金丹修士，但是以她的阅历之广，却是根本不知道那滴圣血到底是什么来头。

　　而且那一滴圣血居然还分成若干份，足以让她们整个绮云门每一个弟子都有一份用来融合的圣血。

　　那份圣血实在太过神奇了，她融合之后居然直接成就元婴境界，不用渡天劫，也不用服食什么神丹妙药，而且圣血还能让她接下去顺顺利利地突破元神境界。

　　事实上，圣血带来的好处可不止这么一项，她融入圣血之后，就隐隐感觉得到，这份圣血居然隐藏着独有的天地法则，若是将圣血的威力发挥出来，或许能突破合体、返虚境界。

　　而在叛门失败打落云端之后，这份已经与她彻底融合的圣血越发显示她的神奇之处，虽然几次被扒光衣服当众受罚受辱，但是凭借圣血隐藏的威能，苏红袖才一次又一次地挺过了难关。

　　现在她已经知道发生了什么事，自己家里因为自己这次叛出师门已经遭受了重创，至于未来的夫家更是直接被绮云门灭门了，除了这滴圣血之后，她几乎一无所有。

　　事实上，之前江绮云待她们这些弟子极好，以致让苏红袖对绮云门作出了错误的判断，以为绮云门的报复不用在意。

　　但是绮云门真正开始报复的时候，就在她心底造成了永远无法回复的伤害，让她几乎心如止水，再无生念，不过经过梅师姑提醒之后，她发现自己并没有到真正的绝境。

　　现在圣血就是她仅有的温暖，就是她拥有的一切，如果梅师姑收回这滴圣血，她就真正一无所有了。

　　在这段苦难的时间之中，圣血事实上融入到她的每一个部位了，似乎不存在圣血这么一回事，但她也让与圣血朝夕相伴，有了不可分离的感觉。

　　因此她若不是畏惧梅妃的手段，恐怕就要哭成泪人，即使如此，她也是头磕得如同捣蒜蒜一般：“梅师姑，弟子知错了，弟子愿意把一切都献与这无瑕剑国，只求您不要追回圣血！”

　　“求求您了，不要追回圣血！”

　　“只要不追回圣血，弟子干什么都愿意，弟子已经知错了，知道错在哪里！”

　　苏红袖这个态度还算不错，因此梅妃也倒是没进一步将她逼到绝境：“你真是知错？”

　　“弟子知错了！弟子知错了，弟子千不该，万不该，不该贪恋尘世欢愉，以为自己指日元神，就不把师傅放在眼中……”

　　现在苏红袖十分流利地说出了自己在肚子已经打好腹稿的几十条罪名，深刻地剖析自己。

　　事实上，这段时间，苏红袖早已经在夜深无人之处打好了腹稿，只是她性子刚烈，不愿意在江绮云面前认错。

　　“弟子知错了，也愿意任由师姑处置，只求师姑不要追回圣血！”

　　“那样的话！”梅妃当年也曾经在明皇内宫，要知道宫庭之中是天下间等级最森严的地位，她虽然为人和善，不愿意与人争斗，甚至因为被杨太真的关系被打入冷宫，但是耳濡目染之间，自然也学了许多威严。

　　“你且知道要受怎么样的责罚？”

　　“不管怎么样的责罚，弟子都愿意！”

　　“那样的话，暂时禁制你修为，罚为女奴三十春秋，你可愿意！”

　　“弟子愿意！”

　　“在此期间，哪怕是一个外门弟子，身份也高过你百倍千倍，你在本门之中负责一切洒扫淘洗苦役，你可明白！”

　　“弟子愿意！”现在苏红袖是真心害怕了：“弟子都愿意了，因为弟子知道错了！”

　　“若是在凡世，你这等苦役肯定要去那净手之地，但咱们毕竟是仙家宗门，就免掉了这一节，每月都要当众解衣受刑，以这个活生生的例子警示新进弟子，你可愿意！”

　　虽然那样的场景不但痛苦至极，也是羞人至极，但是苏红袖却是毫不犹豫地答应了下来：“弟子明白了，弟子错了，所以愿意以身作则，警示诸位师姐师妹，请她们不要犯弟子一样的错误！”

　　听到苏红袖说到这，君依音对她的同情加深了不少，只是她也发现一众师姐妹都是同情之余又多了几分庆幸。

　　谁叫苏红袖的根骨资质是绮云门第一，而她被打落云端，成为绮云门最低微的女奴，大家自然是又同情又叹气，但又觉得自己心情颇为轻松。

　　只是苏红袖自己知道，她是真正认识到自己的错误了。



　　第一千零五十二章 无垢天国

　　她发现自己太小看绮云门了，绮云门既然把如此珍贵的圣血直接分给入门不过几个月的新晋弟子，自然就不会害怕弟子带着圣血逃走。

　　而见过了梅师姑之后，她隐隐觉得，这绮云门的背景恐怕来得出奇，虽然她不知道这位梅妃的真正来历，但是一位大乘中期的修士在天下一个任何顶级的势力都可以找到自己的位置，何必来绮云门来当护法。

　　更不要说这位梅师姑居然是一位大乘中期的女修士，整个中土大唐大乘中期的女修士又能有几人。

　　不过对于苏红袖，今天她倒是认识到自己对于圣血的依赖性，圣血已经是她生命之中最重要的意义，什么婚姻，什么爱情，什么宗族，都比不得上这圣血重要。

　　虽然要经受三十春秋的苦难，但是她却知道自己对于一位合体返虚级别的修士来说，三十春秋不过是弹指光阴，只要不失去这滴圣血，她就能重回云端。

　　越是从云端跌落的人，就想重新回那云端，为此甚至还可以不惜一切！

　　而此时江绮云倒是与梅妃谈论过无垢宫的新事，又说起了苏红袖的话题：“梅姐，您怎么责罚苏红袖，我没有意见，只是让她当众每个月当众受刑太便宜了她，我看她性子太烈，用刑根本收拾不了她，现在都有些习以为常！”

　　对于这个曾经的得意弟子，江绮云也是没有多少办法，谁叫苏红袖曾经最得江绮云欢心，又是第一个叛出绮云门的弟子。

　　只是梅妃虽然柔弱，怎么也是经历过开元天宝年间的风风雨雨，她告诉江绮云：“咱们绮云门全是女修，所以不能用你以前的观念来管理咱们绮云门……”

　　“要知道你之前尽给好处，不分出高上贵贱，这群弟子自然会有别的心思，现在有苏红袖这个活生生的例子，让弟子们都知道分寸，这是件好事！”

　　虽然苏红袖受刑的时候往往有些习以为常，但江绮云的刑罚也颇为严酷，到最后苏红袖往往支撑不住，不是晕死过去，就是当场崩溃。

　　而现在梅妃继续说道：“何况我在宫中也见过苏红袖这样的受虐体制，若是调教得好，想必圣主也会喜欢！”

　　“嗯！”一说到柳随云，江绮云的话闸子就不由打开了：“也不知道圣主什么时候能再来咱们绮云门，我现在真是想死他了！”

　　“很快就会来了！”

　　梅妃倒是临别之前被柳随云从身后宠幸的场景，心中不由期盼起来，继续说道：“再说绮云门不比咱们无垢宫中，没有圣主坐镇，这些小妮子自然难免会有思春之心，不给她们找个乐子，弄个可以欺负的对象，难免会发生些事情！”

　　说到这里，江绮云已经明白过来了：“我都想着圣主过来，何况是她们这些小姑娘，现在让红袖儿吃点苦头，也能把小妮子们的心思转移过去……不过红袖儿既然是这样的体制，那自然多弄点花样，下个月给她吃点甜头！”

　　在这方面江绮云强过梅妃不少，她当即问道：“什么甜头！”

　　“不打了！用枷刑！”

　　一想到到时候的绮丽场景，梅妃就笑出声来：“难怪绮云妹妹会得圣主欢心，直接就出来执掌绮云门，确实是个不错的主意，回头就让圣主一边搂着你，一边欣赏这美景！”

　　“圣主下个月要过来？”江绮云当即问道：“采萍姐姐可不要骗我！”

　　梅妃当即答道：“如果顺利的话，我们绮云门就能真正成为无垢天国的一部分了！”

　　“无垢天国？”

　　江绮云知道无垢神尼与灵山六秀谋划的无垢天国计划，事实上，现在绮云门也算与无垢宫联通，遇到紧急大事，无垢宫就能打通与绮云门的通道，派精锐弟子支援过来。

　　只是这样的通道，每一次使用都要付出惊人的代价，只适合在紧急情况下使用。

　　而无垢神尼规划的无垢天国，就能让无垢宫成为柳随云的随身后宫，不管柳随云身边何处，无垢宫都轻易与柳随云联系上，那样的话，无垢宫中每天都有幸运儿在柳随云怀中睡去。

　　而绮云门也可以与无垢宫自由来往，不用现在这样扳着手指等着柳随云回来：“真能成功？”

　　“一定能成功！”梅妃回答道：“一定会成功的！”

　　柳随云没想到自己整日在脂粉堆中打滚，居然也能帮助无垢神尼与云中观音、玄音神尼提前把无垢天国搞出来。

　　无垢天国，对外的名义是无垢佛国，实际就是让柳随云能有一座随身后宫，不管柳随云身在何故，哪怕是身在外界，无垢宫中的丽人都能随时传送到柳随云身边。

　　事实上，无垢宫真正的意义不仅仅是随身后宫，而在于她能发挥的战力，虽然无垢宫加上现在外出的梅妃，也只有四位大乘修士而已。

　　这四位大乘修士加在一起的战力，也比不上柳随云一人，但是在关健性的战斗之中，一位返虚修士就能决定胜负，何况是无垢天国创立之后，至少能传送过来两三位大乘修士。

　　而且这也让无垢宫的安全有了充分保证，柳随云随时可以借用无垢天国的力量返回无垢宫中，虽然不能久留，但是一位散仙修士主持的无垢宫，足以击败任何敢于挑战无垢宫的敌人。

　　而且无垢宫还可以源源不断向柳随云提供足够的资源，这也让柳随云有底气前往太真宫一行。

　　在与吴太后恋奸情深的时候，吴太后可是把她知道太真宫的一切都告诉了柳随云，根据吴太后的说法，太真圣母在离开唐明皇李隆基，居然遇到了一段仙缘，成为了一位散仙修士。

　　除此之外，杨太真的三位姐姐虢国夫人、韩国夫人与秦国夫人居然也是三位顶尖的大乘修士，加上杨家的其它女修士，才让太真宫立于不败之地。

　　事实上，太真宫现在可以说是在整个中土大唐横行霸道惯了，若不是有太真圣母这么一位散仙女仙坐镇，再加上三位国夫人，放在中土大唐几乎无人能敌。

　　而关于杨太真更多的内情，柳随云是从梅妃与她的姐妹们那里知道的，虽然不许面对面见面，但是把灯一关，虽然大家都是顶尖修士，一切都可以看得清清楚楚，但是梅妃和她的几个姐妹就用这样借口来掩耳盗铃。

　　根据她们的说法，这位杨太真心计极深，而且最擅长用小恩小惠收买人，又在背后毫不客气地捅人刀子，让她们都吃了大亏，象梅妃幽居冷宫，就是杨太真的手笔。

　　但是她们也同样承认，这位太真圣母是万载难逢的绝代美女，正所谓“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”、“后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身”，讲到兴致的时候，梅妃还在几位姐妹的帮助之下，装成太真圣母与柳随云来一场欢愉。

　　只是有了无垢天国，到时候再一口气突破散仙境界，自己就可以闯一闯太真宫了。

　　柳随云刚刚想到这时，那边的无垢神尼已经朝着柳随云问道：“能不能凝结无垢天国的关健，就在随云弟弟你身上了！记清楚了！”

　　柳随云倒是看了一遍无垢宫中的丽人们，还好，无垢宫最近除了梅妃的几个姐妹之后，都从没有进新人，因此比不得灵霄金音藤那般一眼看去，尽是丽影，几乎是除了丽人之外就没有任何多余的东西。

　　现在无垢宫之中的丽人，倒多半是女尼与在家的女居士，中土大唐南方佛门出名的女修，几乎都已经被无垢宫网罗一尽了。

　　事实上，若不是无垢宫最近不肯收人，或许整个中土佛门的僧俗女修，都会毫不客气地涌入了这无垢宫。

　　当然，虽然都是佛门女修，但是各有各的美，比方说空霜神尼的腰特别有力，而无垢神尼的妙处重重叠叠，而云中观音果然不负观音之名，即使是枕席之上，仍然是圣洁无比，甚至连她的声音都是带着几分圣意。

　　当然无垢宫也有其它出身的女修，虽然不是主流，但有女道士，有女侠，还有女掌门，女修士，甚至还有江韵雪这样的特殊存在。

　　因此虽然比不上灵霄金音藤之中的壮观场景，但是一眼看去，仍然是丽人一重又一重，几乎望不到边。

　　还好在无垢宫之中，柳随云是记得她们每一个人名字，也记得她们每一个人容颜与特征，以及她们每一个最隐私秘密的人。

　　因此看着她们的爱恋眼神，柳随云就多了几份骄傲，而无垢神尼更是告诉柳随云：“要成就无垢天国，本非易事，但是只要有爱了，就只能创造一切奇迹！”

　　“这一回要以爱建构起我们的天国，而之所以有大爱，是因为有离别！”

　　无垢神尼继续说道：“如果没有离别，又怎么会有大爱，随云弟弟，您知道大家对你的爱恋与思念吗！”

　　“我知道！我都知道！”

　　柳随云心中有无限感动，他大声知道：“我也爱你们，无垢姐姐，告诉我怎么帮你建立无垢天国吧！”

　　“很简单，那就是一个个爱过去，记这一刻永恒！”



　　第一千零五十三章 极乐之国

　　一个个爱过去？

　　柳随云没想到是这么浪漫至极的事，他的脸上不由浮现着温柔的笑容。

　　只是他也觉得这个任务有点艰巨，虽然最近有不少女修临时离开无垢宫坐镇绮云门和其它支脉，但是现在无垢宫仍然有着接近两百位女修。

　　若不柳随云已经是大乘顶峰，随时可能突破散仙境界，或许听到这个数字就会觉得腿软。

　　而无垢神尼继续说道：“没错，一个个疼过去，你放心好了，无垢姐姐与大家都会帮你，而最后要你好好疼爱你温娇姐姐！”

　　柳随云已经明白过来了，无垢神尼是准备是让自己突破散仙境界与殷温娇合体双修的瞬间，筑成这完美无瑕的无垢天国。

　　这让柳随云有些跃跃欲试，而那边无垢神尼身后的空霜神尼已经大声叫道：“姐妹们，大家一起上，轮了随云弟弟！”

　　瞬息之后，柳随云的四面八方都是兰香脂粉，身体的每一个部位，都有着在整个中土大唐赫赫有名的女修士在拼命地寻找着快乐，就连指尖都不例外。

　　娇吟声从不停息，美人儿一波接着一波，而暂时挤不进的美人儿而在外面相互搂抱香吻寻找着快乐，也为接下去的欢乐做好铺垫。

　　只是很快，她们的甜蜜就被柳随云霸道地打断，他每每把搂成一团的美人儿重叠地堆在一起，然后把她们全部送上极乐天界，或是让她们跪成一排，一一等待着柳随云的宠幸。

　　只是两百丽人的欢宴何止一天一夜，柳随云都不知道到底过了多少时间，只记得一个又一个丽人一声长吟，搂住自己乐晕过去。

　　在这些丽人，有师姐妹，有师徒，有姐妹花，也有姑娌，还有一整个女修宗门，或者是说中土大唐赫有名的女仙与女侠，甚至还有风韵雪一族。

　　时光流逝，柳随云也感觉得到自己的快乐到了极限，当他又一次爆发出去，却发现在无尽的糜糜仙音，现在只剩下了自己这次最后的目标。

　　“温娇姐姐……”

　　“老爷，小心怜惜些，温娇还是处子之身！”

　　伴随殷温娇的低声娇吟，柳随云在逐一爱抚之后，很快就运转容成经开始自己的快乐之旅，只是殷温娇给她带来的快感果然如同凡响。

　　拥有殷温娇，柳随云觉得自己仿佛拥有整个世界一般，接着，殷温娇的腰肢就不由摆动起来，而且越来越有力。

　　毕竟是散仙女仙，虽然是蓬门新破，但是柳随云只觉得自己整个人就要爆炸一般，动作变得粗暴起来，那肉体撞击的声音越来越响亮，而殷温娇的低声娇吟越来越美。

　　呯！呯！呯！

　　伴随无数的仙乐奏鸣，无垢神尼神色迷离，而在场的所有丽人也是处于极大的快乐，虽然柳随云暂时离开了她们的身子，但是她们仍然处于极乐的余韵之中，互相还相互亲呢着寻找着更多的快乐。

　　“嗯……嗯……嗯！”

　　伴随着这糜糜天国，整座无垢宫已经被一层纯洁又带着粉色意味的光彩所笼罩，很快无垢神尼就发现了更多的意味。

　　“这真是佛国！”

　　没错，无垢神尼并不认为自己能真正构成人间佛国，毕竟佛国是高高在上的存在，自己不过是普通返虚修士，即使是柳随云、云中观音等人也不过是大乘修士，也只有殷温娇是散仙修士。

　　但是佛国可是天界存在，柳随云纵然能借殷温娇之力成就散仙，但筑成的并非是真正的人间佛国，只是这一刻无垢神尼却感觉得到，合无垢宫两百丽人筑成的无垢天国却是一座真正的人间佛国。

　　这真是极具嘲讽意味的一幕，不知道人间有多少佛门大德也想进入佛国，或是构筑一座佛国，因此天天清净吃素，断绝尘念，但最后却几乎都是坐化的结果，就连那位枯荣佛祖也不例外。

　　可是她们这些佛门女修，整天只知道跟着柳随云寻找着快乐，现在居然能以无垢宫为基础筑成佛国！

　　没错，这就是佛国！

　　虽然没有彻底成形，甚至还需要许多修修补补的工作，但这就是一座真正的人间佛国！

　　“原来如此……原来如此！”无垢神尼却是明白过来了：“寻找并得到永恒的快乐，这才是佛门的真意，我们都想错了！”

　　“随云弟弟……姐姐不行了，姐姐又不行……不行，姐姐又要死了！”

　　“姐姐，弟弟也支撑不住了，我们一起来！”

　　伴随柳随云一声怒吼，柳随云与殷温娇已经一起同赴极乐，只是与平时，现在柳随云的气息已经变得不同了。

　　大乘之上，人间散仙！

　　虽然柳随云只是新晋散仙修士而已，但他却绝对不是一般的散仙修士，而是散仙修士之中顶尖的存在。

　　殷温娇已经乐晕过去，而柳随云现在成了唯一能站着的人，地面横七竖八地倒着肉光致致的玉体，乳波晃动，仙音不停，美腿如林，正是柳随云心中的无垢天国。

　　柳随云刚想说些什么，只是他很快就发现自己眼前一黑，接着就出现在一个独立的空间之中，还好身上已是多了一身衣服。

　　这是散仙天劫？

　　柳随云自然是胸有成竹，别人渡散仙天劫，是正式成就散仙之前，可是他渡散仙天劫，却是在成就散仙之后，而且他的实力较一般的散仙修士又强出不少。

　　就是不知道这次渡散仙天劫，又会遇到怎么样的对手？

　　他刚想到这，空中的气息让他有着十分熟悉的感觉，这好象是……灭世魔神！

　　柳随云很快就发现自己的判断并没有出错，空中已经传来了灭世魔神的声音：“我操……我操……我操，散仙怎么变大白菜了，怎么这么快就出了一个，而且居然轮到我了！”

　　这正是灭世魔神最郁闷的时间，几个月的时间，远远不能让他的状况恢复如初，事实连巅峰境界的三成都不可能。

　　为此他提心吊胆，不肯泄露自己连遭重创的事实，以求瞒天过海，本来以为有惊无险，没想到今天有人要渡散仙天劫，当即把灭世魔神拉了出来。

　　灭世魔神本来以为有人报复自己，后来一问，才想起来，为了争取多施劫数，他之前几千年可是费了不知多少力气，所以才有现在短期之内再降劫数的机会。

　　但问题是……问题是……问题是……

　　灭世魔神可以说是纠结无比，他犹豫了大半天，还是被迫下凡降下劫数，现在嘴里还叫道：“这一次总不能亏本，怎么也能赚点本钱回去，这次肯定不会遇到变态！我操！”

　　那边柳随云已经催动盈雪剑丸朝着天空之中的灭世魔神攻了过去：“老朋友，我们又见面了，你放心好了，这次我绝不留你全尸！”

　　现在灭世魔神觉得自己要骂娘了，对面不就是自己的苦主，自己全盛期间半个本体都栽在人家手里，可以说是整个凡世战力最强的人族修士。

　　他只能连声叫道：“我操，我操……怎么又是你！”

　　“没错，就是我了，老朋友，我不会亏待你的！”

　　柳随云一脸轻松，一想到无垢宫中那重重叠叠的丽人玉体，柳随云战意不由膨胀到极限：“就让我送你上路，多谢老朋友！”

　　虽然灭世魔神这一次下凡的照样是投影分身，但是击杀这么一个投影分身自然是好处无穷，百余息之后，柳随云已经是一脸欢喜地重新站在无垢宫中，朝着那数不尽的丽人玉体大声嚷道：“都给我趴好，我现在要把你们每一个人都弄晕过去！”

　　这正是永恒的无垢天国。

　　太真宫。

　　作为中土大唐女修士最多而且横行霸道到极限的宗门，太真宫是有着自傲的本钱。

　　事实上，除了鼎盛的李唐皇室，整个中土大唐很少能有太真宫匹敌的存在，因此许多藩镇最担心的是太真圣母与李隆基重归于好，让这两大势力联合起来。

　　只是这样的担心永远只会停留在纸上而已，现在的太真宫可以说是与李皇皇室顶着对，根本看不出双方历史上有任何交情。

　　事实上，太真圣母根本不愿意听到“李隆基”或是“唐明皇”这个词，只是今天她倒是主动提出自己曾经的丈夫：“听说那个人疯了一把？”

　　她的亲姐姐，也是开元天宝年间最出名的贵妇之一，秦国夫人当即回答了她的问题：“何止是疯了一把，简直是完全疯了，他居然又在两京附近催动了一次织女天书！”

　　织女天书的效用，太真圣母一清二楚，要知道她都差点成了李隆基织女天书的牺牲品，只是她现在更关心的是李隆基这一举动背后潜伏的真相。

　　“那个人既然疯了，那么他到底干了什么？”

　　“他什么也没干，没错，在施展了一次织女天书之后，他消失得无影无踪！”秦国夫人回答道：“只是河北贼倒是遭到了一次空前重创，差不多折损了十来位大乘修士！”

　　“不过是十几位大乘修士而已！”太真圣母当年母仪天下，自然有着母仪天下的风度：“河北贼这些年太过嚣张，是应当好好打杀一下他们的气焰了，但是那个人只想打压河北贼吗？”



　　第一千零五十四章 散仙出世

　　一想到当年唐明皇李隆基的手段，秦国夫人就有一种不寒而粟的感觉。

　　虽然离开仙城长安那么久，但是秦国夫人总觉得自己遇上李隆基根本抵挡不了几招，这个男人根本就是让女人痛苦一辈子。

　　一想到织女天书，她的惧意倒是轻了一些：“是啊……恐怕李隆基所图，不仅仅局限于河北贼，这两天河北贼向我们太真宫求助的书信已经如同雪花一般！说是不管多么漂亮的女子，也不管是什么身份，都愿意尽数献与我们太真宫！”

　　“也不看他们河北贼是什么身份，一群黄脸婆娘能有什么相貌！”太真圣母倒是坐视河北三镇的失败：“他们败得越快越好，眼不见为净！”

　　秦国夫人倒是知道，河北也出不少绝代玉人，关健在于河北三镇是当年安史魔军的余脉，而太真圣母对于安史魔军可是恨到骨子里了。

　　只是太真圣母是散仙修士，可以无畏一切强敌，她秦国夫人却只是一位侥幸用资源堆出来的大乘后期，事实她的战力甚至还不如一些大乘中期。

　　“那就任由那个人胡闹了！”

　　太真宫中称呼李隆基，向来不称名字，而是称为“那个人”。

　　而太真圣母倒是笑了起来：“我已经请来了强援，保证那老贼如果敢于进犯我们太真宫，有来无回！”

　　太真圣母这么一说，秦国夫人倒是放宽心了，她知道自己这个妹妹虽然有些时候不大靠谱，但是这种关健问题上却从来没有含糊过。

　　至于什么样的强援，她也不愿意多问，毕竟杨太真要考虑的问题比她们要多得多。

　　她只知道一点，那就是李隆基到这太真宫中，多半还能回仙城长安，因为太真宫的宫主不是别人，是太真圣母。

　　她刚想到这，太真圣母却是“咦”了一声：“这是怎么回事？”

　　“怎么了，姐姐！”

　　秦国夫人当即问道：“莫不是起了什么变故？”

　　“我们中土大唐又出了一位散仙修士！”太真圣母告诉秦国夫人：“又是一位散仙修士！”

　　散仙地魔，已经是人间修士的极限，根据秦国夫人的了解，整个人间界这个级别的修士不过数人而已，无论如何都不会超过十人。

　　可是现在，却是突然冒出来一个散仙修士，因此秦国夫人当即问道：“是谁突破了散仙境界？”

　　毕竟能有资格成就散仙的修士也就是那么几位而已，秦国夫人都能背出他们的名字，只是太真圣母却是毫不犹豫地说道：“不是那几位，这人我从来没有过任何印象……怪了！”

　　杨太真突然捧心锁眉：“我的感觉很不对，很不对！”

　　秦国夫人却是明白过来：“莫不成这位道友要对妹妹不利！”

　　只是她也隐隐感觉得到一种欢悦的感觉，不是危机降临，反而是一件莫大的喜事，她甚至隐隐觉得自己突破大乘顶峰的事情也有些眉目。

　　不过秦国夫人不敢把自己的感觉告诉杨太真，毕竟杨太真的感觉是这位散仙对她不利，自己把这种感觉说出去，难免干扰太真圣母的判断。

　　而杨太真倒是明白过来了：“看起来我们太真宫要多事了，虽然不知道来历，但是这位道友是敌非友，咱们还得多加小心！”

　　任何一位散仙修士，哪怕是单打独斗，放在中土大唐都是最顶尖的战力，能让太真宫这种大宗门感觉得头痛至极。

　　毕竟离开了太真宫这根本之地，那些普通弟子，哪怕是大乘修士，都不可能是这位散仙修士的对手。

　　因此杨太真很快就作出了判断：“凡事得多加小心，让咱们外出的弟子，不管有任何事情，都暂时回宫再说！”

　　太真宫既然是一个顶尖宗门，门中精英弟子自然不在少数，而这么多精英弟子自然不可能光在宫中修炼那么简单。

　　恰恰相反，太真宫时常派出四处劫掠，收取灵物，甚至是强抢民女，前次的寒枫界之行，就是太真宫横行霸道的一面。

　　在多数情况下，太真宫几乎三分之一的精英弟子在外面行走，只是现在既然长安有事，月突然冒出来一个不知名的敌人，杨太真还是打定了收缩防线的主意。

　　有她亲自主持太真宫的防护大阵，又有太真宫数百精英女弟子与几位顶尖的护法供奉，以及她特意请来的强援，一切都可以万事无忧。

　　当然被人瓮中捉鳖一网打尽的可能性，太真圣母是绝不会考虑的。

　　“小心些为好，小心些为好！”

　　只是秦国夫人说起了另一件事情来：“对了，妹子，那两个寒枫界的可人儿你管教好没有了，姐姐已经只想一品为快了！”

　　“别说了！虽然是一对百合道侣，但是性子却拧得很！”

　　说到这件事，太真圣母也是有些头大：“不知悔改，更愿意加入咱们太真宫，我向她们许以重利，又让她们尝过最美的滋味，她们仍然是不肯低头！”

　　“那姐姐一起来帮你管教管教！”

　　秦国夫人的声音总是带着几分深深的嗳味。

　　而此刻的灭世魔神又是不同的感觉，他现在不再把柳随云恨到骨子里，而是畏惧到骨子里了。

　　他觉得自己这一辈子最大的苦主就是柳随云，柳随云根本就是来向他讨前世的宿债。

　　毕竟在柳随云面前，他已经被击杀三回了，其中包括半个本体与两个投影分体，他好不容易用珍藏多年的天材地宝恢复了一二分战力，现在又被柳随云打回原形，甚至比当初还要差。

　　一想到这，灭世魔神觉得自己几乎要一头找块豆腐撞死，他好歹也是天界最顶尖的存在，怎么一遇到柳随云就是如此倒霉。

　　一想到这些痛苦的经历，灭世魔神只能向自己启求：“至高无上战无不胜攻无不胜席卷三界灭世魔神在上，求您灭了那该死的小魔头！求求您，灭世魔神，您是光，您是一，您是万，您是无上……”

　　只是向自己企求了一段时间以后，灭世魔神的胆子又大了起来：“可惜，可惜，只差一步，我就能贯通人间界，如果我能贯通人间界，我就是三界的唯一了……”

　　“唯一”这两个字，自然是整个三界之中的第一人，事实上，比第一人还要尊崇，几乎是到了无敌的地步。

　　他不由笑出声来：“那小魔头，等我养伤回来，我一定要你知道，什么是天魔之威！”

　　正所谓，事不过三，他觉得自己绝对不可能再遇到柳随云。

　　“无垢天国果然好用！”

　　现在对于柳随云来说，无垢天国的意义并不在于随时随地可以找几个丽人在身边服伺，或是隐藏着几个大乘境界的战力，而是他终于有了家的感觉。

　　不管在哪里，不管在什么地方，都可以吃到热汤热饭，睡觉的时候不用担心有人准备暗算自己，而且还可以美美地搂着丽人睡到自己醒。

　　这就是无垢天国真正的意义，虽然无垢天国还有不少的不足等待着柳随云的完美。

　　无垢天国虽然就是一个随身传送门，但是传送能力还是有限，而且使用上有些限制，每天只能许三五丽人跟在柳随云身边而已。

　　这并不是最大的缺陷，最大的缺陷在于这无垢天国虽然集无垢宫中两百丽人的极乐之境筑成，但是真正的中枢却是殷温娇这位散仙修士。

　　如果殷温娇离开了无垢宫，那么这座无垢宫就不再是无垢天国，因此殷温娇不再附体在尉迟无双身上，而是专心主持这无垢天国，甚至连传送到柳随云身边都不行。

　　原本这次杀入太真宫，柳随云可是将殷温娇视为自己最可靠的战力，这么一来，柳随云只能请出了神秘圣母。

　　即使如此，此次太真宫之行，柳随云觉得自己一方的力量薄弱了一些，但也是没有办法的办法。

　　不过现在好歹可以拿河北三镇试试手，毕竟河北三镇比起太真圣母来说，那差不多是豆腐与石头相比。

　　他对面的潘狼安倒是一脸兴奋神情：“柳道友，这一次若是平了河北三镇，你想要的美人儿，想多少就有多少，咱们吴太后已经答应下来了！”

　　柳随云却是笑了起来：“我只是答应拿魏博镇试试，什么时候说攻破整个河北三镇！”

　　“魏博既亡，河北三镇怎么能存续下去！”

　　潘狼安的脑子倒是清楚得很：“可惜咱们神策军的前任中尉，赫赫有名的李辅国老仙在这次长安之战陨落了，不然直接就一战推平了河北三镇！”

　　“河北三镇……”

　　吴芷巧倒是想请柳随云一口气推平了河北三镇，而柳随云只是想拿魏博镇试试自己突破散仙境界之后的实力而已。

　　“道友若是能平定河北三镇的话！”潘狼安却是笑了起来，他是阉人，因此说话虽然阴柔，却也喜欢直来直去：“整个河北三镇的美人儿，就全归道友了！”

　　柳随云却是笑了起来：“我可不敢对抗整个河北，对抗整个河北所有男人与家族的怒火！”



　　第一千零五十五章 围攻之策

　　潘狼安却是坚持自己的想法：“柳道友何必客气，这些河北贼祸害我大唐妇女，今天也叫他们知道什么是妻离女散的滋味了！”

　　他说的自然是李隆基施展那部织女天书的结果，只是潘狼安却有着更深的想法。

　　他现在根本不知道眼前这位柳随云到底是什么修为，但根据他的观测，至少也是一位大乘中期顶峰的修士，在中土大唐已经罕有敌手。

　　要知道在今天的战斗之中，对面一位大乘初期的修士在柳随云竟然走不过十招就被柳随云的盈雪剑丸击杀，甚至连尸体都没有拖回去。

　　而在神策军之中想要上升，非得有柳随云这样的强援不可，而且他隐隐觉得柳随云肯定在仙城长安之中有关系，不然在战时神秘失踪却不受任何责罚，反而得到表彰，这是一件极其奇怪的事情。

　　因此潘狼安对于拉拢柳随云可以说是不遗余力，他继续朝着柳随云表达着自己真诚的意愿：“柳道友，放心便是，别人或许中饱私囊，可是我的话，柳道友放心便是！”

　　他既然是阉人，在这方面倒有着得天独厚的优势，只是柳随云却是笑了起来：“潘老友这么客气，我也只能勉为其难了！且看河北健儿到底有几分胆色！”

　　此时的魏博镇已经是阴云一变。

　　自从圆净和尚与数十位河北三镇的精英修士在仙城长安全军尽没，魏博镇的修士就知道，情况已经到了最恶劣的地步。

　　要知道，这两年时间，魏博镇可以说是连受重创，就连魏博镇赖以成名的魏博魔军就折损了将近了三千人，为此魏博镇不得不把大量附庸补入到魔军，勉强才保持着魏博牙军的规模。

　　只是大家都知道这样滥竽充数的办法并没有改变魏博镇的窘迫事实，特别是雷风谷、仙城长安两场大战之后，连河北三镇都支撑不住了，何况是一个魏博镇。

　　“就是那个柳随云狗贼！”说出这句话的是魏博节度使元长浩，他咒骂着柳随云的名字说道：“我觉得雷风谷的事情，这个狗贼也脱不了关系！”

　　对面一个魏博镇的干将木铁衣对于这个观点十分赞同：“咱们魏博镇一定要讨回这笔血债，可恨，今天刘七又不幸折在这柳贼手上，柳贼又欠了我们魏博镇一笔血债！”

　　今天这一战，倒是让大家充分见识到这柳随云的可怕之处，刘七在河北三镇也算是出名的人物了，响当当的大乘修士，而且成就大乘有年，绝非那些注水速成甚至是刚刚晋升的大乘修士。

　　可就是这么一位河北三镇人人赞好的大修士，在柳随云手上居然支撑不过十招，就被柳随云的盈雪剑丸绞杀得粉身碎骨，甚至连一段完整的骨肉都找不回来。

　　魏博镇可是见遍了人命，可是如此危险的存在他们也是第一次见到，而对面的陈烟金就说道：“魏博的兄弟再支撑一下，再支撑一下，只要撑过这一波，咱们河北三镇又有了出头之日！”

　　陈烟金不是魏博镇的修士，他是成德镇派来支援的修士，只是陈烟金现在也感觉得到这柳随云的可怕之处。

　　一位大乘修士说杀就杀，甚至不费几招之力，虽然陈烟金自许修为战力都胜过那刘七一筹，但是换了自己上阵，他只能敢说能比刘七多顶几招。

　　“你们成德与卢龙的兄弟，多派些兄弟过来帮忙，我们已经想清楚！”

　　元长浩作为整个魏博镇的第一人，已经想好了怎么对付柳随云这个恶魔中的恶魔：“我准备用人海战术围攻他，一个两个大乘修士收拾不了他，三个四个也不行，那就是全部压上去！”

　　根据元长浩这位魏博节度使的说法，那自然是联合河北三镇的力量围攻这柳随云，以蚁聚之法活活拖死柳随云。

　　潘狼安的修为只是返虚境界，看不出柳随云的底细，但是元长浩作为魏博镇节度使，响当当的魏博镇第一人，自然看得出柳随云根本不是什么大乘中期。

　　大乘中期？哪怕是三个大乘中期都不是柳随云的对手，虽然判断不出柳随云的真实修为，但是元长浩估计柳随云至少是大乘后期，有可能是大乘顶峰。

　　当然元长浩并没有考虑柳随云是散仙修士，但是光是一位大乘顶峰就足以压制整个魏博镇了，要知道元长浩虽然也是大乘后期，却没有突破大乘后期大成这一关，始终停留在大乘后期小成这一步。

　　虽然说大乘修士的寿元至少在十万年以上，但是元长浩与圆净和尚，都是安史之乱的老人，在这一场变乱之中受过重创，不但大乘后期大成无望，甚至连战力修为都不如一般的大乘后期，因此对上柳随云，他一点成算也没有。

　　而陈烟金也是没想到元长浩这么狠：“你们魏博镇果然是够绝，够绝！”

　　魏博镇之所以能以一镇之力屹立不倒，有些时候魏博镇能以一镇之力对抗整个天下，自然是因为对自己够狠。

　　至少陈烟金觉得成德镇不会这么狠，至于卢龙镇，他们喝在对自己人比较狠，但也不至于狠到这种程度。

　　要知道，蚁聚围攻柳随云这么一位绝顶的大乘修士，哪怕是胜了，也只是掺胜而已，若是败了，却是万劫不复。

　　不过看元长浩的架势，是准备把整个魏博镇都押进去，与柳随云决一胜负，因此陈烟金当即说道：“这一战，我们成德镇责无旁贷，全力支援！”

　　既然成德镇这么说，卢龙镇的代表也同样不含糊，他们表示：“不敢多说，但是十五位返虚与大乘级别的修士还是凑出来的！”

　　对于卢龙镇来说，这是把内裤押上去了，而元长浩也是脸带微笑，只是这个时候，却听到一只剑符飞入了室内，元长浩握住剑符，先是一呆，然后大声笑了起来：“好好好！柳贼死期已至，我们河北三镇又增强援！”

　　陈烟金一听元长浩的好消息，脸上的喜意怎么也压不住。

　　实际对于河北三镇来说，也只有魏博镇损失最大，大乘修士几乎是为之一空，现在除了元长浩之后，剩下的两位大乘修士都是新晋的速成大乘修士，而大乘以下的损失也是惊人至极。

　　而卢龙与成德两镇，中低层修士倒是相对完整，只有大乘、返虚级别的修士在仙城长安全军尽没，现在最缺乏能战的大乘干将。

　　河北三镇修炼的都是魔功，自然有未老先衰的隐患，现在河北三镇已经找不出能堪称中流砥柱的大乘修士，而现在听元长浩的语气，是魏博镇不知道通过什么样的关系，找到了一位专精战斗的大乘修士，让战局一下子有了胜算。

　　“这一战，一定要让柳随云有去无回！”

　　他就不信，集合了数十位返虚、大乘级别的修士对付不了柳随云一人。

　　“那就是魏博镇！”

　　这一次出手，柳随云仍旧是他的传统风格，除了带路的潘狼安，他什么人都不带，就直接大大方方地朝着魏博镇杀了过来。

　　沿路的魏博魔军本来号称天下强敌，但是一见到柳随云这杀神的身影，却是第一时间自动崩溃，一个穿着黑衣的魔将大声叫道：“你们干什么？还不给我冲上去，他只有一个人！”

　　不管柳随云是一个人还是两个人，下面的魏博魔军根本不听他的指挥，如同潮水般地败了下去，甚至连柳随云一面都没有见到。

　　这黑衣魔军没想到这魏博镇的死敌竟是如此可怕，他一声怒吼，已经提起自己手中的魔枪朝着柳随云杀来。

　　柳随云看了他一眼，手指一弹，这在魏博镇也算是小有名气的魔将已经突然爆炸开来，直接就化作了血泥。

　　而柳随云甚至连头都不回，直接转身就走，他一边走一边说：“倒是条好汉子！”

　　潘狼安冷笑了一声：“可怜太不识趣！”

　　“虽然不识趣，但是这样的好汉子身后可不能委屈，他家里若是有漂亮的美人儿，我帮他照顾了，潘道友，这件事就交给你了！”

　　潘狼安笑了起来：“想必魏博镇上下听到柳道友如此行径，都会感动不已！”

　　只是话说到这，那边却听到有人大声嚷道：“潘狼安，你居然与柳随云狼狈为奸，恬不知耻，以为我们魏博没有好汉子吗？”

　　正说着，那边又有说道：“没错，咱们河北或许缺别的，就不缺好汉子，柳随云，你今日死期已至！”

　　说话间，柳随云发现魏博镇今天已经用上了全部力量，两排数十名大乘、返虚级别的修士直接就在自己面前摆开了雁行阵，紧随其后的则是超过三千名魔军。

　　只是给他最大压力还是元长浩这位魏博镇的第一号人物，虽然这位魏博节度使有伤在身，但是能在安史之乱的沙场活下来，这位元长浩自然有无数手段。

　　光是大乘修士就有十一位之多，虽然有着一些滥竽充数的大乘修士，但这却是魏博镇与河北三镇能拼凑出来最华丽的阵容。



　　第一千零五十六章 无泪之声

　　潘狼安第一时间紧张起来了，他本身不过是返虚后期而已，而且还是跟着柳随云身后捞好处才临时提升上来的返虚后期而已，实际不比一般的返虚中期强上多少。

　　可是对面这数十位返虚、大乘修士，随便拉出一个出来，即使不能灭杀了他，或是打成平分秋色，至少也能让他付出掺重的代价。

　　可是这么多顶级的修士，现在的目标却只是柳随云与他一人而已，现在潘狼安的手心几乎全是汗水。

　　柳随云倒是从容不迫地说道：“没想到元节度是下了血本，这是要将全部本钱都押上了！”

　　元长浩倒是光棍得很，他直接说道：“不是你死就是我活，姓柳的，有本事的话，就别逃了！”

　　“我不逃，我不逃！”

　　柳随云倒是颇有几分自信，他现在是散仙修士，而对面众人之中，修为最强也不过是元长浩这样的大乘后期而已。

　　前次太极宫之战，给河北三镇造成的伤害可以说是空前绝后，再过三百年都恢复不了，何况才几个月时间而已。

　　而陈烟金看到柳随云根本不把河北三镇放在眼里，心中火气就更盛：“姓柳，你找死！”

　　如此华丽的阵容，都可以捅破天，陈烟金觉得虽然这一战之中，河北三镇多多少少要付出点代价，但是最后的胜利者肯定是成德镇。

　　“你才要死了！”

　　柳随云有些刻薄地说道：“河北三镇，未日将至！”

　　陈烟金可不相信柳随云的胡说八道，这个雁行阵集合河北三镇之力，可以说是整个中土大唐最强的阵形，纵然对面这个柳随云是大乘顶峰，也足以一战：“柳随云，你一个大乘后期……”

　　只是他发现柳随云嘴角始终挂着嘲讽的笑容，他还想深究这其中的意味，就听到元长浩一声怒喝：“动手！”

　　“动手！”

　　“动手！”

　　集合了七八十位返虚、大乘修士的力量，不管对面的柳随云有多强，陈烟金都觉得已方甚有胜算，只见无数道光网、剑光、黑芒、金星、魔蟠第一时间朝着对面柳随云攻去。

　　纵然柳随云有多少双手，恐怕也难应对现在的攻势，只是下一刻陈烟金突然觉得不对，魏博镇的人哪去了？

　　魏博镇的人已经消失无踪，现在布成雁形阵的修士都是成德与卢龙两德的修士，事实上，现在这根本不算是一个雁形阵，甚至连残阵都不算。

　　而柳随云倒是随手一扬，接着一声怒喝：“盈雪剑丸！”

　　以他现在的散仙境界，若不是对面有这么多的修士，凭这些人的修为境界，根本不足以让他动用全套的盈雪剑丸。

　　陈烟金已经明白了什么：“元长浩，你不得好死，你出卖河北利益，你不得好死！”

　　只是他心中总有一个不明白的地方，凭借河北三镇的力量怎么也对付这位柳随云，怎么这位元长浩直接就十分干脆地把成德与卢龙两镇卖个干干净净。

　　而此刻的盈雪剑丸已经在雁形残阵中开始了杀戮，要知道这可是一件仙宝级别的魔器，甚至击杀过灭世魔神那样的天界魔神，自然不是一般大乘修士所能抵挡，而这雁形残阵之中的大部分修士都不过是返虚境界而已。

　　一时间就见剑丸过处，甚至连最基本的抵抗都没有，就直接化作了空中飞散的骨粉与残衣，而陈烟金也好不到哪处，他大骂元长浩：“元老贼，元老贼，你不得好死，我操你祖宗十八代！”

　　元长浩倒是从容得很，他只是说道：“陈老友，我也是没办法啊……我不这么做，咱们魏博镇就毁了，陈老友，你放心便是，我会委托柳随云柳道友照顾你的妻女！”

　　“狗屁！狗屁！”

　　陈烟金发现卢龙镇的一位大乘修士已经在柳随云的盈雪剑丸陨落了，而且陨落的修士越来越多，他想撕裂空间传送出去，却发现这雁形阵之中的空间已经凝固了，根本无法传送。

　　而且魏博镇的数十位修士现在不仅全力封锁这个雁形阵中的一切，甚至还在帮助柳随云杀戮阵中的河北修士，他怒吼道：“你为什么背叛河北！为什么！为什么！”

　　“因为柳随云柳道友是人间散仙！”

　　说出这句话的时候，元长浩的语气都变得苦涩起来。

　　集合河北三镇的力量，对抗一位大乘顶峰修士尚有几分希望，但是对抗一位人间散仙却是十死无生，没有任何希望。

　　如果圆净和尚与死在仙城长安之中的那几十位修士尚在，联合河北三镇的全部力量，还可以与柳随云拼个两败俱伤，但是既然圆净和尚已经陨落，元长浩自然做出明智的选择。

　　他转身去，不再注视自己相交数百年的老友，而是朝着柳随云说道：“柳道友，这份礼物可曾满意？”

　　“只是让我帮你除去你的对手而已！”

　　柳随云知道自己这一番杀戮，痛快固然是痛快，但是对于河北的局面却造成毁灭性的影响。

　　有失去了数十位返虚大乘级别的修士之后，卢龙、成德两镇恐怕不是魏博镇的对手，毕竟论实力，魏博镇的战力远远强于其余两镇。

　　一想到这一点，柳随云想得更深远了：“你还想用我的力量帮你一统河北！”

　　“魏博自今日起，永远效忠于大唐！”元长浩倒是毫不保留地说出了自己的意图：“请柳道友助我一臂之力！”

　　“为什么？”旁边的潘狼安却是怒了：“你们河北镇，你们魏博镇对大唐，对中枢造成还小吗？”

　　元长浩却有着自己的想法，他说道：“大唐需要我们，我们愿请天兵进驻魏博！”

　　潘狼安却是明白过来，魏博镇今日临阵反水，帮助柳随云杀戮成德镇与卢龙镇这么多的顶尖修士，自然是与这两镇结下了不共戴天。

　　而且柳随云既然是人间散仙的话，那平定河北三镇就不在话下了，只是平定相对容易，要把河北这份基业巩固下来却不是一件容易的事情。

　　要知道，此前几百年，神策军与大唐中枢也有机会收复河北，最后都是功亏一篑，关健在于掌握不住河北。

　　而现在元长浩倒是提出自己的条件，他愿意让神策军进驻魏博镇，然后让神策军负责压制卢龙镇与成德镇。

　　神策军进入魏博，自然就制住了魏博军的命脉了，而接下去攻略卢龙镇与成德镇的主要使命就交给魏博镇。

　　在当这其中，魏博镇自然会大开杀戮，将原来就无法化解的仇恨加深到一千年都化解不开，到时候大唐就能彻底控制河北之地。

　　一想到这一点，潘狼安已经明白过来，他也明白现在的关健不是别人，而是柳随云这位人间散仙。

　　散仙！散仙！散仙！

　　潘狼安已经无数估计过柳随云的修为，他以为柳随云决不是普通的大乘修士，有时候估计他是大乘后期，有时候估计是大乘顶峰，但他从来没想到过柳随云居然是散仙。

　　散仙一出，谁与争锋！

　　现在潘狼安连妒恨的心思都没有了，只剩下了仰望而已，并想着怎么在这件事获得最大的好处。

　　柳随云这么一位散仙，自然不可能久居河北，再看到柳随云的盈雪剑丸大开杀戒，雁行残阵之内已经是骨粉飘逸，残衣余恨，当即明白过来了：“柳道友，柳道友，你放心就是，美人儿的事情，我一定给办好了！”

　　他在这方面有着先天性的优势，谁叫他是阉人，自然不会在其中上下其手，或是贪污中饱。

　　虽然他只是一个返虚后期，但是跟柳随云搞好了关系，一个大乘境界，至少是一个速成的大乘境界绝对跑不了，关健是帮柳随云把这件事办好了。

　　而对面的元长浩也明白了潘狼安的心意，不过他也知道，柳随云这位散仙修士对于世间的一切，几乎可以说是无欲无求，真正让他心动，恐怕也就是那些美人儿。

　　他可是听说过这位散仙的许多风流传说，因此明明知道要被卢龙镇与成德镇的同仁唾弃几辈子，但是他也毫不客气地说道：“柳道友放心，咱们魏博镇愿意上贡三十位绝色美人，包括开始那位丁达剑的家室，至于成德镇与卢龙镇的美人儿，那自然是一个跑不了！”

　　他补充了一下：“这件事，可以由潘节尉全权负责！”

　　恬不知耻，就是说元长浩这种人，只是他倒是想得周全。

　　魏博镇这轮番大战，死伤甚众，自然有很多美丽的寡妇，即使数量不足，拿几个不曾出阁的丽人凑个数就行了。

　　至于卢龙镇与成德镇，那就属于占领区了，自然不用考虑什么人权，魏博镇做得越过份，恐怕那些仙城长安之中的大人物对魏博镇越放心。

　　因此元长浩自然不会考虑卢龙、成德两镇同仁的感觉，就一心准备竭泽而渔，而柳随云自然有些心动：“看起来这主意似乎不错……”

　　只是说到这，那边雁形阵之中的战斗已经到了尾声，陈烟金发现自己已经没有生还的任何希望，他只能怒吼道：“元长浩，我作鬼也不会放过你！”

　　只是在怒吼之后，陈烟金的声音已经带着深深的绝望：“柳随云，好好对我老婆孩子，对她们好一点啊！”

　　这是陈烟金在这个世界最后的声音。



　　第一千零五十七章 太真宫前

　　极东之海，海天无际之处。

　　无数云海，从中土大唐出发，哪怕是大乘修士，抵达这里都必须需要三年以上，若不是自家锦儿与孔碧波合体之后的锦鹏有着惊人的速度，柳随云肯定会先回一趟苍穹界再说。

　　即使如此，柳随云也是差不多花费了一个月时间才抵达这一片海天无际之处，除了望不到边的蓝天白云与蓝色海洋，几乎看不到任何多余的景象。

　　只是柳随云这样的散仙修士看世界的眼光却不一样，他已经隐隐觉得自己的目标不远了，而接连奔波了一月的锦儿与孔碧波已经在苍龙法鼎之中甜美地睡去了。

　　若不是吴芷巧在枕席提供的消息，柳随云还真不相信这是太真宫的所在，实在离中土大唐太遥远了。

　　柳随云甚至怀疑太真宫肯定会在中土大唐布设了传送阵法，不然太真圣母尚且能在太真宫与中土大唐之间来去自回，但是太真宫的普通弟子，恐怕飞上一辈子，都无法飞回大陆。

　　海涛轻轻拍打着，一切都是如此平和，但是柳随云能感觉得到其中隐藏的危机。

　　而他身侧的神秘圣母倒是提醒了柳随云一句：“柳随云，你想要攻入太真宫，恐怕得费手脚了！”

　　柳随云发现这位神秘至极的圣母殿下的修为确确实实高于自己，自己是在这位神秘圣母说完话之后才发现那座悬浮在天际之中的仙宫。

　　这座太真宫比起无垢宫来说，完全不在一个档次，哪怕是柳随云在突破散仙境界之后，借用无垢天国的重新炼制了一次无垢宫。

　　如果无垢宫是人力的极限，那么太真宫就是仙家杰作，柳随云觉得这不大可能出于太真圣母之手。

　　一看到这座飞行在万丈高空之上的仙宫，柳随云就有一种高山仰止的感觉，若不是处于敌对立场，他肯定会对这座太真宫大加赞美。

　　整座太真宫隐藏在一片云海之中，即使隔得这么远，柳随云仍然感觉得到其中的惊人灵气。

　　也难怪太真宫之中尽是女修，却是返虚、大乘修士层出不穷，几乎是整个中土大唐最顶尖的女修。

　　无垢宫可以说是攻防一体，浑身天成，而这座太真宫则可以说是深不可测，柳随云甚至猜测不出这座太真宫的阵法之中隐藏什么样的杀手锏。

　　他看不出这些阵法的用处是攻击还是防御，还是与空间甚至时间有关系，而柳随云身侧的神秘圣母已经说道：“太真宫，太真宫，果然有些名堂！你应当把那位玄音神尼带上才行！”

　　这次太真宫之行，可以说是柳随云离开中土大唐之前的最后一战，了结太真宫的问题之后，柳随云已经决定不管一切，直接返回苍穹界。

　　谁叫这太真宫之中有着自己爱恋的师傅师娘，最近柳随云倒是确认了花惜柔与萧文兰确实落在太真宫之中。

　　既然如此，那柳随云自然就与这太真宫有着化解不开的仇恨，怎么也要找太真圣母算清这笔旧债。

　　只是这次太真宫之后，除了殷温娇已经成为无垢天国的核心不能出动之后，玄音神尼这位有着大乘境界战力的女修也留在了太真宫。

　　对于柳随云没能带上玄音神尼，这位圣母殿下自然有许多的不满之处，而坐在柳随云身侧另一边的云中观音倒是直白地说道：“圣母阁下，不要小看我云中观音，论修为论战力，我哪点不比玄音神尼逊色！”

　　玄音神尼不过是拥有大乘战力而已，她能发挥出大乘境界的战力，完全是寄附于她体内的陈硕真的关系。

　　而现在陈硕真与柳随云的关系还是不大稳定，柳随云还不能彻底睡服陈硕真，让她对付河北三镇倒是没问题，可是在太真宫这等决定性的大战之中，柳随云还是不希望发生任何意外。

　　而云中观音则是一位大乘中期的女修士，比只有返虚境界的玄音神尼不知道强了多少倍。

　　这个道理从出发开始，柳随云与云中观音就跟这位圣母殿下普及了不少遍，说得久了，甚至她们自己都觉得柳随云处置得无懈可击。

　　只是神秘圣母却有着自己的看法：“说的挺不错，可是怎么解决现在的问题，你们看吧！”

　　这确实是一个莫大的问题，如果光有太真宫，或是光有太真圣母，柳随云都有一战的信心。

　　可是现在太真宫与太真圣母结合在一起，哪怕柳随云身怀盈雪剑丸、圣龙珠这等至宝，仍然不敢与这眼前的太真宫正面冲突。

　　要知道，处于巅峰状况的太真宫恐怕能与真仙一战，而柳随云不过是人间散仙而已。

　　神秘圣母继续冷笑道：“我看是你们家主人在昨天夜里那几个女人费了太多力气了吧！”

　　柳随云倒是笑了起来：“只是回无垢宫稍作歇息而已，圣母何必动气了！”

　　事实上，神秘圣母并不知道无垢宫真正的妙用，柳随云也没有兴趣跟她说清楚，只不过神秘圣母说起昨天的风流阵仗，柳随云脸上的笑容倒是格外灿烂。

　　昨天可是河北三镇一家亲，魏博镇一位返虚修士面对柳随云威武不屈，当场战死，女人自然归了柳随云。

　　而成德镇一位合体修士一听说河北易水，第一时间变换旗帜，当了魏博镇与神策军的带路党，潘狼安自然毫不客气地征收了他家里的美人儿。

　　而卢龙镇一位返虚修士则作出不同的反应，他一面精心备战，一面跟魏博镇、神策军交好，还派了使者赶去长安打通中枢关系。

　　可惜他虽然做了这么多，结果还是一样的，李家的女人还是被席卷而来的魏博镇与神策军一窝端，就连这位李姓返虚修士都差点做了刀下鬼，听说现在还在委屈成全地与神策军谈判着争取着一点蝇头小利。

　　总而言之，海纳百川，异途同归，大家既然成了一家人，就不必有什么争端了，柳随云帮丽人们一个个脱衣解带，在床上帮她们一个个摆平。

　　只是神秘圣母倒是感觉到柳随云在想什么：“还在想这些事情，我看你没救了，你说吧，怎么攻破这座太真宫！”

　　太真宫的防御可以用无懈可击，别说是一个柳随云在这里，就是三个五个柳随云上阵，也别想轻轻松松地攻破这座太真宫。

　　而神秘圣母倒是很快笑了起来：“只是我似乎可以试一试，只是我记得你曾经答应我一件小事！”

　　神秘圣母的修为在柳随云之上，因此她若是出手的话，自然会比柳随云更有把握，只是柳随云也知道她所说的“一件小事”，绝对不是小事。

　　要知道，第一次见到这位圣母阁下的时候，这位圣母阁下就提出柳随云飞升之既答应她一个小小的要求，而今天她又旧事重提，这其中的意味自然不简单。

　　说起来，如果柳随云不是一心留恋红尘，准备返回苍穹界的话，他现在就要考虑飞升的问题了。

　　没错，既然成就了人间散仙，那就必须考虑飞升的问题了！

　　不过柳随云还是抗拒了飞升的想法，飞升纵有万般好处，柳随云也只愿与心爱的人儿在一起。

　　而现在的神秘圣母倒是觉得柳随云已经抗拒自己的条件：“只是一件小事而已，帮我送封书信而已！”

　　虽然她话里的意思很客气，但她终究是一位圣母殿下，说话间不知不觉地露出了“你来求我啊你来求我啊”的语气。

　　而柳随云倒是笑了起来：“攻破这座太真宫难在何处！”

　　“无懈可击！”

　　这位圣母毫不客气地说道：“这座太真宫现在是天人一体，无懈可击！”

　　即使她亲自出手，想要击破这座太真宫的成算也不过是三四成而已，而柳随云不管用什么手法，恐怕连一成的成算都不到。

　　但是柳随云倒是笑了起来：“既然如此，我倒是有个办法！”

　　“什么办法？”

　　柳随云笑了起来：“这世界不存在无懈可击的防线，因为一切防线都是人布设而成的！”

　　“咦？”

　　神秘圣母不明白柳随云的意思，她问道：“难道太真圣母还会在这座太真宫之中留下后门不成？”

　　柳随云回答道：“太真圣母自然不会，但是太真宫又不是她一个人营建的！”

　　没错，太真宫之中有着过百弟子，这些弟子都在大唐修仙界之中的女中巾帼，随便拉一个出去，都足以在苍穹界那等修仙蛮荒之地掀起无数波澜来。

　　而这么多的女修士云集在太真宫之中，自然会有许多矛盾与纷争，也有一些连太真圣母都无法掌握的秘密，柳随云就毫不客气地说道：“我知道一处进入太真宫的秘道！”

　　“这怎么可能？”

　　神秘圣母不敢相信这样的说法：“这怎么可能……这仙宫应当是无懈可击才对！”

　　柳随云笑嘻嘻地一边牵着云中观音的手往前飞，一边说道：“昨天夜里我在床上逼问出来，还记得那个穿麻戴孝的小寡妇没有，我弄了她三次，才终于把这处秘道逼问出来！”

　　哪一个小寡妇？神秘圣母已经一下子风中凌乱，好一会才跟着柳随云向前飞去。



　　第一千零五十八章 无人私语

　　柳随云说的没错，他确确实实知道一条通向太真宫的秘道。

　　虽然太真宫是一座飞行在万丈高空之中的秘道，但是柳随云却是奇迹地找到了一个防御上的死角，然后往里一钻，接着神秘圣母发现这其中别有洞天。

　　神秘圣母实在想不到可以说是无懈可击的太真宫居然有这样的破绽，直到现在她才明白人性的复杂与可怕：“是哪一个小寡妇，我记得有好几个披麻戴孝，但我印象最深是那个徐娘半老风情无限的美妇人了！”

　　神秘圣母说的对象，昨夜被柳随云疼爱了不知多少次，谁叫她的眼睛都会说话，妩媚到极限了，柳随云自然会偏心一些。

　　只是这个秘密的真相却不是由她们之中的任何一位，而是从吴芷巧这位李唐皇室的皇太后口中得知的。

　　至于吴芷巧知晓这个秘密的原因，倒是十分神奇，与当年太真圣母怒别唐明皇有关系，偏生太真圣母身侧的女侍之中多半与大唐脱离不了关系。

　　她们的姐姐妹妹哥哥弟弟以至宗族都在中土大唐，自然不可能断绝这样的联系，即使今天已经隔了六七百年，这些联系已经淡得太多了。

　　因此就有女侍私下搞了一条可以出入太真宫的秘道，方便与中土大唐私下往来，只是这个秘密由于太真宫都是女人的关系，很快就变成了需要每个人保守的秘密了。

　　而吴芷巧就与太真宫的许多女修士有关系，一次酒醉之后，她从一个姐妹手里获得了这个天大的秘密。

　　若是普通的修士，哪怕是大乘修士用这条秘道都毫无阻碍，可谁叫现在进入太真宫的是柳随云与神秘圣母，这等于是把两只饿狼放进羊群。

　　哪怕是战力最弱的云中观音，也那是一位大乘中期的女修士，因此神秘圣母已经微微锁住了眉头，她可不愿意柳随云在太真宫之中一帆风顺，毫无阻碍就解决了太真圣母。

　　只是世间事，不如意十有八九，柳随云与太真圣母向前走了千余丈，都是畅通无阻，接着柳随云轻轻推开了一个可以移动的石头，前面已经是香气飘溢，显然进入了女儿国。

　　柳随云刚想说话，神秘圣母已经自告奋勇道：“我来开路吧！”

　　她不知道现在太真宫警备如何，她走在前面，或许会发生什么有趣的事情！

　　可惜她发现太真宫的警备并不严密，虽然太真宫在外面可以说是无懈可击了，可是进入太真宫内部，甚至连定期巡逻的弟子都看不到。

　　至于用来警戒防护的阵法、禁制，不是因为时间的原因已经失效，就是不知道什么原因处于关闭状况，哪怕是一个元神、合体境界的修士杀进来，都要对太真宫造成不小的打击。

　　看来柳随云说的没错，太真宫已经有上百年的时间未经大战了，而且太真宫的防护阵法太强，相对而强，太真宫弟子的警戒就越松懈，松懈到连一些必需的禁制都嫌太麻烦，直接关闭了事的地步。

　　太真圣母能操纵太真宫的防护大阵，却掌控不了太真宫内女弟子的心思，女弟子注重的是自己家的衣物饰物，还有自己的领地。

　　至于太真宫的警戒问题，从来不在这些女人的考虑之中，她们觉得自己方便就好。

　　神秘圣母已经气得没话可说了，这还是号称龙潭虎穴的太真宫吗？随便一个小宗门，警戒都比这太真宫严密。

　　走了几百步，神秘圣母终于听到了一阵银铃般的笑声，却发现一群穿着低胸露背宫装的少女与少妇们嬉笑着打闹个不停。

　　“李师姐，听说你有一盒首饰，漂亮得不得了，什么时候拿出给妹妹长长见识啊！”

　　“孙师妹，你别听她们胡说八道，就是运气好，从一座上古洞府找出来的，年份倒是够了，但古朴得很，根本上不了大雅之堂！”

　　“李师妹，你就别谦虚了，你那绝对是好东西，多半是上古皇族用过的东西，拿出来给孙师妹见识下吧！”

　　“不在身边了！”李师姐倒是自承有这么一件物事：“你也知道宫里的规矩，以太真圣母的性子，我把这件东西放在身边，不是遭灾吗？”

　　看起来，她对太真圣母不大满意，只是孙师妹很快笑了起来：“不仅仅是一盒首饰那么简单，都说李师姐你在外面都养了人！”

　　不是说太真宫的女修都是相互磨镜之辈，却不许容许男人踏步一步，还时不时就去强抢美女据为已有？

　　柳随云觉得这件事越来越好看，看来那位太真圣母虽然修为极高，但是管理之上，却根本不是一位合格的一宫之主。

　　只是李师姐也笑了起来：“那又怎么样了，我们修炼的功法，碰不得男人，难怪还不能碰女人吗？我也是刚巧看到那么一个可人至极的妹妹，觉得带回宫来，肯定成了圣母的私宠，平时连一根手指都碰不了！”

　　那边一个看得纯洁到无瑕的少女却是大胆得很：“李师姐，你说得好，我前次也带回来一个漂亮人儿，可是自己都没摸过几把，就被圣母带走了，可惜，可惜，师姐你说说，怎么样才能在外面养个人儿！”

　　柳随云倒是没养到这群太真宫的女弟子荒唐到这等地步，居然要在外面养女人的地步，而这位李师姐倒是告诉大家：“实际这件事，咱们宫里不少姐妹也在做了……”

　　她压低了声音：“不管怎么样的妙人儿，只要带回宫来，就是圣母她们独享的份，好不容易才能摸上几把，所以只能藏在外面！”

　　“要藏好人儿，自然要在外面有照应，我认了一个干娘！”

　　虽然太真宫的女修士横行霸道，但是要在外面养着妙人儿，自然要有地面上的支持，她继续说道：“干娘很喜欢我，而且我也给干娘家里不少好处！”

　　这位李师姐看起来在太真宫受尽委屈，实际也是返虚初期的修士，在世俗之中，她能给出无穷的好处。

　　这位李师姐继续说道：“干娘得了好处，又知道我是真心对珍儿好，虽然觉得这段恋情有些不合伦理，但是愿意帮忙，不但帮我看住了珍儿，而且还对珍儿作了水磨功夫，这些年来珍儿也渐渐转变过来了！”

　　“当然干娘帮了我不少，我特别喜欢的好东西都是藏在她家里，麻烦她帮我照看！”

　　李师姐这么一说，那位孙师妹倒是：“李师姐这法子真好，只是干娘那边会不会监守自盗，我可是被圣母抄走了不少好东西！”

　　这样的法子，孙师妹隐隐约约听说过几遍，她觉得确实有些可操作性，但是又担心不牢固，到时候人财两失赔个干干净净。

　　而李师姐倒是自己的想法：“所以我花了二十五年时间才拜了这个干娘，找个干娘可不是一件简单的事情……”

　　她说了一大堆自己找这个干娘的琐事，其中还有不少考验的细节，比方说直接就把金银珠宝寄存在干娘家里，然后干娘根本碰过她布在金银珠宝上的印记。

　　诸如此类的事情还有很多，而且得了她的帮助之后，她干娘原来不过是一方土豪，现在已经是附近数百里的第一豪门，而且得到了她的支持之后，一个后生现在正忙着冲击金丹中期。

　　只是孙师妹却是吐了吐舌头说道：“李师姐，你也太小气吧！才金丹中期，有你的帮忙，且不说是元神境界，一个元婴境界根本不费多少力气啊！”

　　李师姐却有自己的想法：“斗米恩升米仇，若不是担心干娘那边守护不住珍儿，现在那人还在苦苦冲击金丹境界！”

　　她继续说道：“现在给干娘她一个念想，觉得家里能出个元婴修士，所以用心照看珍儿，更不许有什么男人踏足她的闺房一步！”

　　柳随云倒没想到有这么一个讲究，他倒是不急着出手，那边又有一个师妹说道：“李师妹，你这个妙人儿没养在中土吧？一个金丹中期也能成为附近数百之内的第一豪门，多半不在中土！”

　　李师姐笑了笑：“是啊，藏在中土大唐放显眼，目标也太大了！什么时候珍儿真正回头转意了，我带你们去见见她！你们也把自己的道侣带来，哟……”

　　李师姐叹了一口气：“珍儿虽好，终究是个女人而已，什么时候才能有个英伟盖世的男人养着我啊，让我养着也好！自从进入这太真宫，就不是个真正的女人，真想那滋味啊！”

　　孙师妹嘻嘻又笑了起来：“你不怕圣母听到这话，拔了你的舌头！”

　　太真宫的修行功法大有讲究，因此李师姐原本也是嘴上说说而已，只是她听孙师妹这么说道，却是反而闹起了小性子：“我就是想要男人养着，或者养个男人也好，如果能遂愿的话，我就是死了也心甘！”

　　一群美人儿已经在花从中为这个问题打闹开来，而柳随云还没准备出手，那边神秘圣母却是一扬手，把这群久居深宫的太真宫女弟子尽数制住。

　　只是她面如严霜，眼里仿佛要杀人一般，又有着一种恨其不争的黯淡。

　　柳随云刚想说些什么，神秘圣母已经说了：“我来开道，我们直接去找太真圣母！”



　　第一千零五十九章 灵霄圣母

　　接下去柳随云这一行人可以说是如入无人之境，事实上柳随云与云中观音根本都没出手过，只有这位神秘圣母轻轻松松地解决了一路之上的数十名太真宫弟子。

　　这位圣母殿下觉得自己非得找一块豆腐撞死不可，这一路之上她根本没遇到过真正的抵抗，但不是因为她修为有多强，而是太真宫的弟子太欠缺警戒意识，根本没想到过会人在太真宫内杀了出来。

　　她甚至还遇上三个太真宫精英弟子一丝不挂地在滚床单，结果就是被她一招就直接全收拾了，要知道这三个精英弟子之中甚至有两个大乘修士。

　　不过柳随云倒是没象平时那样，把这些被制住的太真宫弟子收入苍龙法鼎，因此这位圣母阁下的无力感越发越了：“没想到太真宫这么多美人儿居然不入你的法眼？”

　　柳随云却是毫不客气地说出了自己的想法：“不是，只是如果成功，这太真宫自然是我的了，如果失败了，这么做又能有什么意义！”

　　柳随云又十分阳光地笑了起来：“反正都是自己碗里的，用筷子夹着也没有什么意思……”

　　圣母阁下很无奈地答道：“我还以为你会迫不及待地吃下去！”

　　云中观音倒是在后面说道：“圣母阁下真以为我们柳随云是那么不知轻重的人吗？说起来，到现在还不知道您是哪一位圣母阁下？”

　　这是让神秘圣母自报家门的意思，而这位神秘圣母的脸上不由露出了几分烦怒的意思：“柳随云，管好你的小女人！”

　　只是下一刻，她终于肯自报家门：“两位唤我灵霄圣母！”

　　灵霄圣母？好大的口气！

　　只是柳随云在自己的记忆之中回想了半天，也想不出这位灵霄圣母到底是什么来历，然后他看一眼云中观音，结果云中观音也是摇了摇头。

　　那柳随云实在没办法了，要知道云中观音修行上千年，在这方面的阅历胜过自己不少。

　　只是这灵霄圣母，似乎在哪里听说过，怎么又想不起来。

　　柳随云刚刚想到这时，就听到耳边有人说道：“既然有贵客远道而来，还请到太真阁一叙！”

　　这声音极美极柔媚，哪怕是一块冰山听到这样的声音，恐怕都要化开了，柳随云不由暗暗惊叹了一声：“难怪传说之中，唐明皇为了这位杨太真，连江山都要了！”

　　当然，在太极宫之战之后，柳随云并不认为这些传说是真实的，但是光听这声音，柳随云都隐隐有动心的感觉，何况是见到这位太真圣母真人。

　　灵霄圣母显然有些意外，她没候到自己居然会在太真宫内露了身形，这位太真圣母的棘手程度好象超过了自己的想象之外：“没想到你居然能发现得我，不错不错！”

　　她的心底甚至又多了几分恼怒，柳随云从暗道潜入应当是神不知鬼不觉，那被太真圣母发现的原因多半是出在自己身上。

　　她已经不知道多少年没出过这样的漏子，因此看太真圣母也格外不顺眼，你杨太真何德何能，居然敢与我并驾齐驱！

　　一想到这一点，她就心中有气，而杨太真下一句话让她的气不打一处来：“不过灵霄圣母这名字，我还真没听说过，还有云中观音身边这位道友怎么称呼！”

　　说话间，柳随云发现前面就是太真阁了，她一眼就看到了太真圣母与她身边的三个姐姐。

　　虽然这三位丽人柳随云还是第一次见面，但是一眼看过去，就有一种似曾相识的感觉，而那种成熟妇人的极致风韵，以及高贵、端庄、富丽、冷艳集于一身的感觉，让柳随云第一时间作出了正确的判断。

　　这就是传说的三国夫人了！

　　只是三国夫人加起来，依然比不上杨太真，只见杨太真穿着金楼衣，光华显耀之间，已经有着一种天下尽握手中的感觉。

　　柳随云见过许多女强人，也见过许多名动一时的顶级女修士，甚至还同吴皇后成其美事，但是所有这么多丽人，都没有这位杨太真给自己带来如此强烈的冲击。

　　母仪天下！这才是母仪天下，柳随云甚至隐隐感觉得到这位杨太真在端庄华丽之间，又有着几分武圣后的风范！

　　这是自己的错觉吗？

　　因此他听到杨太真询问自己的名字，倒是很乐意自报家门：“在下神霄派柳随云！”

　　柳随云虽然自报家门，但哪怕是他身边的灵霄圣母都不知道这神霄派是什么一回事，更不要说对面的太真圣母，只是很快就有一个又柔又脆的声音问道：“你是从苍穹派来的？”

　　这是谁？

　　柳随云发现这个声音不是从太真圣母身上发出来，也不是她身侧的三个姐姐口中发出来，那又是谁？

　　柳随云很快发现在太真阁边上的花从之中走出来一个少女，这少女看起来年约二十，肌肤胜雪，却有一份无限仙气，眉目之间总是流露着仙家风范，只是柳随云还是从她的身上感觉得到一种强大无比的气息。

　　只是柳随云很快就想到了对方的来历，而这少女也是直接询问：“你是鸿节的徒子徒孙，看来鸿节福份不小，居然有你这么远远胜出他本人的弟子！”

　　柳随云却是毕恭毕敬地向这位少女行了一个大礼：“神霄派弟子柳随云，见过小圣后！”

　　虽然还是不清楚对方到底是什么来历，但是柳随云已经明白对面这位少女就是当年在易水渡指点东华三宗开山祖师的小圣后。

　　看来这位小圣后也是一位散仙修士，难怪当年会在仓促之间，扶植起东华三宗来，而小圣后则是询问起神霄派的事情：“你们东华三宗最近可好？鸿节怎么样？”

　　她看起来不过二十出头，但是直接询问“鸿华怎么样”，但是柳随云也知道她足以说出这句话来，他小心翼翼地说道：“我们祖师最近一切尚好，只是我离开苍穹界之前，他还是无缘合体境界！”

　　“嗯！”小圣后倒是眼波盈盈地看了柳随云一眼：“果然修炼了神霄派的功法，我且问你，你潜入这太真宫想干什么？”

　　现在双方虽然处于对峙之中，但是由于这位小圣后横空出世的缘故，虽然是剑拔弩张，却没到撕破脸皮的地步。

　　柳随云倒是十分小心地说道：“为我师傅师娘而来！”

　　太真圣母当即问道：“你师傅师娘是谁？”

　　虽然她对于胜利有全盘把握，但是对方有两位散仙级别的修士，而且不知为何，居然让他们潜入太真宫之中，导致太真宫的战力至多只能发挥出六七成而已。

　　柳随云理直气壮地说道：“花惜柔、萧文兰便是我师傅师娘！”

　　杨太真还没说什么，太真圣母身侧的秦国夫人倒是抢先说道：“难怪惜柔儿会对她的弟子念念不忘，原来是你啊！”

　　柳随云虽然做好了开战的一切准备，但是他与杨太真都算是麻杆打狼两头怕，如果能和平解决那是便好。

　　“快快把我师傅师娘还回来！”

　　只要解决太真宫的这件事，他就可以回苍穹界，再也不过考虑多余的问题，只是那边杨太真却是笑出声来：“倒是有趣得很，两位返虚级别的师傅师娘，居然有一位散仙境界的弟子！”

　　柳随云刚想说些什么，旁边的小圣后却是柔声说道：“看来鸿节这个后辈得到过什么绝世仙缘！”

　　“是飞升级别的仙缘！”杨太真倒是毫不含糊地说出了柳随云心底的秘密：“虽然不知道到底是什么，但仙缘带来的好处大得惊人，我想起来了，云中观音，你之前连大乘境界都突破不了！”

　　可现在出现在杨太真面前的云中观音却是一位大乘中期的修士，因此杨太真话里的意思太过明显了。

　　象萧文兰、花惜柔这对丽人，对于太真宫来说无关紧要，也不过是两个美人而已，倒是她们对柳随云的兴趣更大一些。

　　杨太真能感觉得到，眼前这位柳随云年纪应当不到百岁，甚至可能不到五十岁，却已经是一位散仙修士，如此惊人的修仙进步，简直可以说大唐名门正宗名门的弟子都一头撞死了。

　　但是柳随云为什么能有如此惊人的进步，那自然有原因的！

　　而柳随云倒是笑了起来：“太真圣母说的甚好，说的极是，我修炼的容成经！”

　　太真圣母既然对他的修行速度好奇，柳随云也自然会当面给予说明，如果太真圣母有兴趣的话，柳随云还可以跟她进行进一步探讨。

　　只是太真圣母却是摇晃轻笑，胸白一片雪白晃动不已：“容成经，这自然是人界第一等的双修功法，但光是一部容成经，怎么可能让你有如此惊人的进步！”

　　柳随云倒是笑了起来：“怎么，太真圣母要与我们一战！”

　　对面虽然有五位大修士，但是在柳随云的眼中，真正有威胁的不过是太真圣母与小圣后二人而已。

　　而太真圣母却是笑了起来：“你以为我敢说这话没点依仗吗？八百年不曾真正与人动手，那就让你们看看什么是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！”



　　第一千零六十章 玄天仙宝

　　对于太真圣母的豪言，柳随云兴趣不大，他倒是温和地笑了笑：“我能有今天的成就，完全是因为容成经的关系，不信你可以问问灵霄圣母！”

　　“从来没听说过有什么灵霄圣母！”

　　说这话的是小圣后，她看了一眼：“你到底是哪一位？”

　　柳随云、云中观音甚至杨太真不知道灵霄圣母的名号也就罢了，连小圣后都不知道她是谁，这件事就有趣了。

　　只是灵霄圣母却是微笑道：“小圣后，你是武家的人？”

　　“嗯。”小圣后点了点头：“你也该回答我的问题！”

　　“我不想回答，因为没这个必要！”

　　这个答案激怒了太真圣母，她威严至极地宣布自己的意旨：“柳随云，既然来了，就别想走了，我飞升天界，正缺一个药人！小圣后，你觉得怎么样！”

　　“都给我留下！”

　　说话间，小圣后已经幻化出至少百余个身影，毫不留情地朝着灵霄圣母攻来，而太真圣母也是身影一幻，已经攻向了柳随云。

　　柳随云真是如临大敌，她顾不得分心照顾自己身侧的云中观音，而是应付起太真圣母来：“盈雪剑丸！”

　　现在的盈雪剑丸已经不再是点点寒星，而变化成无数清冷的星光，只要太真圣后进入这星光之中，自然就是遭受重创。

　　只是下一刻，柳随云就发现自己眼前的场景已是一看，自己与杨太真已经身处于一个华丽至极的浴室之中，温泉水暖，方圆近里，或许是传说之中的华清池。

　　但是柳随云根本没有时间考虑这些问题，他发现自己已经进入了太真圣母的主场！

　　没错！

　　现在就是太真圣母的主场，太真圣母在这处空间之中，战力至少能提升三成，而相对而言，柳随云的战力就至少要下降一两成。

　　两方都是散仙修士，柳随云不能不小心！

　　现在他现在若是失足，就要成为太真宫中公用的药人，从此万劫不复：“盈雪剑丸！”

　　盈雪剑丸继续幻化成清冷至极的星光大阵，想要把太真圣母卷了进去，只是柳随云没想到太真圣母不让不避，直接就撞了上去。

　　“盈雪剑丸！盈雪剑丸！盈雪剑丸！”

　　柳随云从来没有这么对盈雪剑丸充满了希望，只是下一刻他闷哼一声，整个人向后连退了五六步，面如金纸，嘴里诧异至极地说道：“杨太真，你不仅仅是散仙修士！”

　　现在以柳随云散仙境界全力驱动的盈雪剑丸，别说是一般的大乘修士，就是大乘顶峰修士杀进去都要当场重创，而太真圣母如果是散仙境界的话，杀入这盈雪剑丸幻化出来的星光杀阵之中，怎么也要吃点亏。

　　可是现在柳随云是吃了大亏，杨太真却是毫发无损，这让柳随云猜到了一个可能，那就是太真圣母居然不只是一位人间散仙。

　　“你猜的一点也不错，我不仅仅是散仙，而是一位嫡仙！”

　　嫡仙？

　　柳随云还是第一次听到这个名词，只能从字面上理解这是那些仙界真仙魔佛不知道何故被贬落人间。

　　只是柳随云虽然连吐了好几口血，却是毫不客气问起了另一件问题：“嫡仙？太真圣母，我想知道仙界到底是怎么一回事？”

　　这是大多数大乘修士最想知道的问题，毕竟他们已经在考虑着飞升的问题。

　　只是太真圣母却是毫不犹豫地摇了摇头：“我也想知道是怎么一回事！可是我什么都想不起来了！我只知道我是天上的嫡仙！”

　　柳随云倒是想知道更多的细节：“那你是什么时候下凡的？”

　　柳随云怀疑现在这位杨太真是唐明皇李隆基三次飞升仙界有关，他刚想又想起了什么。

　　灵霄金音藤？可是那位不知道来历的神秘圣母却是自称灵霄金音藤，难怪那位圣母阁下也是一位嫡系吗？

　　柳随云觉得自己虽然是新晋散仙，但怎么也是身怀至宝，战力不比一般的散仙逊色多少，可是遇上那位神秘圣母，却有一种望尘莫及的感觉。

　　那唯一合理的解释就是那位灵霄圣母也是一位天上的嫡系才对！

　　柳随云一想到这，就有更多问题想要询问杨太真。

　　而杨太真倒是直白地告诉柳随云：“连我自己都不知道我是什么时候下凡来的，所以你就不要浪费时间了！准备做我们太真宫的药人吧！”

　　虽然柳随云是一位风流人物，但是他对于药人这个看起来风光却毫无前途的职业半点兴趣都没有，他只是抓紧时间问了一个问题：“那小圣后是不是天上嫡仙？”

　　“我不知道！”太真圣母倒是很坦白地说道：“有时候我觉得她可能是，有时候我觉得不可能是，反正她们武家的女人总是让人无法理解！”

　　柳随云反而松了一口气，只是杨太真却决定不给柳随云任何机会：“时间拖得够久了吧？除了这盈雪剑丸之外，你还有什么压箱底的杀手锏都拿出来吧！”

　　刚才那正面一击，柳随云可是吃了大亏，现在一口鲜血又喷了出来，他却是继续询问道：“太真圣母，咱们无怨无恨，何至于拼个你死我活！不如你把我师傅师娘归还于我，咱们罢手言和如何？”

　　“是不是还要与你一起参悟容成经？”太真圣母笑得十分神秘：“只是我已经布下了天罗地网，你寸步难行！锁龙莹织网！”

　　说话间，柳随云发现自己上方脚下前后左右已经都是一重重晶莹至极的光网，一重又一重，晶莹发光，却隐藏着无限杀机。

　　锁龙莹织网！

　　这重重光网号称到极限地步，就是天上的无上真龙都锁得住，何况柳随云不过是一个普通散仙修士而已！

　　柳随云没想到这太真圣母竟是滑头到这等地步，趁着自己拖延的时间布下如此厉害的杀招，他不由怒喝一声：“圣龙珠！”

　　只是这下子太真圣母便笑如同花枝招展：“药人儿，你怎么这么糊涂，我就知道你身怀圣龙珠，所以特意布下这锁龙莹织网！”

　　锁龙莹织网的关健在于“莹织”二字，据说是天上的莹女织成的天光之网，哪怕是天上的无上真龙都能锁得住，柳随云手上这枚圣龙珠比不上天上的无上真龙。

　　柳随云没想到太真圣母竟然有如此之多的杀手锏，一时间有些六神无主，只能任由这锁龙莹织网锁住了自己，让自己动弹不得。

　　“药人儿，放心好了！太真肯定会节省点用，多怜惜一些，至少也得三五个月之后再赏给我那三位姐姐！”

　　这话里的意思自然是准备三五个月之内将柳随云玩残了，只是柳随云却是问了一句：“我师傅师娘可好？”

　　“你师傅师娘倒与你一样的烈性子，吃了那么多亏还不肯屈服，就等着你这没用的药人儿！怎么，药人儿，你还有什么反败为胜的法宝没有！”

　　在太真圣母的眼中，柳随云根本施展不出反败为胜的杀手锏。

　　要知道，无论是盈雪剑丸还是圣龙珠，这是天上嫡仙都眼红的仙宝，可是柳随云一个散仙就身怀两件，这已经是过于夸张了。

　　至于柳随云身怀第三件仙宝的可能性，绝对是微乎其微，只是柳随云却是怒吼起来：“杨太真，给你最后一个机会！还我师傅师娘，把我放回去！”

　　现在柳随云还在锁龙莹织网之内苦苦挣扎，而那边杨太真也是毫不客气地说道：“你作梦！”

　　“我操你全家！”

　　柳随云平时看起来温和乐雅，现在却是终于爆出粗口来：“杨太真，等会先中出你，然后再破了你的菊花，再来一个三洞齐飞，最后再操你全家！”

　　杨太真却是不为所动，她只是笑盈盈地说道：“药人儿，你凭什么睡我一家子！你放心就是，你那师傅师娘，还有那云中观音，还有无垢宫的美人儿，我玩腻了，只会让我们太真宫的弟子尝尝滋味，不会让那些野男子染指她们一根手指……”

　　“当然前提是你这个药人儿足够听话！”

　　“我操！”

　　太真圣母以为柳随云会说出什么硬气至极的话儿，只是她没想到柳随云竟是朝着自己大声叫道：“闺女，闺女，好闺女，快出来帮忙，再不出手，爹爹就要彻底毁了！”

　　“好闺女，好闺女，快出来帮忙！”

　　柳随云的手上已经握住了那部混元开天经，杨太真却是眼睛一亮，她真心没想到柳随云身上居然还有第三件仙宝。

　　而且这一件仙宝比起圣龙珠与盈雪剑丸似乎更胜一筹，只是她下一刻已经是面带严霜，惊呼出来：“玄天仙宝！”

　　这怎么可能！在人间界怎么可能会有玄天仙宝！

　　她刚刚想到，却发现自己布下的锁龙莹织网已经尽数失效，接着就听到一个萌萌的声音说道：“爹爹，我来了！”

　　“爹爹，我也来了！”

　　一对可人至极，让杨太真都觉得我见犹怜的小萝莉已经出现在杨太真面前，她们飘浮在柳随云的身前。

　　还好她们把注意力集中到柳随云的身上：“爹爹，捏捏！”

　　“爹爹，我也要捏捏！”

　　“爹爹，不帮我捏捏的话，就不帮你睡遍这女人全家十三口！”

　　“爹爹，快点捏捏！我知道这杨太真前后都是处，我帮我捏捏，我就帮你制住她全家！”



　　第一千零六十一章 一笔烂账

　　对于自己银发萝莉的萌萌攻势，柳随云只能美美地逐一捏着这两个小可人的脸蛋。

　　这幕场景看起来很美，但是那边的杨太真却是感觉得到莫名奇妙的惧意。

　　这对小姐妹怎么知道自己一家总共有十三口？这不可能，这不合理啊！

　　要知道，杨太真家中到底有多少人口向来是一个秘密，就连小圣后与太真宫的弟子都以为杨家不过是十二位倾国倾城的绝代佳人而已。

　　只有杨太真才知道，杨家实际总共有十三位佳人，她这位小姨虽然千年来由于伤势所迫，不得不闭关修养，但却是一位隐藏起来的散仙修士。

　　没错，一位散仙修士，多出这么一位散仙修士，在关健时刻足以反败为胜，但是这个秘密，甚至连杨太真的几个姐姐都不知道。

　　难道是柳随云布下的局？多少年来，杨太真的眉头第一次锁紧了，她重新看着正在向柳随云撒娇的一对小姐妹，心中疑惑更多。

　　杨太真是真正的天上谪仙，她本来以为在人间界之中，已经无人是自己的对手，但是她根本看不透这对小姐妹到底是什么样的修为。

　　不管是小圣后，还是柳随云，甚至是那位灵霄圣母，杨太真都能大致判断出来她们的实力，就是当年的武圣后亲临，杨太真也觉得自己能与武圣后一战。

　　可就是这么两位看起来半点威胁都没有的小姐妹，却让杨太真根本琢磨不透，甚至猜不出她们的来历。

　　可是自己好象又有点印象啊！

　　那是什么时候遇到过这对姐妹，杨太真觉得自己绝对不可能忘记这么一对让人印象十分深刻的小姐妹，可是她想了半天，只觉得头脑微微发痛，却是根本感觉不到什么时候见过对方。

　　天界！天界！天界！只能是天界！

　　杨太真很快做出了明智的判断，看来这对小姐妹与自己是一样，也是天界真仙下凡：“贵姐妹……”

　　只是她刚说出这句，那边的一对银发与黑发小萝莉，已经转过头，大大的眼睛眨啊眨，仿佛会说话一般，而杨太真只觉得自己的心灵都变得宁静安逸起来。

　　不对！这不对！

　　杨太真觉得自己直冒冷汗，她一声怒喝，已经毫不客气地化作一道银练朝着柳随云攻来：“去死！”

　　她倒是看得出来了，现在柳随云是最弱的一环，只要击杀了柳随云，或许这对姐妹花就可以自行离开这个世界。

　　只是她的动作显然惹怒了这对姐妹花，只听到银发萝莉毫不客气地说道：“气死我了，气死我了，明明是轮到我，爹爹记着，你还要捏我一遍！”

　　说话间，她已经飞了出去，接着杨太真发现自己眼前的景象已经是一变，小桥流水，泉水叮呼，野草刚刚及膝，鲜花开满了整个原野：“该死，这是她们的世界！”

　　象一开始开战的时候，她把柳随云拉入了自己的世界之中，在这个世界之中，她的战力至少提升三成，而柳随云的战力至多只有巅峰时的八九成而已。

　　可是现在她却进入了这对银发萝莉的领域之中，她已经感觉得到，虽然自己是谪仙人，受的影响小得多，但是战力顶多只有巅峰境界的八成而已。

　　而对面这对小姐妹的战力则是提升了至少五成，这让杨太真立时知道自己必须用尽全力：“天霆剑星雨！”

　　这是杨太真最近数百年苦修的绝代道法，她是准备用来与灭世魔神那个级别的敌人一战，只见这一剑既出，数百里之内，到处都是如同潮水喷涌而来的剑雨。

　　柳随云见多识广，但是遇到杨太真这一剑，也觉得无足下手，杨太真这一剑的范围也广，而且更让他觉得诧异的是，多数剑法范围一广，威力就自然下降，可是这路剑法却完全不一样。

　　事实上，这一击有着亿亿万万电剑，只见每一剑疾如流星，剑中隐藏着无限雷光之威，但是最让人吃惊的是这亿亿万万飞剑居然只是一剑。

　　没错，一剑是亿亿万万剑，亿亿万万剑是一剑，杨太真的剑法已经到了出神入化几乎无懈可击的地步。

　　柳随云纵然用上混元开天经之中的绝招，他也觉得对上这天霆剑星雨，毫无把握，只是一对萝莉看到这么厉害的流星剑雨，却是一齐拍着掌儿说道：“爹爹，好漂亮啊，好漂亮啊！”

　　一想到自己这对闺女居然知道杨太真全身上下都是处女之身，柳随云倒是放心了许多。

　　毕竟在此之前，自己根本想不到这位号称六宫粉黛无颜色的杨太真居然是处子，而自己家闺女既然知道这样的秘密，那自然会有应对的办法。

　　“好漂亮啊！我们也来个漂亮的吧！”

　　说话间，在无数光剑之雨之中，突然飞来了无数缤纷鲜艳的七彩花朵，那是花的海洋，那是世界，那是花中之王的盛会！

　　柳随云也算是整个中土大唐最顶尖的修士，但是遇到自己家闺女的出手，他却是觉得自己的修为实在太弱了，弱到给自己闺女揭鞋都不配的地步。

　　幸亏这是自己家的闺女，一想到这一点，柳随云倒是美美地看到这一幕。

　　天霆剑星雨凝滞了，完全不动了，然后那漫天的花海已经开始淹没这看起来同样是不计其数，连绵数百里的剑星雨。

　　这怎么可能？

　　现在轮到杨太真诧异至极，要知道这天霆剑星雨可以说是她这位谪仙手上最强的杀招，没有之一，在杨太真的眼中，这一招的对手可不是人间的修士，甚至不是与她平级的谪仙人。

　　只是天上最顶级的真仙佛魔都能接得住自己这一招，只是下一刻杨太真已经知道这一切都没有任何意义，她转身就化作一道银练飞遁而走，而且已经准备用上血遁之法撕裂空间。

　　一位谪仙人要走，任谁也挡不住，何况她已经准备抛弃太真宫这份基业，直接就遁出大唐之外，她总觉得这对来历神秘莫测的姐妹花总奈何不了自己吧！

　　“阿姨这样的漂亮人儿，还是留下吧！”

　　这还是那个银发萝莉的声音，接着杨太真就看到了自己人生之中最美丽印象最深刻的一幕，无数鲜艳夺目美不胜收的花朵都在这一刻同时绽放，芳香四溢，几乎是整个世界都变得明亮起来。

　　只是下一刻杨太真终于明白了什么，自己已经落入了柳随云这对闺女的掌握之中，她发现自己已经是花海的一部分，而且连视线都不是自己，她仿佛越飞越高，花海也越来越美丽。

　　而她也成为了花海之中与花一般娇艳的绝代丽人？咦，这是怎么回事！

　　约莫小半刻钟之后，杨太真才终于清醒过来，她发现自己已经回到了太真宫之中，只是却是躺在花海之中，完全动弹不得，甚至连她完美无瑕的玉体之上都铺上了一层又一层的花朵儿。

　　自己居然就这么被一对小姐妹花搞定了，她刚想到，却听到银发萝莉身边的黑发萝莉奶声奶气地说道：“爹爹我也搞定了！”

　　就在一眨眼的功夫，杨太真发现自己身侧多了许多同样美丽的身影，而且她们的容貌身形都与自己相近。

　　很快杨太真就发现整个杨家的丽人们，包括自己那个闭关苦修上千年的小姨，现在都得躺在这重重花海之中。

　　而且更让她绝望的是，她到现在才明白，与自己交手的仅仅是那位银发萝莉而已，这位黑发萝莉根本没同自己交手。

　　没错，她是在这段时间之内把整个杨家都抓了回来，这个结果太令人绝望，让杨太真生不起任何抵抗的想法。

　　“爹爹，再捏捏，我们要走了！”

　　“我也要走了！”

　　虽然晋升散仙境界之后，柳随云已经能同这对姐妹花时不时地聊上几句，但是看到她们很快就要离开自己，而且很长一段时间都不能与自己交流，柳随云也自然是对她们十分依恋：“好好休息，我会争取早点来找你的！”

　　“对了，想起来了！”被捏得十分舒服的银发萝莉一边发出无瑕的笑容，一边说道：“有人跟我告状了，说是爹爹许诺她五万头还是八万头大肥猪，可是爹爹只给她十二万头……”

　　这算数怎么学的？柳随云许诺了那小电娘五万头还是八万头大肥猪，可是柳随云怕小电娘收不到，特意多准备了一些，最后给了十二万头大肥猪，而且每一只大肥猪都是精挑细选过的。

　　看来这天界的幼儿园教育还得抓紧些，柳随云只能说道：“知道了知道，爹爹再想想办法，给她补足了，你们要不要？”

　　“才不要了，就想着爹爹早点来看我们！”

　　“爹爹，早点来看我们了！走了！”

　　说话间，一对银发萝莉已经越飞越高，变作了一片白羽，然后飞入了混元开天经之中。

　　柳随云的眼神也变得越来越依恋，甚至充满了一种父亲的责任感：“嗯……不知道该怎么样才能去看我家的闺女，太真圣母，你有什么办法没有？”

　　太真圣母现在却是快要绝望了。



　　第一千零六十二章 安定长公主

　　杨太真修行上千年，哪怕是在安史之乱的时候，都没有这么绝望过。

　　因为她发现自己已经没有希望，甚至连动动手指的力气都没有了，只是她很快就想到了什么：“柳随云，你不是来救你师傅与师娘吗？我现在把她们还给你，咱们罢手言和如何？”

　　只是柳随云却是苦笑道：“圣母殿下，你真以为我是弱智吗？”

　　太真圣母这才明白什么是绝望，那就是对手的智商比自己想象中要聪明一些，她很快想到了一线希望：“战斗还没有结束！”

　　她还有希望，现在她与柳随云的战斗虽然分出了胜负，但是小圣后与灵霄圣母之间的战斗却还是分出胜负。

　　这两个人的底细，太真圣母都觉得自己没彻底摸清，只能感觉一个大概而已，但至少不象那对小姐妹那样自己完全搞不清楚。

　　事实上，直到现在太真圣母都不知道自己是怎么败下来的，她只知道自己莫名奇妙地就被成了柳随云的美丽俘虏。

　　“嗯，你倒是提醒了我！”

　　虽然那位小圣后对于神霄派与东华三宗有过大恩，但是在这个时候柳随云却是不愿意手软，她决定与灵霄圣母联手解决小圣后再说。

　　对于灵霄圣母，他倒是很有信心，认为小圣后现在肯定解决不了她，一想到这，他准备拿下小圣后再说。

　　太真圣母这才发现，在这个时候自己怎么尽犯糊涂，自己应当拖住柳随云，哪怕是把身子赔进去，也要给小圣后创造机会。

　　只是杨太真却是不知道该怎么拖住柳随云，她毕竟是母仪天下的太真圣母，向来是居高临下，什么时候低声下气过，想了好一会，终于急中生智，想出了一句肯定能让柳随云回头的妙语。

　　“大爷，进来玩嘛！”

　　只是柳随云意志比太真圣母想象中要坚定得多，还是毫不犹豫地准备向外走去，现在轮到一脸红霞的太真圣母不知所措了。

　　刚才可是太真圣母的极限了，事实上，她是私下听小太监说到这句的，接下去该怎么办？

　　她刚想尽可能拖住柳随云的时候，那外面却是突然传来了小圣后的声音：“没想到堂堂太真圣母，天上谪仙居然饥渴到这等地步，下一句是什么？”

　　太真圣母可以说是窘迫到极点，她没想到自己的声音居然落入了小圣后的耳中，不过她却是莫名奇妙地说出了下一句：“大爷，不爽不要钱……”

　　现在太真圣母恨不得打自己一巴掌，她根本没想说这句，怎么莫名奇妙地说出来了，只是她也知道其中必有玄妙。

　　不过小圣后出现倒是一件莫大的喜事，那说明小圣后解决了灵霄圣母，现在回过头来收拾柳随云了。

　　这是太真圣母的一线生机，一想到这一点，她只有一个想法，那是小圣后的实力越强越好。

　　她当初只想小圣后只是散仙境界，而现在却希望小圣后也是天上的谪仙人。

　　小圣后已经一脸端庄圣洁地出现在柳随云与太真圣后的面前，她笑着说道：“杨太真，我也知道你好几百年没男人了，但也不必饥渴到这么程度，不仅把自己送上去，而且连自己全家都搭上，还要不爽不要钱……”

　　“这不是我说的！”

　　杨太真脸又红了：“小圣后，快收拾这柳随云！”

　　只是她刚说出口，那边却有人说道：“杨太真你这么饥渴，我们又何必坏人好事，我想这场合家欢肯定很有趣，柳道友满意，杨太真你们一家人也满意！”

　　这声音是灵霄圣母！

　　杨太真敏锐地感觉这其中肯定发生了什么自己不可理解的事情，以致于双方并没有分出胜负，只是她明智地决定不开口。

　　柳随云刚想说些什么，那边云中观音已经左手右手各抱着一对丽人走了过来：“随云弟弟，我找到花仙子与萧仙子了！”

　　看到花惜柔与萧文兰虽然吃了些苦头，而且穿着一身只遮挡住小半雪乳与玉臀的暴露衣物，但现在精神状况尚好，看到柳随云还叫出了他的名字：“咱们的徒弟！”

　　“柳随云！”

　　“是咱们徒弟，你师傅刚才掂记着你给她擦汗的事情！”

　　而柳随云神情也放松下来了，他朝着小圣后说道：“多谢圣后出手相助，不知道圣后有什么柳随云帮忙的！”

　　小圣后却是微笑道：“我可没有出手相助，我只是暂时与老朋友罢手言和！”

　　小圣后与这位灵霄圣母是故交？柳随云觉得两个似乎不可有什么交集啊！

　　当然武圣后也是一位传说之中的人物，小圣后或许会创造什么奇迹也说不定，而灵霄圣母则是很直接地说道：“我与小圣后前生有缘，今生重逢，欢欣至极！”

　　柳随云只能猜测着，小圣后也是一位谪仙人，她与灵霄圣母或许在仙界之中有过交往，只是灵霄圣母却是瞄了一眼地上的杨太真：“柳随云，你也解决太真圣母还有她们全家，也是一件喜事，只是你是怎么解决太真圣母？”

　　柳随云只是散仙境界，而太真圣母却是天上谪仙，两人在实力之上差距甚大，灵霄圣母没想到柳随云这么快就拿下了太真圣母不说，甚至连她们一家子都全给拿下了。

　　柳随云只能大致照实说了：“最后压箱底的杀手锏，用过这次就没机会了！”

　　小圣后倒是笑了起来：“还好我与灵霄姐姐罢手言和，不然你若是加入进去，我怎么也要吃个小亏！”

　　小圣后倒是自视极高，即使是柳随云这位散仙修士与灵霄圣母，她也不过是吃个小亏而已，不过倒也坐实了一点，她也是一位天上谪仙。

　　因此柳随云对于她的身份倒是好奇地很：“我们东华三宗与神霄派向受圣后大恩大德，至今不忘，但到现在为止，柳随云还不知道圣后是哪一位！”

　　在柳随云的印象之中，小圣后应当不是当年的武圣后，似乎也不是风云一时的太平公主，不知道这位小圣后到底是什么身份。

　　而小圣后倒是坦荡得很：“既然我与灵霄姐姐已经罢手言和，那我的身份也不是什么秘密，我就是安定公主。”

　　安定公主，柳随云对于仙唐史事不大熟悉，只是旁边的云中观音放下了花惜柔与萧文兰，很快在柳随云身边耳语了几句。

　　安定公主，就是所谓“安定思公主”，即是武圣后当年早殇的长女，只是按照仙唐故事，这位安定长公主一出世就已经早殇，后来被追封为安定公主，谥号思。

　　只是柳随云没想到这位安定公主不但没死，而且就出现在自己的面前，因此他倒是客客气气地说道：“柳随云见过安定长公主！”

　　“还是称我小圣后！”

　　小圣后倒是愿意与柳随云结交：“我既然与灵霄姐姐罢手言和，这太真宫之中就没有我的事情吧！”

　　灵霄圣母答应了下来：“自是如此，小圣后还有什么事与柳随云柳道友交代的！”

　　柳随云之前与小圣后没有什么交情，但是小圣后既然与灵霄圣母罢手言和，那自然是帮了自己一个大忙，因此他也当即开口说道：“多谢圣后大恩，您有什么事情，只管交办给柳随云就是！”

　　看到柳随云、灵霄圣母与小圣后气氛融洽，现在杨太真是彻底绝望了，她没想到小圣后这个强援居然这么不可靠，直接倒向了柳随云与灵霄圣母，甚至帮他们把花惜柔与萧文兰找出来了。

　　“你接下去倒是痛快得很！这整个太真宫之中，杨太真一家子，加上过百个如花似玉无限风情的弟子，加上同等数量的美人俘虏，都要归你了！”

　　这句话有些严厉，因此小圣后很快微笑地道：“你在中土大唐的风流我也听说了，只是你既然是神霄派弟子，而东华三宗数百年始终奉大唐正统，哪怕是太白剑宗几度威逼也不曾动摇，倒也不负当年的承诺！”

　　没想到小圣后虽然不在苍穹界，但是对于苍穹界的事情了如指掌，不过柳随云估计着，小圣后不亲临苍穹界对太白剑宗，恐怕这件事太小太小了吧。

　　这确实很正常，十方万界，苍穹界只是修真蛮荒之地，根本不值得小圣后格外关注，但是面对太白剑宗的压力，东华三宗始终不曾动摇，但是给柳随云在小圣后眼中大大加分。

　　只是小圣后很快说道：“因此我觉得你既是神霄派的弟子，自然要给你们神霄派点情面，所以这太真宫之中的事情，我不会去管，你想着怎么胡闹就怎么胡闹！只是你要答应我一件事。”

　　那边杨太真倒是燃起了一线希望，哪怕是小圣后已经放弃了太真宫，但只要小圣后肯出口仗义执言，她的处境肯定会好上很多。

　　灵霄圣母倒也是微笑地说道：“这件事我与小圣后沟通过了，只要柳随云柳道友你肯帮我一个忙！”

　　“不是这件事，这件事无关紧要！”小圣后却是不给灵霄圣母面子：“我有一件重要的事情托付给你！”



　　第一千零六十三章 太真沦陷

　　小圣后帮了柳随云这么一个大忙，柳随云知道肯定这件事不管有多么艰难，他都得帮，因此他立即说道：“圣后请讲！圣后请吩咐！”

　　小圣后倒是掩嘴轻笑了一声：“倒也没有什么大不了的事情，我看柳道友年纪轻轻，已经是散仙修士了，想必飞升也不会太远了，如果在仙界看到我母后的话，就跟她说一句……”

　　母后？武圣后？

　　小圣后继续说道：“大唐已经是危如累卵，她如果能帮的话，尽力帮帮大唐！大唐与武周，终究都是一体！”

　　小圣后这么一说，柳随云只觉得额头渗出了冷汗，大唐危如累卵，他绝对算是最主要的责任人之一，要知道他可是击杀了李隆基与李亨这对父子皇帝不说，还顺手解决李辅国，甚至还把大唐的皇太后皇妃睡了一遍。

　　如果武圣后真要下界干涉的话，恐怕第一个击杀的就是他柳随云，但不管怎么样，他都只能先答应了下来：“请小圣后放心，我一定转达给武圣后！”

　　武圣后已经飞升仙界，而不是象传说之中那样陨落，这件事虽然出于柳随云的意料之外，但也是合情合理。

　　毕竟这一方天地，已经容不下那位日月当空的圣后！

　　只是小圣后说完这句话，却是笑了起来：“既然柳道友答应了，我也放心了，柳道友，咱们就此别过，有空再会！”

　　柳随云倒是没想到小圣后这么快就要走了：“圣后何必如此着急，至少也要留下喝茶杯再走吧！”

　　他肚子还有很多问题想要询问这位小圣后，只是小圣后倒是潇洒至极：“柳道友，有空苍穹界再会，这太真宫就交给你了！”

　　看着小圣后从容自若消失在空气之中，现在轮到杨太真绝望了。

　　她没想到小圣后居然与柳随云是一伙的，现在轮到她任人鱼肉，说不定接下去就是柳随云在他身上胡作非为了。

　　她刚想到这，那边灵霄圣母已经开口说道：“小圣后的风采，果然是不减当年了，柳随云，小圣后的叮嘱你可曾听见了！”

　　柳随云当即答应道：“圣后的交代，在下没齿不忘！”

　　击杀两代皇帝，而且还睡了一位皇太后与不计其数的皇女王妃，柳随云觉得自己在武圣后肯定是罪当万死的那种人，因此他对于自己的使命充满了疑惑了。

　　而那边灵霄圣母已经轻笑道：“那柳随云柳道友就要加倍努力，早日再次飞升仙界！”

　　柳随云却是问了一句：“圣母是谪仙人，自然比我更早飞升仙界才是！”

　　灵霄圣母却是毫不客气地说道：“我与小圣后都是被贬落凡尘，想要重归仙，哪有那么简单！”

　　“哟……”柳随云却是应了一句：“原来如此！”

　　那边灵霄圣后又问了一句：“柳道友果然不凡，居然能独力拿下杨太真！”

　　说到这，杨太真已经窘迫到想一头撞死的地步，她堂堂的太真圣母，而且还是天上谪仙，居然莫名奇妙地败在一对小姑娘的手里。

　　不过她很快又感觉得到气氛有些不对，柳随云已经开口说道：“灵符之力而已，当年探索枯荣洞府的时候，无意从枯荣佛祖的遗宝之中得到了一枚仙界灵符，所以才能一战而胜！”

　　杨太真已经明白过来了，她心底燃起了许多希望，而那边灵霄圣母却是笑了起来：“那便好，那便好……那便是极好的，太真宫中丽人如云，柳道友还在犹豫什么，我为道友护法便是！”

　　柳随云虽然摸不秀灵霄圣母的意图，却还是说道：“这件事倒不着急，我来太真宫关健是为我师傅师娘！”

　　说到这里，花惜柔与萧文兰倒是十分开心，她们没想到柳随云居然会真的会跨千山越万水闯入太真宫这个龙潭虎穴，把她们这对百合道侣救了出来。

　　虽然施暴的也是女人，但是她们之间除了一个柳随云之外，已经容不得任何人了。

　　只是灵霄圣母却是从容淡定地说道：“我知道柳道友面子嫩，不过那样也行，请太真圣母主动一些即可！”

　　“柳道友你就坐着享受吧！”

　　太真圣母心中不由一喜，她发现自己居然还有反败为胜的机会，只见下一刻却见灵霄圣母随手一扬，她的肌肤已经变得略带粉红，呼吸也急促起来，接着太真圣母觉得自己整个人都变得不同了。

　　她再次清醒过来是由于那撕裂身子的剧痛，还有啪啪啪的肉体撞击声，柳随云那灼热的呼吸，还好她那完美而发烫身子正在自己做着零距离的频繁亲密接触。

　　她正死死搂着柳随云，一点也不愿意放开了！

　　我都干了，好象才一眨眼的光阴，自己就失身与柳随云，永远失去了贞洁。

　　只是下一刻，她突然恐怖地发现，刚才不是一眨眼的光阴，而是整整一个月！

　　没错，是整整一个月时间，就那么一眨眼之间，在这一个月之中，已经发生了太多太多的变化了。

　　这一个月，自己都干了什么！

　　在这一个月的时间之中，太真宫除了糜欢的盛宴还是糜欢的盛宴，永不信息，无论是太真宫的精英女修士，还是她们俘虏来的美丽俘虏，或者是杨太真的至亲亲人们，在这一个月之中都成了柳随云胯下的情欲俘虏，而帮忙柳随云让她们沦陷的恰恰是太真圣母自己。

　　一想到自己给柳随云推屁股甚至拉开弟子大腿向柳随云献身的场景，她就觉得浑身冰冷，整个太真宫已经彻底完了！

　　不但没有任何意义之上的处女，甚至连太真宫赖以立宫的百合精神都彻底失去了，唯一值得惊喜的就是太真宫的弟子们，并没有因为与柳随云欢合而失去了一切，她们在欢合之中获得了莫大的好处，修为有了长处的进步。

　　只是太真宫的每一个女人，不管是刚烈性还是温柔性，是小鸟依人的新进弟子，还是自己的姐姐们，或者太真宫费尽千辛万苦从天南地北收集来的俘虏们，现在都因为自己的缘故彻底沦陷了，成为柳随云床上任由摆布的小女奴。

　　她从来没这么恨过自己，在这一个月之中，她自己做了什么！

　　太真四英一向是闻到男人的气味就要拔剑的好女儿家，他们遇到柳随云就要死要活，结果自己却是一一解开她们的衣物，领引着柳随云夺去了她们的清白之后，又用一些莫名奇妙似是似非的语言说服了她们。

　　而费尽万般辛苦俘虏回来的河东三凤，即便是杨太真平时也收拾不了她们，可前段时间杨太真却是亲自放下身段，用自己的人生经历与种种邪说彻底说服了她们，结果刚刚她们三姐妹正跪在地上一齐伺侯着柳随云，让他如登仙境，只求柳随云多宠爱她们片刻。

　　诸如此类的记忆还有许许多多，这一个月之中都发生了什么啊！

　　是谁做的手脚啊！

　　肯定是灵霄圣母，只有那位灵霄圣母才有这样的手段，只是太真圣母刚刚想到这时，那边下身已经传来了畅快至极的极乐感受，很快就如同电流一般冲击着身子的每一个角落。

　　这样的感觉……这样的感觉……这样的感觉！

　　太真圣母如同八抓章鱼一般死死缠住了柳随云，她的纤腰与雪臀虽然默默承受着如同雨点的冲刺，嘴里却不自觉地发出了糜糜仙音了。

　　难怪整个太真宫都完了，没有躲得过柳随云的魔掌，就连自己也不例外！

　　原来柳随云这个男人竟是这么好，杨太真觉得自己错了整整一千年！

　　在默默承受着无数次撞击之后，太真圣母已经决定不再多想什么，她闭上了眼睛，纤腰有力地配合着柳随云的剧烈动作，声音越来越高。

　　哪怕要死的话，她也愿意这么死去！

　　太真圣母已经明白过来了，太真宫哪怕继续存在，她也不是原来的太真宫！

　　对于柳随云来说，这位羞花闭月倾城倾城的杨太真也带来了太多的快乐，这一个月之中，他已经明白什么才是真正的仙境！

　　“啊……”

　　又一次在太真圣母体内爆发之后，柳随云觉得自己的修为已经上了一个全新的台阶。

　　现在如果与太真圣母动手的话，哪怕没有自己一对闺女的帮忙，柳随云也觉得自己可以完胜了太真圣母了！

　　他与太真圣母，也彻底迷失在这极乐天国之中。

　　整个太真宫之中，到处都是光洁如玉的纯美玉体，身上还残留了风流之后的残迹，三三两两抱成了一团，甚至有点让人觉得难以立足，灵霄圣母好不容易才跳过了几从搂在一起的丽人们，走到了这糜欢盛宴的中心。

　　“柳道友，快乐吗？”

　　“快乐！”

　　柳随云现在已经雄风复振，还好太真圣母不但是谪仙人，而且身形丰盈，所以才能经得起柳随云永不停息的挞伐，因此柳随云只是随口回答了灵霄圣母一句。

　　“想要更多的快乐吗？”

　　柳随云迷迷糊糊地说道：“当然想要！”

　　太真圣母自然很满意柳随云的答案，她微笑地说道：“这样的话，那就准备用杨太真成就白天飞升，直登仙界！”

　　杨太真对这个问题并没有什么感觉，只是口中无意识地发出一阵又一阵的糜糜仙音。



　　第一千零六十四章 吾之仙境

　　“嗯……”

　　柳随云似乎也在全身心地采摘着杨太真这朵熟透的芙蓉花，他的动作越来越粗暴，只是下一刻他虽然还在挞伐着太真圣母，却是突然说出声来：“不行……我还不能飞升仙界，还不能！”

　　他如梦初醒，又仿佛还在梦中，虽然说出这段话，却是突然把杨太真一对修长圆润的玉腿压在自己双肩之上，用更大的力道挞伐着杨太真。

　　现在杨太真的意识已经只知道追逐着快乐，星眸迷离，不管柳随云让她干什么，她都愿意，只是听到柳随云这么一句提醒，她却有点提醒过来：“别走啊……快来欺负玉环了，是啊，整个太真宫都是你的，我们杨家也都是你的了！”

　　只是现在灵霄圣母的声音也是极动听：“可是柳道友，你可是答应过我的，帮我实现一个小小的要求，我现在就希望借杨太真双修的机会白日飞升！相信我，这件事有百分百的把握！”

　　百分百的把握？

　　任谁也觉得这是一件不可思义的事情，这可不是什么大白菜，而是白日飞升，直飞仙界！

　　可是现在灵霄圣母口中的语气，却仿佛这是一件简单到不能简单的事情，而且任何人看到她的眼神，都会觉得她有绝对的把握，哪怕是飞升天劫，都没有任何问题！

　　这怎么可能！这怎么可能！但是柳随云信了，他知道现在自己飞升，是亿载难逢的好机会。

　　只要自己愿意，他就是天上真仙了，只是他却是怒吼一声，一方面在太真圣母体内爆发出来，一面却是大声叫道：“我还不想飞升仙，现在还不想！”

　　杨太真现在已经是沉迷于仙境之中，整个人就贴在柳随云怀里，却是在一声长长的娇吟之后，似醒非醒地说道：“玉环是你的，杨家是你的，太真宫也是你的……永远是你！”

　　灵霄圣母原来没想到原本以为最顺利的一件事，居然办得如此艰难，她大声说道：“柳随云，你答应过小圣后，到仙界替她传信给武圣后！”

　　现在柳随云与杨太真搂在了一起，但是他们之间虽然在准备复燃战火，但是柳随云却是坚持着自己的想法：“我不急，我不急……哪怕小圣后很急很急，我想师娘了，想云雾峰，想苍穹界了……想江筠月了！”

　　灵霄圣母一直扣着江筠与林氏三女不放，没想到现在倒是柳随云心中的一根刺，柳随云现在如数家珍地说道：“我想无垢姐姐，想云中观音，想空霜神尼，想江绮云，想风诺雪……”

　　“我想顾英华……”

　　“我想……”

　　“我还想……”

　　“我想……”

　　“我就是不想飞升啊！”

　　这一刻柳随云突然醒了过来了，他看着向后连退数步的灵霄圣母：“这才是我的极乐天国啊！太真，愿意永远做我的女人！”

　　杨太真并没有从迷梦之中醒来，但是她却是不假思索地说道：“愿意，不但愿意做你的女人，还愿意帮你做一切，愿意给你生孩子，愿意把整个杨家整个太真宫都交给你，甚至愿意给你抢女人，愿意帮你管教好她们，只要你不离开，什么都愿意！”

　　柳随云点点头，现在他挣扎着对抗灵霄圣母的压力：“灵霄圣母，我什么都答应，就是不愿意离开我的极乐天国！更何况，我还没回到苍穹界！”

　　“真是执迷不悟！”灵霄圣母没想到柳随云竟然如此顽固，她毫不客气地告诉柳随云：“不用挣扎了，挣扎注定是没用的，你对抗不了我，现在太真宫之中没有能帮得你……”

　　柳随云却是毫不客气地说道：“不……整个太真宫都是我的！”

　　“是吗……”灵霄圣母却是扫了一眼太真灵母，现在太真圣母又是情欲之中不可自拔，她直接就推倒了柳随云坐了上去，柳腰上下摇曳着：“太真圣母帮不了你……杨家的女人刚刚全晕过去，也帮不了你……”

　　“太真宫的每一个女人，也是被你亲自弄晕过去的，最快也要三天才能醒来！”

　　“云中姐姐……”

　　“放心好了，她刚刚被你推上了大乘后期境界，至少要半个月才能醒过来……”

　　“还有我师傅师娘……”

　　灵霄圣母又笑了起来：“你忘记了吗？她们已经被你睡成了大乘修士，但是要五天时间才能醒过来！”

　　“没人能帮得你，而你对抗不了我！”灵霄圣母脸上露出了神秘的微笑：“实际飞升仙界不就是每一个修士的至高梦想吗？那才是真正的极乐天国！”

　　“是吗？”柳随云却是一面被杨太真坐在上面践踏，一面无力地说道：“那不是我的至高梦想，而且你没发现吗？”

　　“发现什么？”

　　灵霄圣母虽然知道这件事发生了一点点小意外，但总体还是算无遗症，并没发生什么意外：“你不要挣扎，把杨太真干晕过去，然后你就是天上真仙了！”

　　“我想念之中的人儿，好象少了一个……”

　　“怎么可能……”

　　柳随云当时一口气念了至少三百个名字，灵霄圣母觉得柳随云不大可能遗漏任何一个人，因此她笑了起来：“别自欺欺人了！”

　　她知道柳随云还带自家灵宠过来，但是那对灵宠甚至柳随云体内的尉迟无双在她的布置之下都是动弹不得，只是下一刻她却是闷哼一声：“你是谁！”

　　梦醒了！

　　灵霄圣母面带严霖，连退了数步，然后被一堆堆雪砌玉般的玉体绊倒在地：“怎么可能！”

　　出手的是尉迟无双，柳随云的随身女奴，但是灵霄圣母明明彻底压制了尉迟无双，让她晕迷过去。

　　要知道尉迟无双如果同殷温娇合为一体，那绝对是值得重视的对手，但现在的尉迟无双却是根本不值一谈。

　　“是我……”

　　尉迟无双说话的声音却是与尉迟无双大有不同：“果然不出圣主的意料之外！”

　　这个声音虽然很少听到，但是灵霄圣母却很有印象：“玄音神尼？”

　　“应当称我陈硕真才对！”

　　陈硕真毫不客气地点评着现在又趴在柳随云身上的太真圣母：“杨玉环，就你那浪样，还叫什么圣母，我怎么教得出你这样的徒弟！”

　　太真圣母没想到再次见到自家师傅陈硕真居然是这般模样，任她名动四海，也是窘迫至极，想要站起来，却发生自己的花径之中死死地锁住小随云，稍一动作就引动无尽畅美，柳腰不自觉地摇动起来：“师傅……”

　　灵霄圣母没想到柳随云身边居然还有这么一位散仙级别的人物，而且而且与尉迟无双合为一体，直到最后才现身出来。

　　“好一个陈硕真，好一个陈硕真，你知道自己铸下怎么样的大错吗？”

　　她苦心谋划何止十万载，却在最后关头出了致命的差别：“我好恨，我明明可以回到天界！”

　　陈硕真看了一眼现在又与杨太真滚在一起的柳随云，却是毫不客气地说道：“你果然是准备暗算圣主，借机让自己回到天界去！”

　　“算你猜对了！”灵霄圣母可以说是滔天恨意：“你居然叫他圣主……你难道不知道，只要他飞升了，你就可以自由了吗？”

　　杨硕真附身的玄音神尼，可以说是无垢宫中吃苦头最多的人儿，有些时候是无垢神尼与云中观音下场管教，有些时候则是柳随云亲自下场践踏玄音神尼。

　　“我就是喜欢圣主这么收拾我啊！”

　　现在陈硕真就是自曝家短，她已经明白自己的体质，更喜欢柳随云毫不留情地一边欢合一边践踏着自己：“我就是喜欢圣主调教，我就是这么下流，只要圣主不停地打我屁股，我就已经湿了……我愿意一辈子都这样！”

　　这居然也是一位准散仙级别的女修士，也太没有追求了吧！

　　现在灵霄圣母已经彻底无语了，只是她毫不客气地说道：“不过你们圣主拒绝了这次飞升仙界的机会，以后再也没有飞升的机会啊！”

　　只是这个时候灵霄圣母的心都快碎了，她感觉得到自己已经失去了大半战力，刚才陈硕真那一击虽然不重，但却是恰到好处地在最关健的一刻出手，让她受创非轻。

　　下一刻柳随云倒是又从迷梦之中，他干脆抱着太真圣母走了过来，两个人仍然做着最亲密无间的接触，太真圣母仍然是半梦半醒，却总算是知道自己的这一切都被陈硕真看个精光。

　　虽然如此，她反而变得更兴奋起来，甚至连娇吟声都变得毫无犹豫，甚至大声嚷道：“柳随云，师傅在看着我被你欺负，可玉环不想停，不要停啊……”

　　柳随云也不知道这是梦，还是灵霄圣母的幻境，或是灵霄圣母布下的棋局，他只是笑道：“看到没有，这就是我的极乐天国，这就是我的天界……哪怕成为仙皇魔帝万佛之祖，我都只想要与我的美人们永远在一起！”

　　“你注定只是人界的蝼蚁！”灵霄圣母恶毒地咒着柳随云，只是下一刻，她却发生了不可思议：“这怎么回事？这怎么回事？”



　　第一千零六十五章 天地合鸣

　　这是怎么回事？

　　不但是灵霄圣母感觉到不对劲，就连陈硕真都是倒吸一口冷气，诧异至极地看着柳随云。

　　柳随云倒是不知道发生了什么事情，他不得不低下头来看了自己一眼，接着他才诧异地看着自己那带着银华的身体。

　　大乘修士随便放点银华出来是轻轻松松的事情，但是现在柳随云似乎没作什么，而且他认为刚刚放下的太真圣母也没做什么。

　　可是灵霄圣母脸色却是变得雪白雪白，柳随云不知道身上发生了什么，可是灵霄圣母却识得这是什么：“天地合鸣，是天地合鸣！”

　　这样也能实现天地合鸣，居然这样也能实现天地全鸣，灵霄圣母几乎是痛苦至极地叫出声来：“这不可能，这绝对不可能！”

　　要知道在所有的飞升方式之中，天地合鸣是最完美的一种，事实上，就是上古世界的时候，能以天地合鸣方式飞升的修士，也是少之又少。

　　要知道天地合呜，代表着这位修士得到了整个天地的承认，成为天地之间最为完美和谐融洽的代表，可是刚才柳随云做了什么？

　　灵霄圣母已经隐隐明白了一些真相，她知道自己的麻烦还在后头：“柳随云，你不能这么做！”

　　“我不要飞升！”

　　柳随云也明白过来了：“我不想飞升啊，绝对不想啊！”

　　是啊！现在只要太真宫事了，他可以想办法跨越那传说只有真仙才能跨越的天地鸿沟，回去去找沈雅琴，他明明都把灵霄金音藤拿到手了。

　　可是这天地意志，以及不断奏响的仙乐，都告诉着柳随云，事情并不以他的意志为转移，他马上就要飞升天界。

　　当然，由于是以天地和鸣这种方式飞升，他在天界的起点也会与普通人大不一样，将会成为天界之间很强很强的存在，而不会重新从最低层开始。

　　但哪怕是成为仙帝魔皇万佛之祖，柳随云仍然不愿飞升天界，他只愿在苍穹界与沈雅琴永远在一起。

　　一想到这一点，他的心中只有那永恒的依恋，但是他的身影越来越淡了，幸好柳随云的衣物已经自动飞回他的身上。

　　柳随云突然想起了什么，他从自己的苍龙法鼎之中及时取出了灵霄金音藤，朝着陈硕真扔去，大声叫道：“帮我交给师娘！”

　　陈硕真当即明白了柳随云的心意，她当即接过了柳随云掷来的灵霄金音藤，刚想答应柳随云，只是手上的灵霄金音藤已经彻底消失，重新出现在柳随云的手上。

　　柳随云已经明白过来，现在的他已经是在天地意志的掌控之下，不管再怎么努力，这枝灵霄金音藤都不可能离开自己的身边，他马上就要飞升仙界了。

　　只是这一刻的柳随云虽然改变自己的情况，他的实力却因为天地合呜的关系，变得强大无比，他当即随手朝着陈硕真一指。

　　玉指过后，陈硕真已经变成了两个人，一个是陈硕真附身的尉迟无双，另一个则是当年那位曾经与武圣后争夺天下的陈硕真。

　　而且陈硕真的实力已经又提升了一个境界，柳随云这一指之间，不但造就了一个陈硕真的完美肉身，而且还是一个真正散仙之身的陈硕真。

　　陈硕真感动得无以复加，她大声叫道：“圣主，我等你回来！”

　　“我也一定马上回来找你们！想办法帮我照顾师娘！”

　　伴随这一声话落，柳随云又是连弹数指，包括太真圣母在内，整个太真宫柳随云最亲近的女人已经有了完全不同的变化。

　　这就是仙人的境界！

　　而那边灵霄圣母已经快哭出来声来了，苦心谋算不止数十万载，结果却落得为人作嫁衣的下场。

　　在原来的规划之中，是她利用这个千载难逢的机会飞升天界，而现在她照样与柳随云绑在一起，却恐怕与陈硕真一般，成了柳随云操纵的提线木偶。

　　事实上，现在灵霄圣母都不知道该怎么办好了！

　　根据灵霄圣母知道的情形，现在她能获得自由的唯一希望就是柳随云飞升失败，但是根据她所知道的情况，象这种天地和鸣的情况，柳随云遇到的飞升天劫难度必定是最最轻松，渡劫机率极高。

　　没想到自己当年统领三界，今天居然要成了柳随云飞升天界附带的附属灵宠，灵霄圣母自然是万般不甘：“你不可能渡劫成功！”

　　而现在柳随云的身形已经消失在太真宫之中，而灵霄圣母的身影在几息之后，同样消失得无影无踪，接着她的脸上就露出了喜意：“好……太好了……居然是灭世魔神，这下子我可以自由了！”

　　那天空弥漫的强大气息，灵霄圣母一眼就可以认得出来，那是灭世魔神的气息。

　　虽然她与灭世魔神并不是一个世代的强者，而是相距许多世代，但是灵霄圣母仍然不止一次听说过这位灭世魔神的名字，也知道这位灭世魔神在天界之中，绝对算得上强者中的强者。

　　柳随云区区一个人界散仙，何德何能能让灭世魔神出手落下天劫，而且灵霄圣母已经看得出来，现在灭世魔神可不是什么投影分身，而差不多是半个本体降临。

　　“柳随云，你死定了！”灵霄圣母几乎是手舞足蹈地欢庆着自己的胜利：“柳随云，遇到灭世魔神，你难道还有胜算吗？”

　　没想到今天天地意志犯了一个大错，明明是天地合鸣会有最轻松的飞升天劫，会引来了灭世魔神这等无上魔神，虽然灭世魔神的气息有些不对。

　　只是柳随云却是哈哈大笑起来：“灭世魔神，你哪里走！”

　　灭世魔神已经小心翼翼在东张四望，他这段时间已被吓怕了，哪怕许出再大的好处，他都不愿意来降下天劫。

　　只是今天的事情太不一样，由不得他不来，他只能抱着已经是伤上加伤的残躯亲自出战，一边琢磨着：“飞升天劫，一般都是十次能成八九次，总算是捞到点好处！”

　　他还没看清楚对方是谁，却已经听到柳随云那威严至极的声音，那真是肝胆俱裂，也顾不得惊人的惩罚，就已经朝着九天之上遁去。

　　只是对于送上来的大礼包，柳随云怎么可能会客气，他照样是毫不客气地催动圣龙珠与盈雪剑丸：“灭世老友，多谢你多次相助，柳随云这一次一定好好款待！”

　　现在灵霄圣母就看得口瞪目呆，才一个回合，柳随云已经把灭世魔神这样的顶级魔神斩于剑下！

　　没错，仅仅一招而已，虽然今年灭世魔神状态非常不对，但是柳随云只用一招而已，就把这位天界也算得上第一流强手的灭世魔神彻底击杀。

　　非但如此，由于灭世魔神送来的大礼包，现在的盈雪剑丸与圣龙珠都是齐齐上了一个新台阶，接着柳随云就消灭在灵霄圣母的视线了。

　　那是直升天界的缘故，灵霄圣母已经下了狠心：“老娘就是自爆，也不愿意象陈硕真那样沦落！我要自爆！”

　　太真宫中。

　　在经历了一个多时辰的震撼之后，太真宫众女终于在震撼之中清醒过来了。

　　“散仙境界了吗？”

　　陈硕真低头关注着自己的新身子，与想象不中，再造之后的肉身不但是有着散仙水准，而且与陈硕真的神识有着完美的同步度，仿佛从出生的时候，陈硕真就是使用着这具肉身。

　　而在她的对面则是柳随云的一对师傅师娘，她们也在柳随云飞升之前的数指之中获得了莫大的好处。

　　这一个月之中，她们已经从返虚境界提升到大乘初期，而现在柳随云那一指传功之中，又是让她们提升了两个境界，直接晋阶大乘后期。

　　这样的进步速度，让陈硕真都是眼红无穷，他没想到柳随云的状况竟是如此之佳：“即使是真正仙人，也不可能在一指之间，在一位大乘初期直接晋升大乘后期，那一刻的圣主，恐怕是天界最顶尖的仙人了！”

　　至于云中观音也得了极大的好处，虽然她没有同陈硕真一样突破散仙境界，但是柳随云那一指却是让她成就准散仙了。

　　但是大家加在一起得到的好处，都比不上太真圣母一个人获得的好处，现在的太真圣母已经是人间界无敌的存在。

　　没错，太真圣母现在的状况就是她自己都看不懂了，她告诉身边这几位丽人：“几位姐姐妹妹询问我现在的修为，我只能说，我现在已经不算是谪仙了……”

　　“如果一定要找一个词来形容的话，那就是行走在人间的真仙了！”

　　哪怕是天界的真仙，传说中要下凡的话，也只能用投影分身或是其它方法，实力大打折扣，不可能是巅峰境界。

　　可是现在的太真圣母却是打破了这个境界，她不再是谪仙人，而是一位行走在人间的真仙，人间界已经找不到与她相提并论的修士，哪怕是那位神秘的灵霄圣母都不是她的对手。

　　只是太真圣母却是给自己找了一个全新的身份：“只不过现在的太真，只是圣主的暖床小女奴而已！”



　　第一千零六十六章 初临仙界

　　太真圣母这么说，大家都松了一口气。

　　看来柳随云那一指，不仅仅是让太真圣母晋阶真仙那么简单，大家想了想，当即把花惜柔推了出来：“大家都听师傅的吧！”

　　花惜柔点点头了，她没想到刚刚与柳随云重逢，又这么快与柳随云离别了，只是她也知道现在更应当振作精神：“谢谢大家的支持，大家都要振作起来，徒弟是会回来的，很快就能回来！”

　　只是花惜柔也觉得那样的希望很小，毕竟从中古以来，修士飞升以后又重返仙界的确实例子一例也没有。

　　但正是因为如此，花惜柔才觉得自己不能泄气：“我们先同无垢宫那边联络上吧，这座太真宫能御空飞行吧！”

　　就在刚才这段时间，她被柳随云的壮举吓了一大跳，柳随云不但睡服了整个太真宫，甚至还创立了无垢宫这么一个女修宗门。

　　只是她也知道，现在不能与太真圣母翻脸，只是太真圣母的反应却是出于花惜柔的意料之外：“师傅客气了，现在已经没有太真宫了，也没有太真圣母了，只有圣主的暖床小女奴杨玉环！”

　　太真宫最大的问题就在于杨太真一人而已，其余的女修士数目虽多，但是有了杨玉环的支持，一切就好办了。

　　只是花惜柔却还是有些担心：“虽然没有太真宫，但是太真宫这么多的弟子怎么办？”

　　“哪有什么怎么办的，既然玉环都是圣主的暖床小女奴，那她们岂能例外，再说了，被圣主宠幸之后，她们难道还能离开圣主！”

　　事实上，太真宫不仅仅有杨家的丽人与上百位精英女弟子，还有太真宫这些年从天南地北擒获上百位的美丽俘虏。

　　这些美丽的俘虏虽然有许多人在太真宫的管教之中沉沦于欲海之中，但照样有着不少人象花惜柔与萧文兰始终不曾屈服，但是现在她们不管是谁，都已经与柳随云成其美事。

　　作为柳随云的师傅，花惜柔虽然同情她们的遭遇，但是却不知道放走她们：“既然这样的事，那太真宫的事情就交给你作主……不对，应当是无垢宫太真殿！”

　　这是把太真宫视为无垢宫的一部分，若是以往的太真圣母杨玉环，听到这句话肯定是勃然大怒，必然是当面翻脸。

　　可是现在的她却是很小女人地答道：“一切都依师傅安排就是，玉环无不从命！”

　　旁边云中观音却是微微叹了一口气，虽然现在的杨玉环已经晋阶为行走在人间的真仙，但是柳随云那一指，似乎也摧毁她的自我意识，让她的一切都以柳随云为中心。

　　不过这太真宫的事情总算是告一段落，现在云中观音发现自己已经开始思念柳随云了，也不知道柳随云什么时候能回来了。

　　是啊……柳随云什么时候能回来了，云中观音觉得一天都等不下去了。

　　但是不管是一百年，一千年，一万年，甚至是十万年、一百万年，云中观音都觉得自己能等得下去。

　　只不过她又扫了一眼太真宫中那些依然是星眸迷离的丽人们，至少柳随云不在的时候，自己还是有办法排解对柳随云的无限思念。

　　而那边花惜柔倒是显示着当家人的风范，很快就把太真殿的事情给大致敲定了。

　　从此以后，曾经在人间界名动十方万界的太真宫已经不复存在了，只有无垢宫的太真殿而已。

　　只是太真殿的运转依旧如常，该干就干什么，不过陈硕真倒是想起另一件事情来了：“对了，玉环，有件圣主交代你的事情，恐怕只有你能办！”

　　“师傅请讲！”

　　杨玉环与陈硕真在历史上曾经是一对师徒，只是陈硕真虽然在杨玉环身上上了许多血本，但是杨玉环却不愿意活在陈硕真的恩怨之中，她觉得自己应当有自己的生活。

　　因此杨玉环并没有按照陈硕真安排的轨迹走下去，但是两个人之间终究是存在着这么一段香火情，因此杨玉环也对于陈硕真格外客气。

　　“圣主飞升的时候，托我照顾他最敬爱的师娘沈雅琴……”

　　当时柳随云飞升之时的场景，杨玉环也是亲眼听到柳随云的安排：“不知道沈师娘身在何处！”

　　说起来，这太真宫之中，杨玉环已经先后叫了陈硕真与花惜柔一声师傅，又重新叫了萧文兰一声师娘，但是她也刚刚知道柳随云最敬爱的人就是这位沈雅琴。

　　要知道，那灵霄金音藤可是仙界之中的至宝，柳随云宁可自己不享用，也要交给沈雅琴疗伤，就可以想象沈雅琴在柳随云心中的地位。

　　陈硕真当即说道：“圣主当时想把灵霄金音藤交给我，但是怎么也交不出来，被他带到仙界去了，但是他心中掂量着沈师娘，而沈师娘恰好不在中土大唐，而在苍穹界！”

　　“天地鸿沟以西？”

　　当年安史之乱的时候，不仅波及了中土大唐，而且还波及至少数千个位界，结果就是在剧烈的战斗之中出现了一条天地鸿沟。

　　这天地鸿沟之中复杂无比，不知道有多少重天地裂缝，又不知道有多少强大无比的异类妖物，载在里面的返虚、大乘修士都不计其数，甚至有人间散仙在天地鸿沟之中失踪的记录。

　　因此这天地鸿沟一向是被认为只有真仙才能跨越。

　　可是要前往苍穹界，除了象柳随云那样莫名奇妙地传送到寒枫界之外，就只能强行越过这天地鸿沟才行。

　　而现在能真正前往苍穹界控望沈雅琴的存在，也只有这位杨玉环，而太真圣母已经答应了下来：“没问题，等与无垢宫的姐妹会合之后，我立即就去一趟苍穹界……这苍穹界是哪里啊！”

　　那边云中观音当即说道：“那我跟你一起去一趟苍穹界，那地方我最熟！”

　　她现在算是明白杨太真确确实实已经是自己人了，要知道陈硕真让她离开太真殿，远去苍穹界，她都是毫不犹豫地答应下来了。

　　不过对于无垢宫，对于太真殿来说，甚至对于天上的柳随云来说，这都是一件大大的好事。

　　只是现在的云中观音，又开始怀念起柳随云来。

　　神霄山，云雾峰。

　　王琼绫的神色大变：“这是怎么回事？”

　　小雀儿更是惊叫起来：“不好了！”

　　她们的惊慌引来了更多的混乱，只有沈雅琴提着分景剑走进来的时候，整个场面才算是安定下来了。

　　听到声音的时间，沈雅琴的心不由一沉，她以为柳随云的本命明灯熄灭了，或是有了剧烈的震荡，那代表着柳随云遇到了莫大的危险。

　　只是她很快被本命明灯的耀眼光彩吓了一大跳，在她的印象之中，从来没有这么光采夺目的本命明灯。

　　这已经不能用本命明灯来形容了，本来在柳随云离开了苍穹界之后，由于距离越来越远，因此柳随云的本命明灯最显眼的时候，也不过是黄豆大小。

　　可是现在柳随云的本命明灯散着七色彩光，变幻迷离，美艳绝伦，但是让沈雅琴吃惊的是，这本命明灯本来是一件她亲手炼制的顶级法宝而已，这一刻却是直接晋阶通天玄宝，成为整个苍穹界独一无二的至宝。

　　而那明灯之光也是方圆五尺有余，而且越发有壮大之势。

　　这到底是怎么一回事，沈雅琴已经明白为什么小雀儿会那么大惊小怪了，实在是眼前的景象太光怪陆离，让人不得不担心柳随云的安危。

　　只是下一刻，沈雅琴却是突然安心下来，她告诉室中的众女：“放心好了，那只是小三在想我而已……他也在想你们啊！”

　　虽然这似乎是无稽之谈，但是沈雅琴这句话说出口的时候，这本命明灯的焰火突然扩展了一尺有余，而且越发美艳绝伦。

　　更让大家吃惊的是，她们对于这本命明灯有着自然而然的亲近感，仿佛柳随云真得回来了，小雀儿吱吱喳喳地说道：“是啊……是哥哥想我啊！”

　　是吗？沈雅琴脸上的笑容竟是如此温柔，仿佛那严寒尽去，春临大地一般：“是啊……小三就快回来了！”

　　而此刻的柳随云也越发掂记着自家师娘，他注视前方的天地，越发觉得出门万事难，在家件件好。

　　哪怕不在云雾峰，他可以享受衣来张手，饭来张口，看上哪个丽人合眼，手指一勾，人家美人儿自己宽衣解带把自己送上来。

　　虽然这就是传说之中的仙界！

　　但是柳随云作梦也没想传说之中的仙界竟是这般模样，他已经在仙界之中行走了至少半个月。

　　还好这是在天界，而不是人间。

　　这是柳随云的最大发现，在天界的时间流逝速度与人间界并不一样，这或许是天界对于修士的最大诱惑力。

　　以往有许多人常说“天上一日，人间一年”，柳随云并不能理解这其中的意义，天上才过一日，人间怎么可能会过一年光阴。

　　现在柳随云来到了天界之中，才真正明白这句话的真正意义。

　　事实上，这句话应当反过来才行，那就是“天上一年，人间一日”。



　　第一千零六十七章 天堂之水

　　这恐怕是无数大乘修士飞升天界的最大原因，只要来到仙界，他们就有近于无限的寿命。

　　一位顶级的大乘修士，一般拥有三十万年以上的寿元，而到达仙界之后，由于时间流逝速度的不同，他们的寿元增长了差不多三百六十倍，也就是他们将有亿年以上的寿命。

　　事实上，一般的修士飞升仙界之后，寿元都会有一个相当大幅度的增长，一般都有百万年以上的寿命，再加上时间流逝的关系，那就是三五亿的寿命。

　　哪怕是天上的修士，三五亿的寿命也代表永恒了，毕竟大唐从开国到现在也不过是万年而已，而柳随云察探了一下自己的寿元，如果以人界的标准来评估，现在的柳随云拥有三百万年以上的寿元。

　　而考虑时间流逝的关系，那就是十亿年以上的寿元，对于柳随云来说，这已经代表着长生不老，甚至永生，而且柳随云已经感觉得到，在仙界之中不再有天劫这么一回事。

　　难怪那么多修士会把飞升仙界视为自己的最高目标！

　　但是柳随云却是大吼出来：“我想回家！”

　　没错，哪怕拥有十亿以上的寿元，但是柳随云还是想回家，想要回到人间去。

　　只是这方天地对于柳随云的嚷声却是毫无反响，柳随云的声音根本没有击起任何波澜。

　　这就是仙界，无穷无尽的仙界，让你只是觉得自己只是大海之中一粒最不起眼的砂子而已。

　　水是碧绿得如同少女的情丝一般，里面带着清凉至极的感觉，事实上，这无穷无尽的仙界不象一个大海，却象是一个无边无际的大湖。

　　这大湖有多大，柳随云自己都不知道！

　　他晋阶真仙以后，以真仙的遁速全力飞遁了整整半个月，在人间界他不知道跨越多少位界，结果发现自己仍然没碰到任何敌人与朋友，或是任何生命的迹象。

　　他的脚下，仍然是清澈甘甜的湖水，呼吸仍是充满灵性的灵气，甚至连天空之中都是让人舒服得直想躺在仙湖之上好好修行的灵光。

　　这湖水在仙界虽然是大路货中的大路货，但是作为一位修士，柳随云却其中蕴藏着无限的威能，哪怕是几滴都足以让一位返虚修士晋阶大乘了。

　　没错，在人间界这灵水堪称绝世至宝，但是在这仙界之中，这样的灵水却是无穷无尽，真正想要多少就有多少。

　　事实上，这样的灵水对于柳随云这样的真仙来说，也是益处无穷，而这湖水的粘力，更是可以让柳随云直接走在湖面之上，不怕掉落到湖水之中。

　　事实上，这仙界根本就是一处修炼圣地，这灵水比人间界的一切无上丹药都神奇，而且还是取之不尽，用之不竭，更不要炼制什么丹药灵宝，直接服食下去就行了，甚至没有任何的负面效果。

　　除了这灵水之外，神奇无比的灵气更是超过了人间界任何地方，柳随云哪怕不刻意修炼，这些灵气都在潜移默化地改变着柳随云的体质，让他的寿元在不知不觉之间增长了至少三十万岁。

　　当然，柳随云的实力也是突飞猛进，至于那天空灵光同样是人间界所没有的无上灵光，只要用心摄取，柳随云自然可以修炼出一套无上功法。

　　只要柳随云肯坐下修炼，凭借这仙界之中得天独厚的修炼资源，他的寿元可以从人间界标准的三百万年轻松提升到千万年这个标准，甚至是亿元也在话下。

　　换句话说，柳随云可以轻轻松松超越仙界的百亿年寿元标准，如果换了一个修士，肯定会毫不犹豫地坐下修炼，让自己凭借这得天独厚的优势，成为仙界之中至高无上的存在。

　　只是柳随云并没有心情修炼，他的心情越来越焦灼：“都已经半个月了……”

　　事实上，他是天界的标准来衡量时间，在人间界这才几刻钟光阴而已，但是柳随云还是以这天界流逝的速度来衡量时间。

　　他的心头总是有一团火，他不得不考虑该用什么办法来联络自己心爱的人儿，只是眼前只有这完美无瑕的仙界而已。

　　最初他曾经飞上天空，以他的真仙境界，柳随云一路飞行，也不知道多少里路线，只知道天空的一切都要彻底冰封，以柳随云的修为对抗不了这寒气，甚至有可能陨落的时候，柳随云还是没发现天空的极限。

　　接着柳随云又开始潜入仙湖，结果仍然让人绝望的结果，他至少潜入湖底三十万丈，水压压得柳随云都不得不出来换来，只是他一出湖面，就立即连连吐血。

　　不过这仙湖之中的湖水果然是人间至宝，柳随云捧起手掌喝上几口，伤势已经大好，状况比之前还要好。

　　而尝试着遁速全开的结果，仍然是这片水中的世界，柳随云依旧看不到仙界的界限在哪里，除了无穷无尽的顶级修炼资源之外，柳随云根本没有第二个生命。

　　如果换了一个修士，或许就会静下心来开始修炼，要知道但凡修士，往往就会有一口气闭关修炼数百年甚至数千年的经历。

　　“我的心底只有师娘，还有我爱的人儿……”

　　现在柳随云却没有任何修炼的心情，一想到自己在这仙界之中已经呆了很久，他不得不重新计算起人间界的时间来：“一个时辰就是一个月，都已经过去半个时辰了，柳随云，你得想出办法来了！”

　　能有什么办法？

　　对于柳随云来说，这是一件十分难办的事情，这可不是人间界，他根本是人生地不熟，甚至连个可以沟通的人都没有。

　　天地苍茫，任谁都坐下来修炼再说！

　　柳随云查探过自己的收藏，苍龙法鼎之中的收藏都是十分完整的，但是尉迟无双与陈硕真这对灵宠都留在了人间。

　　让柳随云值得庆幸的锦儿与孔碧波这对灵宠或许是因为之前一直长睡不醒的缘故，倒是跟着柳随云来到了仙界，只是他们现在仍然呆在这苍龙法鼎之中沉醉不醒。

　　这倒是成了柳随云最大的希望，或许自己能等到锦儿与孔碧波醒来的时候，与她们说说话，至少不会象现在连个沟通的人儿都没有。

　　除了锦儿与孔碧波之外，柳随云觉得自己应当还带到仙界一只灵宠，只是柳随云根本不知道这只灵宠到底是什么？又是什么时候收取了这只灵宠。

　　为此他找遍了整个苍龙法鼎，还是一无所获，只能借机把苍龙法鼎整理了一遍，顺便腾出一方天地，在里面储藏了无穷无尽的灵水。

　　只是真正的无穷无尽却是这仙界的湖水，柳随云引入苍龙法鼎的湖水足足可以装满人间界几百个大湖，但是仙湖却是根本没有任何影响。

　　如果能把这些灵浆带回人间界就发达了！

　　柳随云美美地想了想，又重新注视了水天一际之处！

　　他现在的遁速已经是快得不能再快，哪怕是锦儿与孔碧波合体之后的鹏雀之身，都可以说是望尘莫及。

　　但是上九天下九幽，东奔西走不知道多少亿万里，柳随云仍然是一无所获：“只是修行不够，所以要停下来修炼，然后再去搜寻……”

　　只是刚刚想到这个念头，柳随云却是骂了一声：“修炼个鸟，连个漂亮的人儿都没有……这叫什么事，师娘，你等着，我一定回来……”

　　说话间，柳随云已经想起了云雾峰、无垢宫、绮云门与太真宫中的丽人，又想起了自己身上的灵霄金音藤，却想起了沈雅琴：“师娘……”

　　只是柳随云刚刚想到沈雅琴的时候，就见远处的湖面之上已经浮现沈雅琴的身影，接着这身影立时放大，已经约有数人之高，但是在柳随云的眼中却是越来越符合他对柳随云的印象与怀念。

　　“这是师娘？这不是师娘！这绝不是师娘！”

　　柳随云念头一起，那与沈雅琴几若一致的丽人立时崩解，已经化作了一团飞泻的碧水银珠。

　　“这是……这湖水好象是有些玄妙！”

　　柳随云感觉得到，这仙界之中的天地似乎大有玄机，他低着水天之际一眼，现在想象起来：“如果再有一套盈雪剑丸就好了……”

　　她刚想到，只见十二道喷泉从湖面之上喷涌而出，银色的水柱一飞冲天，接着就是十二点寒星闪动。

　　“盈雪剑丸……”

　　柳随云还真是吓了一跳，这仙界果然是玄妙无比，自己刚刚想到盈雪剑丸，前面就幻化出来十二枚盈雪剑丸。

　　只是柳随云很快就发现，这根本不是玄化出来的盈雪剑丸，而是真正的盈雪剑丸，而且比自己手上这一套盈雪剑丸还要好。

　　这怎么可能！

　　柳随云为了凝炼这套盈雪剑丸，且不说吃了多少苦头，光是修行路上，就不知道制造了多少尸山血海，不知多少回大开杀戒，又有多少修士陨落在盈雪剑丸的杀戮之上。

　　要知道，盈雪剑丸可是凭借着击灭世魔神与其它顶级修士才有现在这份成就，而现在自己只是观想了一番盈雪剑丸而已，这仙界就演化出一套真正的盈雪剑丸。

　　这怎么可能？难道这才是仙界被称为天堂的原因吗？



　　第一千零六十八章 碧波如水

　　只是柳随云刚刚想到这，就听到耳边仙乐阵阵，接着十二点寒星就如流星一般飞了出去。

　　这攻出去的是不是别人，正是与柳随云仙路同行的盈雪剑丸，却是盈雪剑丸感觉得到柳随云的情绪，已经不请自来，一定要同这套仙界之水演化出来的盈雪剑丸一决高下。

　　柳随云都没想到会出这么一个变故，他第一个感觉就是想要收回自己这套盈雪剑丸，只是转念一想，这套盈雪剑丸跟着自己一路行来，可以说是劳苦功高。

　　而那套仙界之水演化而出的盈雪剑丸，虽然比这套盈雪剑丸看起来强大得多，但是自己与这套盈雪剑丸同生共死，不知经历多少厮杀，因此柳随云毫不犹豫地决定把那套仙界之水演化出来的盈雪剑丸散去。

　　根据柳随云的经验，只要柳随云意念一动，这套盈雪剑丸也会象柳随云刚才观想出来的沈雅琴一样，立即重现碧水原形。

　　柳随云微微一笑，就准备看着盈雪剑丸越过重重银色水珠的场景，却没想到下一刻的场景却是让柳随云微微一呆。

　　新成的盈雪剑丸随时在失去了柳随云的意念掌控之外，已经闪动着圣水光泽，十二枚寒星却毫不客气地越过了这套盈雪剑丸，将这套撞成了无数晶莹圣洁的珠玉。

　　接着这些原本应当喷泻而下的水珠儿却是嘀嘀嘀地洒落在盈雪剑丸的身上，成为了盈雪剑丸的一部分。

　　柳随云感觉得到盈雪剑丸心中的得意之感，她们现在不奏动听的仙乐了，而是奏响了一阵激昂的进军乐，接着柳随云就看到盈雪剑丸似乎变成了十二个可人的清纯小美女飞了回去。

　　只是一眨眼，依旧是十二枚寒星，只是柳随云却感觉得到，在经历刚才这个变化之后，盈雪剑丸确确实实是又有了进化。

　　如果说之前的盈雪剑丸是一件凭借杀戮不断进阶而来的魔宝，而现在的盈雪剑丸却是被这仙界神水洗涤得干干净净，毫无尘世气息，圣洁无比。

　　而且更让柳随云得意的是，这套盈雪剑丸似乎在仙界都将是极强的至宝，只是下一刻柳随云却是苦笑起来。

　　虽然盈雪剑丸得了许多好处，但是柳随云没发现这套盈雪剑丸因为这次晋阶，似乎暂时又不能动用了。

　　当然也不是绝对不能动用，只是只能在关健时候出手才对，这让柳随云不敢拿其它灵宝来试验。

　　只是柳随云刚刚想到这，那边却听到了孔碧波的声音：“伸个懒腰真舒服啊，圣主老爷，随云弟弟，搞定杨太真那女人了吧？这里的仙气真浓郁！咦？”

　　柳随云却是松了一大口气，要知道在这仙界之中，他已经是半个月只能自言自语了，现在终于能找孔碧波说说话了。

　　至少有个能沟通的人也好，想到这，柳随云就大声叫道：“碧波，锦儿，快点出来，我们到仙界了！”

　　仙界？

　　之前孔碧波美美地想着什么时候能利用锦儿化鹏的机会成就大乘甚至是大乘中期、后期，说不定也有飞升仙界的机会，只是她作梦也没想到，现在就直接到了仙界。

　　“随云弟弟，你没骗我吧！真是到了仙界？”

　　刚刚走出苍龙法鼎的孔碧波还是星眸迷离，还伸了一个大懒腰，只是下一刻她已经奋力踩在水上跑来跑去，长吟阵阵，发泄着自己的欢喜：“真是到了仙界了，真是到了仙界了！”

　　接着，她又在柳随云的指点下，喝了好几口仙界的无上圣水：“仙界的仙水与咱们大唐的水一样甜蜜！”

　　柳随云听到这句话，就松了一口气，看起来孔碧波的想法与自己差不多，都是想着回人间界，而锦儿则是玩得最开心的一个。

　　她时不时低下头喝上一大口水，时不时是摄取了一段仙界灵光，时不时又是跳来跳去，顺便享用着这真正的仙气。

　　孔碧波干脆没风度地坐在水面之上，提起曳地长裙，露出一双健美修长的玉腿在湖水之间踢来踢去：“仙界真好玩，仙界真有趣！”

　　柳随云也照着她的样子洗濯着自己的双足来：“你现在只是初来乍到而已，这样的景色看得新鲜，若是这样的景色看上十天半个月，甚至是几年几十年几百年，甚至是几千几万年，恐怕就不觉得有趣了！”

　　“嗯！”孔碧波倒是明白柳随云的心思，她雪白的大腿在水面上踢来踢去，享受着仙水的清凉，嘴里说道：“就是图个新鲜而已……我现在感觉挺好，觉得自己随时可以突破大乘境界了……”

　　只是孔碧波很快就没风度地向后一躺，两条大腿很没风度半埋在仙水之中：“而且在这里，别说是大乘，就是散仙、谪仙，甚至是真正的真仙灵禽，都不是很困难的事情！”

　　“可是我还是想回大唐去，那里的日子更有趣儿，至少比天天对照着一样的景色有趣……”孔碧波的一对雪乳已经因为激动而晃动个不停：“圣主，一想到你在这仙界之中如同乱头苍蝇一般走了整整半个月，那现在为什么不抓紧时间做点有趣的事情！”

　　“知道了！”柳随云也是在半个月的坚持之后，终于把手滑进了孔碧波的裙子中去，那里的肌肤嫩滑细腻，正渴盼着柳随云的怜爱：“我会把半个月积攒下来的精华都弄在你里面！”

　　许久许久。

　　哪怕在人世间，这么久的时间足够让太阳落下了，但是这仙界的景色依旧是没有任何变化，依旧是水天一色，依旧仙气浓郁，依旧是灵光温馨无比。

　　现在的孔碧波倒象是刚嫁过去的新妇一般，虽然嘴角还带着欢好的点滴残迹，眼里却有若涂了蜜一般，她告诉柳随云：“随云弟弟这一回特别威猛了，姐姐使上了全身解数，好不容易才驾驭得住那宝贝儿！”

　　柳随云好不容易把自己的负面情绪发泄出去，心中自然是有着一种畅快无比的情绪，但是他也知道孔碧波肯定不堪挞伐：“辛苦姐姐，实在是这仙界之中，我好想回家！”

　　“姐姐现在也是图个新鲜，估计过个三五天就要回家了！”孔碧波倒是很会说情话：“只是跟随云弟弟在一起，哪怕是前面后面都是又红又肿，那都是姐姐的仙界！”

　　一想到最后孔碧波强自支撑手口侍奉的模样，柳随云就是心中一暖：“姐姐再休息一会，咱们迟点再出去寻找回家的路吧……如果这仙界有晚上就好了！”

　　孔碧波却是从仙湖之中捧了一鞠水，往自己脸上浇了上去，玉容更显清秀无瑕，嘴里说道：“不用休息了，咱们出发吧！还是早点回家，谁叫这仙界连晚上都没有！”

　　对于修士来说，这仙界并没有昼夜之分，也没有春夏秋冬，更没有什么风花雪月，如果以人间的标准来形容，那就是春风最明媚的时光。

　　春光永在，对于多少人来说，这是最好的天国，但是真正到了这样的天国，柳随云与孔碧波却不得不承认，还是那中土大唐更有趣一些。

　　只是看到孔碧波不由自主地蹙着眉头，柳随云就知道自己刚才确实有些过火了。

　　实在是自己承受的压力太大，而那时候的孔碧波又是大诱人，柳随云把自己能想到的花样都试过了一遍，而现在的孔碧波，虽然已经突破大乘境界，却真不适合远行。

　　只是柳随云突然想到了什么，他告诉孔碧波：“碧波姐姐，你别着急，我有办法！”

　　“什么办法？”孔碧波倒是很直白地说道：“姐姐就是你的贴身小灵宠，不管白天夜里，只要随云弟弟喜欢，想什么样骑着飞都行！你若是不骑姐姐飞上天，碧波姐姐还不乐意了！”

　　柳随云笑了笑，却是告诉孔碧波：“这仙界的仙水很有用处，可以演化出一切至宝来！我刚才就用仙界之水演化出一套盈雪剑丸来，比我自己的那套盈雪剑丸还要强！”

　　盈雪剑丸可以说是无上仙宝级别的存在，孔碧波可是亲眼见过盈雪剑丸是见神杀神，见魔杀魔，几乎是无敌的存在，可是柳随云却是他不过观想片刻，就演化出一套更强的盈雪剑丸。

　　因此一想到这一点，孔碧波连声反对道：“我才不要第二个孔碧波，只有我与锦儿才是你的真正灵宠，才不要变化出来一个更强的孔碧波！”

　　孔碧波闹点小情绪，柳随云也能理解，因此他当即退了一步：“我又没想幻化出什么灵宠，我只是想幻化出艘飞舟来……”

　　孔碧波还是不大同意：“可是演化出一般仙宝级别的飞舟，你就会骑着我与锦儿飞上天了，我也不大想要！”

　　柳随云也知道孔碧波的担忧，他当即说道：“飞舟只是死物而已，碧波姐姐才是我最贴心的情姐姐啊！”

　　“那样的话，只许用这一回……还有不许在飞舟栏杆上欺负人，尤其不许从后面欺负人……”

　　孔碧波心底都在胡思乱想什么啊！

　　不过柳随云很快就把主要精力放在观想出一艘顶级代步飞舟上了。



　　第一千零六十九章 变化泡影

　　代步飞舟？

　　柳随云也曾想过这样的问题，只是因为有了孔碧波与锦儿合体之后的鹏雀之后，他一直没有考虑这个问题。

　　既然是在这仙界之中，不管什么样的物事，都可以直接观想出来，那么柳随云觉得自己也不需要客气。

　　“星河舟……”

　　虽然柳随云亲身体会这所谓星河舟是怎么样的仙宝，但是他在书上不止一次听说过这星河舟几乎是仙界第一等的飞舟，因此他直接就决定拿这星河舟来试一试。

　　伴随柳随云在脑海之中观想出来星河舟的大致形象与指标，很快就有数十个喷泉喷涌而出，无数的仙水在空中交织、交换，直到最后慢慢形成了一艘飞舟。

　　只是与盈雪剑丸的演化不同，这艘星河舟的演化速度并不快，而且变得越来越缓慢起来，柳随云感觉得到，这仙界的天地法则正在不断探索着星河舟的具体构成。

　　这也太太邪门吧！

　　柳随云感觉得到，只要这世间之上存在的仙宝，仙界就能演化出来，但是在演化之前，一定要慢慢地构建仙宝之中的天地法则。

　　难怪修士会把飞升仙界视为自己的至高梦想，这不是想要什么就有什么，不管是飞剑灵宝，或是神丹妙药，都可以在这取之不尽的仙湖之中演化出来。

　　太神奇了！太神奇了！

　　不仅是柳随云看呆了，就是他身边的孔碧波都看呆了：“这是传说之中可以跨越整个星河的星河舟？”

　　“是啊！”

　　柳随云发现自己必须相当精力来构建这艘星河舟，而且越到后面，所花费的精力就越多。

　　当然，这也算正常，毕竟柳随云之前根本没看到过星河舟，更不要说是接触，现在可以说是无中生有。

　　“太神奇了，太神奇了！”

　　孔碧波询问道：“随云弟弟，还得花多少时间才能变化出来？我现在就想登上星河舟一探究竟了！”

　　“马上就好了！”

　　说是马上就好了，实际还是花了柳随云整整一天一夜的时间，这艘星河舟在汲取了无尽仙水之后才出现在柳随云的眼前。

　　“这就最完美了，最完美了！”

　　柳随云觉得这是自己做得最正确的事情，现在得叫锦儿与孔碧波好好休息一会，看着这百丈宽的星河舟，柳随云尝试着操纵了一下。

　　有若一道星光飞过一般，柳随云只不过是眨了眨眼，这艘星河舟就差点飞离他的掌控之中。

　　这速度也太过惊人了吧！

　　柳随云不由发出这样的惊叹之声，要现在他现在可是天上真仙，灵识所能掌控的范围宽广无比，甚至可以说是数十万里之外。

　　现在要带着孔碧波与锦儿驾驭着这艘星河舟好好探索一下这仙界之中的秘密！

　　柳随云当即坐在锦儿身上，任由孔碧波用双手环着自己，朝着这艘星河舟落了下去。

　　果然是仙家之物，柳随云觉得这艘星河舟一切都很完美，完美到他快挑不出毛病的程度！

　　这就是真正的仙界啊！

　　只是柳随云才想到这，只觉得脚下地动山摇，接着整个星河舟就在这一瞬间崩解离析，化作了无数喷泻的水柱。

　　“咦？”

　　柳随云没想到自己刚刚在孔碧波面前吹嘘了一番，这艘星河舟就靠不住了。

　　还好现在星河舟还没有开始飞行，不然那就难堪了！

　　即使如此，柳随云与孔碧波仍然是从数千丈的高空跌落下来，直接落在仙湖之中，还好他们是顶级修士，这点作并不放在眼里。

　　即使如此，这仍然是一件很郁闷的事情。

　　“怎么回事？这星河舟怎么靠不住，刚才发生了什么？”

　　柳随云觉得一切本来很完美，直到自己的脚踩在那星河舟之上：“等会，刚才我踩在星河舟之上！”

　　孔碧波也想到了这一点：“随云弟弟，可能是这仙界天地法则的缘故！”

　　柳随云点点头，当即随手一弹，一把归元如意剑已经幻化出来。

　　这样普通的飞剑，在仙界之中变化出来简直跟吃饭睡觉一样简单，接着柳随云测试了一下这把变化出来的归元如意剑。

　　果然比柳随云手中的归元如意剑还要好用，接着柳随云手一扬，那把归元如意剑就朝着柳随云手上飞来，接着在柳随云即将碰到那把归元如意剑之前的瞬间，这把飞剑突然崩解离析，在灵光之下变成了无数水珠。

　　“原来如此……”

　　柳随云已经明白过来，这仙界灵水看起来神奇无比，但是却是一个莫大的限制，那就是变化的东西，修士并不能触碰。

　　柳随云刚刚想到这，就觉得整个仙界已经变得大不一样了，接着他能感觉得到更多的东西。

　　“这是……这是仙界之天地法则！”

　　柳随云没想到自己进入仙界之后，这么就能感觉得到仙界的天地法则，正是这些天地法则才让柳随云明白仙界大致是怎么一回事。

　　柳随云开始变化盈雪剑丸，甚至变化出沈雅琴，确实是仙界法则的一部分，但是仙界虽好，但也是有着局限。

　　起初柳随云变化出来的沈雅琴，并不是真正的沈雅琴，而是沈雅琴的一个印象而已！

　　根据仙界法则，修士虽然变化出一切，但是并不包括生灵之物，即使能变化出来活灵活现的存在，那也是修士操纵的木偶而已。

　　接着柳随云又知道更多的仙界法则，这仙界的资源可以说是取之不尽，就看修士怎么运用，修士如果手上有这件宝物并温养运用多年，那变化出来是最快的。

　　而修士如果不能这件宝物，只是从书中看过而已，那就要花费一些手脚了，就象柳随云之前变化出来的星河舟一样。

　　但不管变化出来任何宝物，所有这些宝物并不能被修士触及，只要稍有触及，那变化出来的无上宝物就会瞬间崩解离析。

　　当然，不是没有变通的办法，柳随云感悟的天地法则之中就有大致的办法，旁边孔碧波不由好奇地问道：“随云弟弟，是什么办法……”

　　柳随云回答道：“就象造船那样，一点一点地将那些不牢固的地方加固，用灵识锁定每一处重要的方位，就能打造出永久性的星河舟了，但是太费时间了！”

　　什么叫太费时间！

　　柳随云变化出这艘传说之中的星河舟，不过是一天一夜的时间而已，可是要让这艘星河舟永远固化下来，却非得三年光阴不可！

　　若是普通的修士，一想到自己那上亿年的寿元，并不会觉得三年时间算什么，可是柳随云却是迫不急待地想要回到人间界，别说是三天，就是一天甚至一个时辰他都等不了！

　　“这星河舟至少三年光阴才能永久固化下来，太费时间，我们得想个办法！”

　　孔碧波倒是想出一个主意来：“随云弟弟，你再变化一把归元如意剑，交给我使用看看！”

　　柳随云手一弹，一把归元如意剑已经越空而来，接着落入了孔碧波手中，孔碧波脸带喜意地说道：“我没问题！”

　　修士的灵宠可以用，修士本人却不能用，柳随云都不知道这仙界的天地法则是不是在戏弄着自己。

　　只是孔碧波很快轻笑道：“既然这样的话，不如姐姐吃点亏，让随云弟弟压在栏杆上欺负好了，允许随云弟弟从背后欺负姐姐……”

　　柳随云已经明白过来了，这天地法则只是不允许柳随云触及这用仙界之水与资源变化观想出来的飞星舟，但是孔碧波却不包括在内。

　　“那样不好……”

　　柳随云却是一口回绝了：“虽然很浪漫，但多半是要坏事！”

　　柳随云是风流人物，自然知道什么时候该风流，什么时候又应当克制自己的情欲，他倒是冷静下来：“既然碧波姐姐与锦儿现在都在这里，我先搞清楚这到底是怎么一回事，又是怎么一个存在……”

　　“还有……”

　　柳随云突然想到了什么：“这仙界之水可不能浪费了！”

　　他突然想到盈雪剑丸用仙界之水观想出来的复制品自我强化的例子：“嗯，至少也要我随身的这些物事，都能接触到仙气！”

　　归元如意剑、血星印、煌神星辰衣……

　　柳随云的算盘打得不错，而且事实证明他的想法也不错，归元如意剑与观想出来的复品灵剑合二为一之后，立即提升了不止一个档次，现在柳随云觉得放在人间界，这把归元如意剑将是天下第一神剑。

　　而且比起那将星河舟永久观想出来的法子，这样的办法几乎不费任何时间与精力，柳随云开始将自己随身的一套装备洗炼了一遍，而孔碧波也看到了便宜：“随云弟弟，不要忘记了苍龙法鼎……”

　　事实上，苍龙法鼎并没有花费多少时间，可是苍龙法鼎之中的物事数以万计，柳随云虽然一次性洗炼至少数百件仙器，但是仍然花费了许多时间与精力。

　　到了最后，柳随云又突然想到了一点：“碧波姐姐……你觉得现在如果幻化出来一个碧波姐姐的化身出来，能不能让姐姐象这些仙器一般脱胎换骨……”



　　第一千零七十章 照空琉焰鹏

　　这个主意有着相当的危险性！

　　只是柳随云刚刚提出这样的主意，那边锦儿已经吱吱喳喳地叫开了，很显然，她愿意自告奋勇。

　　而且她用神识告诉柳随云，她比孔碧波更早突破大乘境界，更能适应这种情况！

　　而孔碧波却是当仁不让让柳随云现在就动手：“随云弟弟想得真好，我也觉得既然进入这仙界之中，一个大乘境界远远不够！”

　　虽然说这仙湖之水好处多多，但是光靠喝水，恐怕不足以让她与锦儿追上柳随云的进度，而她们现在的修为不过是大乘境界而已。

　　虽然不知道这仙界之中的存在会有多强，但是孔碧波觉得对方哪怕是再弱，怎么也是谪仙境界才行，她与锦儿都得加倍努力。

　　而光靠喝这个仙界之水，哪怕是把肚子喝得圆鼓鼓，也不过是让她从大乘中期突破到大乘后期而已，而是这仙水喝得越多，恐怕效力就越弱。

　　一想到这一点，孔碧波就使劲地摇着柳随云的手说道：“快点弄出我的化身来，锦儿，这一回，你让让我！”

　　只是锦儿平时与孔碧波相处得极好，现在却是闹腾开来了，她甚至告诉柳随云，根据她的直觉，这次试验一定会获得圆满的成功！

　　柳随云可不敢小看锦儿的预言，要知道锦儿可是照空琉焰鹏，放在仙界之中，应当也是顶阶的仙禽。

　　要知道，这照空琉焰鹏最大的长处就是能越界飞行，是传说之中可以从仙界飞回人间界的少数存在之一。

　　师娘……师娘！师娘！

　　一想到人间的那些身影，柳随云对于锦儿就寄托了更多的希望，现在的锦儿可是柳随云回到人间界的最大希望，不应当出任何闪失才行！

　　可是为什么自己会说出这么糟透的主意，不过柳随云想了想，越发觉得犹豫不定，那边孔碧波已经告诉柳随云：“随云弟弟，快点，快点！我正想知道散仙境界会是什么感觉！”

　　哪有那么简单，虽然之前利用仙界之水洗炼万宝，并将他们逐一提升成仙器，一切都是顺利无比，可那只是死物而已。

　　可是锦儿与孔碧波却是自己的灵宠，是活生生的生命，柳随云都不知道这其中会出现怎么样的危险！

　　他正犹豫的时候，身边却是突然传来了声音：“让她们去！”

　　这声音是灵霄圣母的声音，柳随云不由一惊，他没想到灵霄圣母居然追到仙来了，只是他又回头看了一眼，却没发现灵霄圣母的身影。

　　以他现在的真仙境界，哪怕是灵霄圣母身在万里之外，柳随云都能窥探到她的动静，可是柳随云发现这附近万里之内，无论是九天之上，还是九幽之中，都没有灵霄圣母的任何动静。

　　柳随云很快就锁住了眉头，既然找不到灵霄圣母的踪迹，那只有另外一种可能，那就是灵霄圣母可能在自己体内。

　　难怪自己觉得飞升仙界之后有些不对劲，原来是灵霄圣母的关系？

　　他很快就顺藤摸瓜，找到了灵霄圣母的下落！

　　他这才发现，灵霄圣母倒是一直呆在圣龙珠之中，即使是他用灵界之水洗炼了这圣龙珠，灵霄圣母仍然呆在圣龙珠之中，更让她惊喜的是，他在圣龙珠之中再次发现了江筠月与林氏三女的下落。

　　奇怪了！在洗炼圣龙珠之前，柳随云可是亲自内视过圣龙珠好多次，却没有发现江筠月与林氏三女的下落，更没找到灵霄圣母的蛛丝马迹，现在灵霄圣母怎么冒出来了！

　　不管怎么样，这倒是一件好事，只是下一刻柳随云的笑容就凝固了！

　　虽然他发现了圣龙珠之中的灵霄圣母与诸女，但是却根本接触不到灵霄圣母与诸女，仿佛她们是在另一个世界一般！

　　“是仙水洗炼的关系，肯定是仙水洗炼的关系！”

　　柳随云很快就作出了判断，或许是仙水洗炼圣龙珠，让圣龙珠发生了什么变化，虽然不知道是好是坏，但是他觉得灵霄圣母不会骗他。

　　因为柳随云感觉得到，自己与灵霄圣母之间似乎有着斩不断的关系，与他与孔碧波、锦儿、尉迟无双的关系差不多。

　　或许这灵霄圣母成了自己的灵宠？柳随云不由想到了飞升之前，灵霄圣母恼羞成怒的模样，心中更是欢喜！

　　既然有了灵霄圣母的指点，柳随云就朝着孔碧波与锦儿说道：“你们俩准备一下，我准备就准备变化出两个化身来！”

　　在柳随云的想法之中，变化出孔碧波与锦儿的两个化身应当不费多少力气才对，毕竟她们俩都不过是大乘境界。

　　但是柳随云很快发现自己错得离谱，他观想变化出那艘星河舟，不过是一日一夜的功夫而已，可是观想变化出锦儿与孔碧波的化身，却已经花费了七天七夜。

　　整整七天七夜，现在也不过是变化出孔碧波与锦儿的化身胚形而已，而且这还是死物，并不是真正的生灵。

　　根据柳随云感悟而出的天地法则，要在仙界之中变化出生灵却是根本不可能的一件事，仙界如此美妙的地方，生灵自然是越少越好。

　　事实上，柳随云飞升仙界之后，就能独霸如此惊人的仙湖之地，就可以想见仙界的资源是何等极大丰富。

　　但是这样的极大丰富是建立在天上真仙少之又少的基础之上，若是到处都是仙人，那仙界就不再是仙界了。

　　只是柳随云没想到，即使是自己随意操纵的化身，想要观想出来竟然是如此困难，可是自己掂记师娘的时候，却似乎根本没费多少力气！

　　柳随云刚刚想到这时，那水天之际突然是青紫黄蓝四色变幻不定，接着柳随云就看到一只与锦儿一般大小的金雕朝着这边飞了过来。

　　接着又就是一个与孔碧波一模一样的丽人飞驰而来，柳随云心中一喜，知道自己观想出来的化身算是成功了！

　　而这边的孔碧波与锦儿已经眼巴巴地等了整整七天七夜，一看到时机已至，当即毫不犹豫地飞上天空，朝着自己的镜象飞去。

　　柳随云的心又一次吊到嗓子眼，看到速度如此惊人的对撞，虽然有过灵霄圣母的指点，但是柳随云仍然是放心不下，生怕锦儿与孔碧波有什么闪失。

　　千万不要出什么意外，千万不要出什么乱子！

　　虽然掂记着师娘与人界的丽人们，但是柳随云也不愿意自己的灵宠有任何闪失！

　　就在他牵肠挂肚的时候，锦儿与孔碧波已经同镜象碰撞在一起了，接着柳随云就看到了一个七彩光环从她们身侧绽放开来。

　　这个七彩光环直径一下子扩散到数十里，锦儿与孔碧波都消失在光环之中，柳随云不由又担心起来。

　　她们去了哪里？她们会不会出现什么！

　　光环凝固了，柳随云锁紧了眉头，越发牵挂，越发担心。

　　如果不是担心惊拢了孔碧波与锦儿，他现在就想冲进去一探究竟！

　　还是没有任何动静，也不知道这光环之中发生了什么，柳随云越来越有牵扬挂肠的感觉！

　　就在柳随云以为孔碧波与锦儿会有什么变故的时候，就听到两声长长的娇吟撕裂天空，接着一只巨鹏已经飞出七彩光环，却是一身琉焰变幻不定，金羽神禽，异常美丽。

　　照空琉焰！

　　虽然这只巨鹏身形宽广足有数十里，但是柳随云却是一眼认出了这正是自家的锦儿！

　　没错，这就是孔碧波所说的照空琉焰鹏！

　　而且锦儿的进步之大，也让柳随云觉得叹为观止！

　　之前锦儿不过是大乘境界而已，放在人界绝对是顶级的存在，而放在仙界之中，那就是阿猫阿狗都算不上了！

　　可是现在的锦儿，已经直接跨越了散仙这个境界，如果以柳随云的理解，她与自己飞升之前遇到的太真圣母境界差不多，都可以说是天上谪仙。

　　但是如果让锦儿与太真圣母一对一单挑，柳随云觉得输掉的绝对是太真圣母，锦儿可是有着上古血脉不说，现在更是照空琉焰鹏之身，在同阶之中根本就是无敌的存在。

　　没错！照空琉焰鹏可是连天地之隔都能撕裂，何况是普通的厮杀，也不知道有多少种天赋神通！

　　柳随云不由开心起来，却听到那七彩光环之中又是一声娇吟，接着孔碧波也现身出来。

　　现在的孔碧波是一只七彩孔雀，口吐五色神光，虽然身形娇小，但是柳随云也发现孔碧波与锦儿一样，同样是谪仙修为。

　　要知道之前孔碧波与锦儿同样是大乘境界而已，可是不过是与镜像合二为一，就能让她们有如此惊人的变化。

　　早知道这样的话，柳随云都想观想出自己的一个镜像，只是仔细想想，柳随云又觉得那根本不现实。

　　要知道，这仙界之中观想出来的每一件东西都是如此真实，但前提是柳随云不能触碰他们，否则就会在瞬间崩解离析。

　　柳随云刚刚想到这时，那边孔碧波在空中已经越空而去，接连几个盘旋，飞出万里之外，接着又是一声娇吟，飞回了柳随云身侧，变回了那个胸前一片雪白的孔碧波：“随云弟弟，现在可以没日没夜乘着姐姐到处飞了！”

　　“还有锦儿！”

　　这是柳随云第一次听到锦儿的声音。



　　第一千零七十一章 九天九幽

　　“锦儿！”

　　柳随云的脸上已经堆满了笑容，他笑着说道：“你终于能说话了！”

　　说起来，锦儿跟着柳随云时间最久，但是由于身为照空琉焰鹏的关系，不但没有化形成功，甚至连说话都不能。

　　只是柳随云回过去，才发现现在的锦儿虽然能说话，却还没化形成功，只不过浑身琉焰，一看就知道是最顶阶的仙鹏。

　　只是这只锦儿的化身却是袖珍型，不过一尺方圆，与刚才那横跨不知道多少里的巨鹏完全不同，只不过柳随云看得出，两者的外形完全一致，甚至身上流动着的琉焰都完全一致。

　　柳随云笑着说道：“锦儿……终于说话了！”

　　“是啊，终于能同圣主说话了！”

　　锦儿也是百感交集：“锦儿觉得很不容易了，终于能说话了！”

　　之前的锦儿，只能通过神识与柳随云交流而已，现在虽然不能化形，却已经能同柳随云进行正常的交流了。

　　不过柳随云的心思很快转移到另一种事情上去，那就是锦儿虽然可以与自己进行沟通，但却没有化形成功，她若是化形成功，又是何等强大的存在。

　　难怪这照空琉焰鹏可以撕裂天地之间的隔绝，柳随云对于自己回到人间界又多了几分信心。

　　只是他与锦儿，一时间反而说不出什么话来，倒是孔碧波开口说话了：“这一回多亏锦儿了，不然我顶多就是散仙境界了！”

　　这一次锦儿与孔碧波齐齐晋阶成功，说起来孔碧波还是粘了锦儿的福气，实力直接就提长到谪仙境界，放在这仙界之中，应当也能算得上一等一的好手了。

　　锦儿的笑声如同银铃一般，她笑着说道：“碧波姐姐客气了，如果不是碧波姐姐的指点，锦儿怎么可能会有今日的际遇，现在锦儿可是真正的照空琉焰鹏，圣主，我们一起去找这世界的尽头吧！”

　　世界的尽头！

　　柳随云也觉得十分好奇，这仙界的尽头到底在哪里！

　　要知道，以他真仙境界的修为，依然是找不到这仙界的极限在哪里，甚至发现自己所探索的只是仙界之中的方寸之地。

　　直到现在，柳随云在仙界之中仍然没遇到第二个生命，更不要说找到回家的路，因此他当即问道：“我们现在就启程！”

　　“没问题！”

　　孔碧波毫不客气地说道：“这仙界之中得天独厚，我们可以一边喝水一边启程，永远不用担心灵力与体力消耗的问题。”

　　这么一说，柳随云也觉得确实是这么一回事。

　　有如此之多的仙水，哪怕是锦儿与孔碧波消耗了再多灵力与体力，都可以在瞬息之间回复到最佳状况。

　　“我们好好逛一逛这一方天地，让我们知道天地的极限在哪里！”

　　说话间，锦儿已经摇身一变，变成了一只数十丈长的金色巨鹏：“圣主快来！”

　　“来了！”

　　半个月之后。

　　柳随云依然看着远方那水天一色，看着这碧绿的湖水，还有那明媚的和风，朝着锦儿与孔碧波说道：“你们还飞得动吗？”

　　“飞得动！”

　　这是孔碧波的声音，她毫不客气地告诉柳随云：“只要跟圣主在一起，哪怕是天涯海角，我们都飞得快！”

　　这两只飞行灵宠，遁速之快，已经超越了柳随云的想象之外，几乎是振动双翼，就能飞出数百上千里，一天飞行下来，也不知是多少万里甚至亿里的路线了。

　　可就是这么飞行下来，整整花费了半个月时间，柳随云发现自己仍然摸不着头绪，这天地之间的距离仍然是如此遥远。

　　到底是怎么一回事？

　　柳随云感叹了一番，接着又开始考虑这仙界的问题：“还是先不急着飞，我有一种感觉！”

　　“别说什么感觉了！”锦儿倒是自告奋勇道：“锦儿的状态很好，别说是这区区一处仙湖，就是千处万处，锦儿都飞得动！”

　　柳随云却是告诉锦儿：“我只是有一种感觉，我们好象是这方世界之中转个不停，这是一个圆的世界！”

　　这世界是圆的？

　　柳随云这个说法说出来，或许别人会听不懂，但是锦儿与孔碧波都是只差一步就能成为真正仙禽的存在，自然明白他的意思。

　　“圣主是说，我们又在这处仙湖之中回到了原点！”

　　柳随云点点头：“碧波说得没错！”

　　事实上，有些位界就是这么一回事，一路向西，绕到最后发现自己还是回到了原点，只是大家没办法证明这样的想法。

　　要知道这仙湖之中根本没有任何可以定位的东西，而且柳随云就是临时赶制出一个定位的标志，但是这仙境之中实在是太宽广了，根本找不出定位目标。

　　只是锦儿却是突然想到了什么，她跟孔碧波说道：“碧波，圣主，我们上天试试！”

　　“上天……”

　　柳随云也曾经直冲九天之上，也不知道直升多少万里，只是那个时候天空惊人的寒冷几乎让柳随云当场陨落，柳随云不得不退了下来。

　　只是锦儿身为照空琉焰鹏，而孔碧波同样是上古孔雀血脉，都有着火系血脉，对于这九天寒意，自然是毫不畏惧：“圣主，你可要抱紧锦儿的脖子，锦儿这就要飞了！”

　　虽然锦儿说得哆嗦，但是柳随云却知道锦儿绝对是一片好意，因此他答应了下来：“知道了，锦儿，飞吧！”

　　“飞了！”

　　锦儿振翼一飞，柳随云就发现自己越飞越高，眼下是仙湖、仙海，然后是与天空一般的海天奇景，接着才是迎面而来的寒意。

　　只是锦儿又是振动双翼，这一刻柳随云才发现自己身上已经流动着七色琉焰，也不知道到了哪里，只觉得连心头都暖了起来。

　　这是到天上了！

　　也不知道锦儿扇动了几次双翼，柳随云至少知道现在不是什么九天之上，至少也是所谓三十三天之上，接着巨大的压力有若泰山压顶一般压了过来。

　　这是水压了！绝对是水压！

　　柳随云已经说不话来了，可是脸上却是在凝重之余带着一分喜意：“成功了！”

　　锦儿与孔碧波都算是偏重于火系的仙禽，在幽水之中有些施展不开，因此她们齐齐一声怒啸，已经直接朝着上方飞去！

　　虽然在水中的速度大为缓慢，但是约莫两刻钟之后，柳随云还是重新见到那明媚至极的灵光与仙气！

　　“这世界果然是圆的，果然是圆的！”

　　柳随云已知道了，九天之上就是九幽之下，连上下都是打通的，那么东西南北自然也就可以互通了！

　　这对于柳随云来说，确确实实是一个重大无比的发现，有了这个发现以后，他反而觉得返回人间界更好希望了！

　　我们可以回去了！

　　锦儿在旁边说道：“圣主，按锦儿的估计，这仙界锦儿与碧波至少飞上三五天才能走上一个来回！”

　　“是啊……真是仙境啊！”

　　虽然不知道锦儿为什么会做出这样的判断，但是柳随云觉得锦儿的判断绝对是有道理的。

　　虽然这仙境是有界限的，但是绝不是中土大唐那样的一方世界，柳随云已经把希望寄托在锦儿与孔碧波身上：“锦儿，你能不能越出这方世界！”

　　虽然返虚修士就能掌握住一部分空间法则，但这不是人间界，而是真正的仙界，在人间界的一切经验在仙境之中几乎都是不适用的。

　　因此柳随云就把全部的希望寄托在锦儿身上，锦儿也笑了起来：“圣主，锦儿的越空之能还很有限，但是跟碧波姐姐合体就没问题了！”

　　当初在人间的地时候，锦儿就同孔碧波合体为一只鹏雀，那可是比大乘境界的柳随云还要快上不知道多少倍的灵禽。

　　而到了仙境之后，谪仙境界的孔碧波与锦儿也照样能合体成为这么一只鹏雀，她们俩人都算是谪仙境界，而合体之后的这只鹏雀，既不能算是真仙灵禽，也绝对是准真仙境界的灵禽。

　　柳随云看了一眼这只看起来不怎么起眼的鹏雀，却是笑了笑，拍了拍鹏雀的头部，笑嘻嘻地问道：“现在载着我，去探索全新世界的是锦儿还是碧波？”

　　“当然是锦儿了！”

　　锦儿现在不再约束，而是变成了小雀儿那么吱吱喳喳说个不停：“圣主，你可要千万搂住锦儿不放手，这可是跨越仙境与空间的旅行啊……锦儿觉得很兴奋啊！”

　　说话间，这只不过四尺有余的鹏雀已经振翼一挥，接着柳随云就觉得自己有若电光一般飞了出去！

　　不对，虽然比不得电光之速，但是柳随云却觉得迎面而来的灵气比利剑还要锋利！

　　这就是速度达到极限的结果，即使柳随云是真仙境界，现在也必须锁紧眉头对抗这凛冽寒气的袭扰，他祼露在外面的肌肤很快就流出血来！

　　接着柳随云觉得自己一口血就要喷涌出来，只是这一刻前面已经一道如梦如幻的蓝光把锦儿与孔碧波化身而成的锦儿保护了起来，接着柳随云就发现自己的前方是一条蓝色通道！

　　鹏雀与柳随云就飞入了这条蓝色通道，接着柳随云发现自己的状态开始回复，而且很快这仙境的天地法则就如同雨丝一般渗入他的体力，让柳随云在回复巅峰境界的同时，又有了长足的进足。

　　但是让柳随云真正震憾的是他明白了这仙界到底是怎么一回事。



　　第一千零七十二章 跳出仙国

　　这才是真正的天上仙境啊！

　　柳随云已经发现了无数六角格组成的世界，有蓝色、红色、紫色，黑色，深紫色，紫青色……

　　形形色色都有，而柳随云所在的世界，也是一个水般纯净的世界。

　　这仙境的天地法则告诉他，这就是仙国！

　　没错，每一个进入仙境的修士，都能获得一个仙国，一个无穷无穷，极大富有的仙国，只要修士愿意花心思观想，就能变化出自己所需要的一切！

　　而修士如果愿意花更大的力气去观想并把观想出来的东西永远固化下来，那么他就可以拥有自己所需要的一切！

　　当然，这只是自己的仙国之中小打小闹而已，现在柳随云才发现，这仙界之中居然有着至少数百个仙国，每一个仙国的颜色不同，自然也代表着立场不同。

　　这或许就是传说之中的仙界、魔界、佛界，或者其它之类的仙国！

　　一个仙国，就是一个资源无穷无尽，修士可以欲所欲为的世界，柳随云甚至知道自己的仙国到底有多少宽广！

　　看着那星空之下的无数仙国，柳随云又是惊叹，又是感觉得自己背上的责任极重。

　　只是他刚想到这，却听到身侧有人说道：“柳随云，能这么快从自己的小小仙国跳出来，多少万年来，你当是第一人！”

　　说这话的是不是别人，正是柳随云曾经提防过无数次的灵霄圣母，只是柳随云现在却是十分轻松地说道：“灵霄姐姐，你跟我好好说说，这仙境之中，到底是怎么一回事！”

　　灵霄圣母没想到柳随云根本不畏惧自己，不由苦笑了一声：“原来你已经发现了……不过我可不甘心！”

　　“有了这么一位灵宠，我很开心！”柳随云笑着说道：“跟我说说这仙境的事情，我想你的时间不多了！”

　　灵霄圣母没想到柳随云连这一点都看破了，正如柳随云所说的那样，现在剩下的时间已经不多了，她很快就要回到圣龙珠中去了！

　　她现在能够现身，还是托了柳随云跳出仙国时领悟天地法则，连带她也得了不少好处。

　　她当即说道：“柳随云，你觉得仙国之中，是不是最理想的世界！”

　　“好象是……好象是这么一回事，可惜我想师娘了，我想我的女人了！”

　　灵霄圣母对于柳随云无可奈何，在这方面柳随云是如此顽固，以致她精心策划数十万年的阴谋都尽化流水。

　　“仙国很好很好，只要你肯费心思，你可以找到你所需要的一切……除了生灵之外，但是对于属于利已主义者的修士来说，除了自己之外的一切都是不重要的！”

　　这话虽然说起来有些刻薄，但是灵霄圣母说的确确实实是实情，多数修士都是真正的利已主者！

　　想必修士们都会很满意于这样的仙国，有着近乎无穷的寿命，也有着自己想需要的一切，除了没有生灵可以支配之外，但是修士肯定觉得自己最终还是有机会支配一切生灵，只是时间问题而已。

　　只是那边灵霄圣母却是毫不客气地说道：“柳随云你能这么快跳出仙界的束缚，真是出于我的意料之外，我本来以为你至少需要几千年时间才能跳出来！我是指人间界的几千年！”

　　人间界几千年，放在仙界就至少是几十万年甚至上百万年，而且按照灵霄圣母话里的意思，这还是最顺利的情况。

　　柳随云当即问道：“如果跳不出这仙国，会有什么样的结局！”

　　“大多数修士进入仙境之后，就会全心经营着他们的仙国……然后他们死了！”

　　柳随云知道其中必有缘由：“为什么，难道仙国之中会有什么陷阱？”

　　“没有陷阱，只是他们接受不了现实而已！”

　　灵霄圣母告诉柳随云：“还记得那仙境法则告诉我们的吗？”

　　“在仙国之中，你可以轻轻松松地变化出你想要的一切，只是你不能触及变化出来的一切，当然你可以把你变化出来的一切永远固化下来，只是要付出更多的时间而已，只是时间！”

　　柳随云已经明白关健在哪里：“时间？”

　　“没错，是时间！”

　　灵霄圣母回答道：“象柳随云你变化出一艘星河舟，只需要一天时间，可是要永久性地固化一艘星河舟，却需要三年时间，而且还存在着失败的可能性，五次之中才能成功一次！”

　　那差不多是十五年的时间，而灵霄圣母继续说道：“虽然是心想事成，但是在仙国之中，想要把一切都变成触手可及的现实，那需要很多很多的时间，许多修士会花几千年几万年来构建想要的一切梦想！”

　　既然只是需要时间，还有可能失败的一定机率，但是修士的寿元近于无限，想必多数持利已主义的修士肯定会花很多时间来构筑自己的世界。

　　灵霄圣母继续说道：“而柳随云你又是一个例外中的例外，这次飞升居然能带了两只灵宠与我一起飞升上来！”

　　她的语气之中，依旧是把孔碧波与锦儿视为灵宠，却把她自己视为独立自主的存在。

　　柳随云也并不与她争执什么，事实会改变一切，而灵霄圣母继续说道：“但是柳随云你知道，在仙国之中，一切创造生灵的可能都会被直接抹杀，修士在无数次的失败之后，必定会走上另一条路线！”

　　“人偶！”

　　柳随云回答道：“我说的没错吧！”

　　“主人说的没错，修士意识操纵的人偶，是仙国建设的极致，曾经有一位修士建立了八千仙偶军团！”

　　八千仙偶，柳随云不知道这些仙偶是什么样的修为，但是既然能称为仙偶，至少也得有散仙修为！

　　八千散仙，柳随云顿时有一种不寒而粟的感觉！

　　只是柳随云知道这仙国之中有着如此之多的莫大好处，肯定也有着相应陷阱，那边灵霄圣母继续说道：“当然，想要制造仙偶，那就需要更多的时间，然后又需要花更多的时间来营建自己的仙国，那将是一段漫长的光阴！”

　　“有多久？”

　　灵霄圣母当即答道：“我只知道，仙国之中变化出来的存在，每隔十二万年会归零一次，不管仙国的主人把这仙国建设得多么完美，多么无懈可击，十二万一轮回，一切都会重归于水！”

　　柳随云只问了一个问题：“十二万年，是人间界的标准！”

　　灵霄圣母很明确地回答道：“当然……”

　　柳随云已经明白过来了，为什么许多无法跳出仙国的仙人会直接自杀，实在是这个打击太过沉重了！

　　要知道，他们花了四千多万年的时间用来建设自己的仙国，这其中不知道有多少辛酸的历程，而他们以为把仙国建设得尽善尽美，甚至还拥有自己的仙偶军团，以为这样完美无瑕的岁月会一直过下去。

　　然后在一场席卷整个仙国的风暴之后，所有的一切成果都重归于水，都必须重新开始，那么他们心底的痛苦到什么程度，柳随云已经无法想象了。

　　四千多万年的心血尽付流水，要知道，柳随云觉得自己四天的心血付于流水都是非常痛苦，更不要说四个月、四年……

　　而这些真仙修士却是四千多万年，整个四千多万年，而且灵霄圣母继续说道：“要知道这些跳出仙国的修士可没有柳随云你带了灵宠上来，仙国崩解离析，他们也只能孤身一人了！”

　　柳随云却是叹了一口气：“还好我最喜欢师娘，最喜欢漂亮的美人儿啊！哎……有没有坚持下去不曾自杀的！”

　　“有，我知道有一位坚持了七次，只是他既然跳不出仙国，那一切都是梦幻泡影！”

　　如果按照仙界的时间来计算，这位老兄差不多是三亿年时间之内，七次营建出自己的梦中仙国，然后又被仙境的天地法则毁于一旦，柳随云已经不得不佩服他了：“死了！”

　　“当然死了！”

　　灵霄圣母毫不客气地说道：“我们只是好奇，这白痴居然能坚持到三亿年，如果换了别人，超过三回就要自尽了！”

　　柳随云觉得换了自己，也是事不过三的结局，幸亏自己跳了出来！

　　他现在看着这样仙国的感觉就不一样了，他发现这仙界的仙国并没有象自己想象中那么多，毕竟其中绝大多数都是与自己的仙国一样，是纯净的水色。

　　那应当代表着修士即使跳出自己的仙国，也只是刚刚跳出来而已，只有那些五颜六色光怪陆离的仙国，都是早已经跳出的真仙之士。

　　柳随云叹了一口气，他开始询问起自己现在最想知道的问题：“对了，灵霄姐姐，有什么办法回到人间界吗？我想你知道应当！”

　　要知道，柳随云可是在人间界遇到了灵霄圣母，而根据他的判断以及灵霄圣母对于仙境的了解程度，柳随云觉得灵霄圣母百分百曾经是天上的真仙或是真魔佛祖。

　　只是灵霄圣母却是没有正面回答柳随云的问题，她只是说道：“想要回到人间界去，凭借柳随云与你这两只灵宠的修为还远远不够……要知道，想要跨越天人之隔，哪怕是已经化形的照空琉焰鹏都不行！”



　　第一千零七十三章 一无所有的仙境

　　虽然被灵霄圣母打击了一番，但是柳随云并没有泄气。

　　他知道只要假以时日，他肯定会让锦儿真正化形，而那边灵霄圣母倒是想到了什么：“不过柳随云你作得不错，你在自己仙国之中所作的一切，几乎是最完美的攻略，如果不是亲眼所见，我还以为你是再度飞升的修士！”

　　“我做了什么？”

　　灵霄圣母笑了很灿烂：“你难道不知道吗？只要真正跳出仙国，才能体会到这仙国的贫穷！”

　　仙国之中，可以说是应有尽有，但是从另一方面来说，也是一无所有，哪怕花费几千万年营建自己的仙国，到了最后也是梦幻泡影，一切尽付于流水而已。

　　仙国之中唯一的好处，就是可以用仙水来强化自己从人间界带来的一切，从灵器、法宝到普通小物事，甚至是象锦儿与孔碧波这样的灵宠，都可以用仙水来大幅强化。

　　但唯一的缺陷就是只能强化一次而已，若是再变化出一个镜像再合二为一的话，那么就会被这仙国所彻底同化。

　　柳随云只花了一个多月的时间就把所有的一切都强化完毕，然后再成功地利用孔碧波与锦儿化身出来的鹏雀跳出了自己的仙国，这在灵霄圣母眼中，简直是奇迹中的奇迹。

　　要知道，一般的飞升修士，能把这一切事件井井有条地完成，彻底掌握住自己的仙国，至少也得需要上万年，事实上很多修士都是花费了几十万甚至几百万年时间才了解到自己这仙国到底是怎么一回事。

　　可是柳随云只花了一个多月时间，但是对于灵霄圣母的评价，柳随云只是说了一句：“对我来说，那已经过去了一个多时辰！”

　　对于仙界的修士来说，那是一个月，对人间界的修士来说，那更是只有一个时辰而已，但是柳随云觉得自己连一个时辰都等不了。

　　他总想到现在就回到人间界去，而灵霄圣母刚想说些什么，突然之间，约莫六七个仙国的距离之外，突然是一片桔红，柳随云抬头望去，只见一个本来绝净如水的仙国突然变得了一片灼红。

　　这是？

　　灵霄圣母不由感叹了一声：“柳随云，你运气真好，仙界几百万甚至几千万年才能遇到的一次机缘居然被遇上了……好机缘啊！”

　　柳随云看了看，终于大致确定是怎么一回事：“是有位道友自杀了？”

　　灵霄圣母作出了肯定的答复，那自然是一位始终沉迷在自己的仙国之中，却最终发现自己四千多万年努力都尽化流水的仙人，在承受不住沉重的打击之后，已经选择了走向死亡。

　　事实上，换了柳随云遇到这种处境，也多半会做同样的选择，柳随云正唏嘘间，那边灵霄圣母告诉柳随云：“机会难得，有机会瓜分这位修士留下来的遗产，是仙界不知道多少万年才能遇到一次的机缘！”

　　仙界之中，既可以应有尽有，又是一无所有！

　　按照灵霄圣母的说法，除了用仙水来强化一次自己的灵宠与随身物品，仙国之中的一切都尽皆无用，不但每一个轮回都会尽化原形，而且这些东西一旦离开了自己的仙国，也会尽化流水。

　　换句话说，这仙国之中的一切，对于修士来说都是梦幻泡影，修士眼中真正珍贵至极的至宝，却是从人间界带上的物事，哪怕是一针一线，都是价值连城。

　　因此从某个角度来说，这仙国之中几乎是一无所有，对于修士来说没有任何价值，但是从另一个方面来说，却还有着不小的价值。

　　修士一旦跳出了自己的仙国之后，就会仙国之中还会出产着一份特有的特产，但必须掌握自己的仙国才能发现自己仙国之中的这份特产，而且成长的速度极慢极慢，往往需要几十万甚至几百万年的时间。

　　当然，这是以仙界的时间来计算，放在人间界也就是几千几万年，除了此外，仙国还有一个可能的好处。

　　那就是当一位修士寿元耗尽，或是他在绝望之中自杀，这处仙国会在短期之内封闭起来，然后对修士开放。

　　仙人在其中不但可以获得这位不幸修士的遗产，虽然多半只是人间界的普通法宝而已，而且由于一位真仙走上绝路的原因，这处仙国之中往往会有意料之外的收获。

　　柳随云运气挺好，一进入仙界就能遇到这样的好处，说到这里，灵霄圣母突然说道：“柳随云，有人找你，赶紧把你的灵宠都藏起来！”

　　根据灵霄圣母的说法，不但是怎么样的生灵，哪怕是一只小虫子，在仙界都有惊人无比的价值。

　　要知道，仙界之中的多数存在，都是孤老一生，他们身边连个可以说话的人都没有，而且构建的仙国每隔几千万年就会崩解离析。

　　更让人崩溃的是，他们看起来应有尽有，但是不但连个服侍的人都没有，甚至没有知道他们在仙界做了什么，因此遇到任何生灵，哪怕是不能沟通，都会第一时间抢回自己的仙国再说。

　　而柳随云倒算是一个异数了，即便不算灵霄圣母，他也带了两只灵宠过来，这两只灵宠在仙界之中是什么样的价钱，柳随云已经不敢想象了。

　　而这个时候，灵霄圣母已经回到了自己的圣龙珠，柳随云突然想起来了：“不好，有好多事情忘记问了！”

　　柳随云还想问问江筠月她们过得怎么样，灵霄圣母又是怎么样一个来历，还有关于仙界更多的细节。

　　只是这些问题都要等到下次与灵霄圣母对话再说了，只是想到这仙境之中的遭遇，柳随云不由感叹了一句：“为什么要飞升仙界，还是人间好啊！”

　　是啊，连人间界的一针一线在仙界都成了无上至宝，更不要说在人间界，哪怕是筑基金丹修士，都能养得起一帮随意打杀的奴仆，可是在仙界，他们甚至连只小虫子都使唤不了。

　　这是何苦来着！

　　柳随云正想到这，那边却有人大声说道：“这位道友，不知道是什么飞升仙国，掌控仙国？”

　　柳随云看了一眼，却发现是一具仙偶而已，只是比起普通用仙水变化出来的仙偶，这具仙偶好象多了几分凝固的气息。

　　柳随云很快想明白了，这具仙偶恐怕除了仙水变化之外，恐怕还以仙人从人间界带来的法宝充当骨架，所以这具仙偶才能进入到自己的仙国。

　　只是进入了柳随云的仙国之中，这个仙偶的实力大跌，对于柳随云毫无威胁，但仙人都不敢离开自己的仙国，这好歹也是个变通的办法。

　　柳随云笑了起来：“朋友来得甚好，来得甚好，既然遇上了这万载难逢的机会，你我何不共襄盛举！”

　　这具红色仙偶高约二尺，看起来又真丑又难看，倒象是乡间的小男孩随意用布条试手的作品，只是柳随云却不敢轻看这个仙偶。

　　如果在对方的仙国之中，这具仙偶的战果还在锦儿与孔碧波之间，还好现在锦儿与孔碧波已经藏好了，不然说不定又会发生什么风波。

　　而对方的脸上已经浮现出一丝疑惑之色：“道友是什么时候越出这一步，掌握住自己的仙国？”

　　在这仙境之中，有的是漫长无比的光阴，有的是无聊至极的岁月，仙人看起来风光无比，但欠缺娱乐的手段。

　　柳随云可以带着孔碧波随地随地来一炮，还可以跟锦儿说说话，甚至还可以跟灵霄圣母深入沟通一下。

　　但是普通的仙人却没有那样的福气，他们就是想同人说话，也只能操纵着仙偶来自言自语，不管是漂亮的美人儿，还是英俊的小帅哥，一应欠缺。

　　至于仙人之间的交流，大家也是提心吊胆，谁叫大家都苦惯了，交往的时候难免提心吊胆，更不敢随便进入别人的仙国。

　　在这种情况下，数星星数月亮固然是一种娱乐手段，但是在持续几千几万年数着附近的仙国时，多数修士都会将之刻意遗忘。

　　现在这位修士就是完全搞不清，自己的隔壁，是什么时候出现了这么一位已经掌控自己仙国的仙人。

　　明明就在隔壁，而且他本身也是仙人，实力强横无比，但是他上次注意自己隔壁的这座仙国又是什么时候了？是一千年前，还是两千年之前？

　　事实上，在发现万载难逢的大好机遇之后，附近的几个仙国已经达成了一个注定要破裂的联盟，只是大家却发现分赃的队列之中突然冒出一个柳随云来。

　　可是这个仙国是什么时候冒出来，又是什么时候掌控住自己的仙国，大家居然完全说不出来。

　　事实上，柳随云什么时候抵达天上仙境，大家根本不可能搞得清楚，在修士彻底掌握自己的仙国之前，整个仙国都是不可能被其它仙人触及的。

　　但是柳随云什么时候掌握了自己的仙国，这个看起来很简单的问题，照样难倒了一大片，明明就在自家隔壁，但是多少年没关注对面的情况了。

　　而现在这具仙偶也听得出来，柳随云掌握自己的仙国，好象已经有些年头了。



　　第一千零七十四章 仙国之宝

　　对方到底是个老手，还是新出道的小卒子，这件事事关重大，可是这具仙偶却是硬生生没捉清底细？

　　因此这具仙偶很快就转变了方式：“请问道友大名？”

　　柳随云自然不可能自报家门：“我是云思雅，自中土大唐而来！”

　　说起来，自从离开寒枫界之外，云思雅这个名字很已经是许久不用，只在仙界之中，他觉得还是不要暴露自已的真实身份为好。

　　“甚好其好，在下也是从中土大唐飞升而来，出身于金骨门，不知道道友是何门何派……”

　　金骨门？

　　柳随云还没想到这是他乡遇故人，而且还是遇到债主的节奏，只是他也毫不含糊地说道：“金骨门啊……可惜了！”

　　“怎么了？”

　　对方当即问道：“云思雅道友可知道我那金骨门的现况吗？”

　　虽然修士飞升以后，已经同本宗断绝联络了，现在距离飞升之时也不知相距多少万年了，但是好歹也有这么一份香火情在，难免有些牵挂。

　　因此对方当即笑道：“要知道，我在人间的宗门最近可能是遇到了一些状况，连连向我告急，连我当时让他们万不得已决不能使用的天界香都用掉了！”

　　一想到金骨门在苍穹界的遭遇，柳随云知道他们为什么会用掉最后的天界香，只是他当然不可能透露自己的底细。

　　“我飞升的时候，中土大唐的金骨门已经被连根拔起了，再无半点余脉了！”

　　这确实是实情，而对方也终于自报家门：“多谢道友告知内情，我是金骨魔皇，飞升天界已经是四个轮回了……”

　　柳随云没想到在这里居然遇到了一个真正的老怪物，按照仙界的标准，一个轮回就是人间界的十二万年，换成仙界的标准就是四千多万年。

　　四个轮回就是将近两亿年，以人间界的标准也有快五十万年，只是柳随云却不认为这位金骨魔皇说的就是真话，他只是说道：“金骨魔皇，道友好威风的名字！”

　　金骨魔皇的脸上有些挂不住，毕竟在仙界之中实在有些太过无聊，有些时间为了名号难免会起些冲突，他这个金骨魔皇的名号，大致就是属于自娱自乐的类型。

　　因此他当即问道：“莫不成云思雅道友还有什么见教不成？”

　　柳随云倒是毫不客气地说道：“我难得遇到这么一次万载难逢的良机，自然不想错过，若是道友肯帮忙的话，那也可能乐见其成！”

　　乐见其成什么？自然是承认了金骨魔皇这个名号而已，柳随云并没有任何损失什么，但是金骨魔皇却是乐开了：“道友是想与我们一同进入那处混沌仙国之中探险？那没问题，我们几位仙国之主都已经商定，待三月之后仙国开启，一起共襄盛举，我就是来请道友一起参与！”

　　只是可没有金骨魔皇说得那么简单，大家对于柳随云这么一位新人可是充满了警惕，因此大家也是特意叮嘱金骨魔皇格外注意，若真是纯粹一问三不知的新人，不仅要让柳随云吃点苦头，甚至还准备把柳随云逼得绝境，让他的仙国也成为一处有益可图的混沌天国。

　　仙界之中，可以说是一穷二白，除了自己仙国之中要花费几十万年几百万才能出产一份的仙国特产之外，也就是这混沌天国能提供一点修炼资源了。

　　因此每一处混沌天国的开启往往会带来激烈无比的争夺，而附近这六七位仙国之主已经是决定独占这一处混沌天国。

　　柳随云却是十分老成地说道：“才三个月就能开启了？”

　　柳随云这话似乎是很懂得一些内情，而金骨魔皇自然就上了套，他真以为柳随云是行家里手，当即说道：“这点可惜了，不过时间若得拖得久远的话，那处仙国也轮不到我们了，要知道，我们原本可能要遇到灭世级别的魔神！”

　　灭世级别的魔神？这不会是老朋友灭世魔神吧？

　　一想到他乡遇知已，而且自己还是债主的感觉，柳随云就觉得甚好：“无妨无妨，我飞升的时候可是做好准备，不管什么级别的对手，自有应付的办法！”

　　这叫金骨魔皇对于柳随云的实力完全估不准，也不知道他到底是什么级别的仙国之主。

　　他只是询问道：“道友莫不成是出自飞仙世家！难道真有什么办法能传下文字吗？”

　　柳随云知道一些宗门，上代就有飞升修士，而且飞升修士虽然不曾返回人间界，但偶尔却有至宝从天界赐下。

　　这其中虽然没有什么文字记载，却往往有着一两件惊天动地在宗门大战之中可以反败为胜的存在，这些宗门的修士飞升仙界的机会自然更大。

　　而现在金骨魔皇则有另外一个猜想，那就是柳随云所在宗门，或许从天界传下什么上古道书，所以才能让柳随云这么快的时间就掌握住自己的仙国。

　　“虽然不立文字……”柳随云十分神秘地说了一句：“但想必金骨道友也知道，这其中有着变通的办法！”

　　什么是变通的办法，柳随云当然不会说出去，毕竟如果能从天界传下文字功法的话，那得到功法的宗门肯定会在三五十年之内成为天下间最顶尖的宗门。

　　而金骨魔皇也知道自己与柳随云的交情还不到这个份上，他当即说起了最近仙界之中发生的事情：“这次机会难得，云思雅道友肯共襄盛举，自然是盛事一件，我就此告别，三个月以后，一起去那混沌天国一探究竟！”

　　“同去同去！”

　　说到这，金骨魔皇化身的魔偶已经化作了一只红鹰，以闪电一般的速度飞回了自己的仙国。

　　而看到他的身影消失以后，柳随云却是苦笑了一声：“居然要三个月时间？那人间岂不是过了三个时辰！”

　　虽然三个时辰在人间界算不了什么，但是柳随云却有一种只争朝夕的迫切感，他觉得自己一定要抓紧每一分每一刻。

　　而这三个月的时间之内，自己该些什么才好？

　　柳随云想了想，觉得这仙国之中可以说是一穷二白，看起来应有尽有，实际却是一无所有，就是变化出些宫阁楼台，也只是可望不可及，完全无用。

　　只是柳随云刚刚想到这，却突然想到了什么：“对了，灵霄圣母说过……仙国之中终究还是有些东西的！”

　　仙国之中，似乎都有自己专属的一份特产，只是这份特产却是生长极其缓慢，按照人间界的标准要几千几万年的时间，放在仙界之中那自然就是几十万甚至几百万以至上千万年间才能出产那么一份。

　　说起来仙国之主可以说是可怜到极限，根本比不得人世间的快乐，还好柳随云不但把苍龙法鼎带了过来，甚至还带来了锦儿与孔碧波。

　　“锦儿……碧波，你们还飞得动吗？我们先回仙国再说！”

　　“圣主，让锦儿休息一下，应当就没问题了！”

　　锦儿回答道：“主要是第一次，没什么经验！”

　　事实上，女人说休息一下，绝不是休息一下下那么简单，柳随云足足了等了两天时间，锦儿与孔碧波才恢复了鹏雀合体的能力。

　　“回我们的仙国了！”

　　有了上一次的经验，这一回返回仙国自然是有惊无险，唯一的坏消息就是锦儿与孔碧波消耗都很大，至少一两个月之内是不要指望她们化身鹏雀载着柳随云跳出仙国，当然仙国之内的飞行是毫无问题，毕竟有着看起来无穷无尽的仙国之水做为补充。

　　柳随云现在感兴趣的只有这仙国之中独有的仙国之宝，毕竟在短时间之内，那是柳随云唯一能获得的收获。

　　至于混沌天国，虽然可能会获得一些天地至宝，但是风险也是极大，柳随云初至仙界，还没做准备，只准备略作尝试。

　　不过略作休息之后，柳随云作为仙国之主，已经感觉得到，自己仙国之中仅有的一份特产就在东南方向：“锦儿……咱们走吧！”

　　“圣主……我们马上就能找到目标了！”

　　虽然这么说，但依旧是锦儿与孔碧波轮流载着柳随云向着东南方向飞去，每隔一个时辰，她们就会交替着搭载柳随云。

　　而柳随云也慢慢感觉得到，那仙国唯一的出产就在前方不远，但是这种“不远”的感觉一直持续了两天之后，柳随云才终于发现那只是错觉。

　　“应当在这仙湖之底……”

　　事实上，柳随云发现那“不远”的感觉只是一种纯粹的错觉，正如光进入水中会有折射一样，柳随云对于仙国的掌握在进入仙湖之中，也会有所错判。

　　现在柳随云只能大致判定于仙国之宝的所在位置，但是距离真正的目标，至少有着数十万里的偏差。

　　而锦儿与孔碧波则一下子有了畏难情绪，孔碧波小心翼翼地说道：“要下水吗？看起来这里的湖水与其它地方好象很不一样啊！”

　　她与锦儿都算是火属性的灵禽，即使这是有着莫大好处的仙界之水，仍然有着天生畏惧的感觉。

　　而柳随云则是说道：“你们躲进苍龙法鼎中去，这件事交给我就行了！”



　　第一千零七十四章 混元之水

　　只是对于深入仙湖之中，柳随云还是有点心有余悸，他知道这处仙湖几乎是无边无际，自己上一次深入没有多久，就差点被那惊人的水压能压跨了。

　　只不过想要得到那仙国之宝，就先多冒点风险，柳随云咬紧牙关，直接就一个箭头跳入了仙湖之中。

　　一丈、两丈、三丈、十丈、百丈……

　　千丈，万丈，以至于十万丈，柳随云觉得水压紧紧地锁住了自己，让自己有一种呼吸困难的感觉，以柳随云现在的真仙境界，也觉得难以对抗这天地之威。

　　只是除了自己之外，没有能让自己在最短时间回到人界，因此柳随云握紧拳头，不吭一声，脸色涨得通红，直接就朝着湖底潜了下来。

　　“再这么下去，你或许活活被水压压死了……”

　　柳随云不由想到这样的念头，他甚至不知道前次锦儿与孔碧波是怎么从湖底钻出来的，或许这仙国之中有着什么自己不知道的秘密。

　　柳随云虽然觉得已经进退两难，但却是毫不顾惜自己的身子，任由血珠子从自己的身子渗了出来，接着他发现自己反而好受了许多。

　　或许是掌握了这仙国的缘故，或许是其它缘故，反正柳随云觉得不再那么难受，他强自支撑着向前游了几百丈，终于发现了那传说之中的仙国之宝。

　　这是一棵一人高的果树，树上已经结了三五个青色果子，但是柳随云一眼望去，就知道这三五个指尖大小的果子想要长成至少还需要百万年光阴才行。

　　哎……在人间界哪需要这么久的时间啊，一般的仙果也不过是三五千年就可以了，那些万年以上的仙果向来是少人问津的。

　　一想到这一点，柳随云反而有了更多的期望，他从人间界初次飞升仙界，除了苍龙法鼎之中的物事之外，几乎是一无所有，若是能提前收获一两枚果子，或许能让自己返回人间界的进步快上一大截。

　　“就这么办了！”

　　柳随云已经毫不客气地挥动玉指，施展出自己得意至极的杀手锏：“春生万物经！”

　　一道金光几乎是第一时间击中了这株青翠至极的果树，接着果树发出了嗯嗯嗯的声音，柳随云听得出来，那是一种饥渴至极的渴望。

　　柳随云的脑海之中甚至浮现了一幅悲掺至极的场面，虽然在仙国之中一切都是极大丰富，但是对于这株仙果来说，却是一无所无，没有任何可供他们成长的养份。

　　仙水、仙光、仙气，对于这株仙果来说，都是无用之物，唯一有用却是那几乎散溢的星光，所以这株仙果在正常情况下想要结果，至少要花费数百万年时间。

　　原来是营养不良啊！

　　柳随云不由松了一口气，他检视了一下自己苍龙法鼎之中的收藏，很快找出了三五件零碎无用的小玩意，还没出手，这株仙果的吸力已经将柳随云手中的小玩意一卷而空。

　　只是在吞噬着这三五件小物事之后，这株仙果的渴望更甚，又向柳随云传递了一份信息。

　　那是一座桔红色的仙国，那仙国之中的仙水可以催发这株仙果的成长，不过用量局限于三升水，多于三升反而有害。

　　柳随云却是明白过来了：“就是那处混沌天国，看来非得走一趟不可！”

　　而柳随云刚想到这，一枚桔黄色的仙果已经直接落在柳随云的手中，却是这株仙树希望柳随云能给他带来更多的养份。

　　“看来这处混沌天国是非去不可了！”

　　三个月之后。

　　三个月对于柳随云来说，这是一段漫长的岁月，只要一想到人间界已经过了三个时辰，柳随云就能感觉得到一种莫大的急迫感。

　　不过在这三个月时间之中，柳随云倒是融入了这仙界之中，除了金骨魔皇之外，他与附近几个仙国的仙魔都有所来往，甚至知晓了一些仙界的内情。

　　而现在对于附近几个仙国的仙国之主来说，是他们几百万年无聊生涯之中少有的快乐岁月：“几位道友，那处混沌天国马上就要开放了，想必混沌天国有许多我们想要的好东西，到时候大家各取所需，千万不要起了争执！”

　　只是连说话的这位镇万大仙都不相信自己的说辞，大家在仙界之中苦了至少几十万年，连点乐子都找不到，现在有这么一个可以发泄的机会，岂能不借机宣泻出去！

　　但也有一个好处，那就是进入这处混沌天国的都是化身而已，哪怕在混沌天国之中被击杀，也不过是损失了一个分身而已。

　　而金骨魔皇则是对柳随云有拉拢之意，他对柳随云说道：“云思雅道友，我们要不要一起进去同行？”

　　“没问题！不过先给我七天行动自由！”

　　每个人都有自己的秘密，金骨魔皇也觉得柳随云的条件合理：“说定了，凡不是咱们东方盟的仙国之主，不管是谁，只要进入这处混沌天国，一律击杀！”

　　说一千道一万，在场这八位仙国之主组成东方盟的目的只有一样，那就是独霸这处混沌天国的所有好处，不能让其它仙国之主占了便宜去。

　　而大家虽然一致表示合作，虽然合作是有限，对抗却是长久的，但是最终决战之前，大家却会暂时保持愉快的合作。

　　“那就好！大家开始行动吧！”

　　说话间，金骨魔皇的魔偶已经第一时间飞入那混沌天国之中，速度之快，几乎是柳随云生平所仅见，而其余六位仙国之主，也是毫不犹豫地飞入这混沌天国之中。

　　而柳随云倒是犹豫了一下，他现在这具身体，并不是分身，而柳随云的本尊，只是几位仙国之主都以为柳随云的仙国有人主持，而柳随云的这具分身已经到了以假乱真的程度，却不知道那是孔碧波与锦儿在其中主持，柳随云只有这么一具本尊之体。

　　事实上，虽然在人间界学了不少分神之法，但是仙界的投影化身之法，柳随云根本没接触过，现在如果进入这处混沌天国，一旦失手，柳随云就要彻底陨落了。

　　一想到这一点，柳随云反而变得斗志昂扬起来：“师娘，再等我片刻！”

　　说话间，柳随云已经握住归元如意剑，飞入了这混沌天国之中。

　　这处混沌天国，与柳随云的仙国不大一样，柳随云的仙国可以说是风平浪静，景色宜人，可是柳随云一进入这处仙国，却感觉得到那迎面而来的热气与蒸汽。

　　纵然是真仙之体，柳随云也觉得略受小创，这处混沌仙国虽然也是水的世界，但是却是一片沸腾的仙海，时不时还有喷射出来的灼热热液。

　　只要这些热流击中，哪怕是真仙之体，都要去掉半条命，柳随云这才发现，想要达成自家那株仙果的愿意，看起来是一件颇为困难的事情。

　　不过柳随云突然想到了，不由笑了一声，然后朝着仙海之上落了下去。

　　片刻之后，柳随云不由笑了起来：“果然如此……”

　　既然有水蒸发，自然就会有温润的雨水落下，柳随云握住苍龙法鼎，收取了给仙果承诺的三升之数，正想收手，却是想到了什么：“对了，不知道这混沌初开的无根水，对于灵霄金音藤可有妙用？”

　　柳随云手上有两份灵霄金音藤，一份是从李隆基手中获得的完整一份，这混沌天国的无根水对他效用有限。

　　另一份却算是将要发芽却没有发芽的程度，就那样的程度，还是柳随云用春生万物经催发出来的结果，一想到这一点，柳随云就把这棵灵霄金音藤取出来，正想一试究竟，却发现这株灵霄金音藤一下子就附在苍龙法鼎之中，接着正式发芽生长，最后缠绕在苍龙法鼎之上。

　　竟然有用！而且还是很有用！

　　柳随云居然自己在人间界对这灵霄金音藤毫无办法，多半是营养不良的关系，现在看着这喜人的长势，柳随云虽然知道尚需时日，却是多了几份喜意。

　　只是他正美滋滋地想着这事，却听得一声怒吼：“哪来不长眼的后生小子，居然取了老夫这么多混元之水，可恨……可恨，咦，是灵霄金音藤，这玩意归我了，你小子死定了！”

　　看起来这灵霄金音藤在仙界之中也是稀罕玩意，不然对面这老魔怎么一见面就要打杀自己夺走灵霄金音藤。

　　对面来的这老魔头，看起来倒有些仙风仙骨的模样，只是已经是杀意尽显，毫不客气地就准备朝着自己攻来。

　　柳随云也举起归元如意剑准备应战，却听得自己的一对闺女的声音不知道什么时候又冒出来了：“爹爹，我也要喝混元之水！”

　　“是啊！我也要喝混元之水！”

　　混元之水？柳随云想起来了，自己这部功法不是叫混元开天经，莫不成与这混元之水有些联系。

　　只是柳随云很快就朝着自己家的小萝莉说明一下：“等会，等爹爹收拾了这老魔头再给你们喝水！”

　　“不就是青玄上仙吗？”这声音好象是银发小萝莉发出来的：“我们帮爹爹灭了他便是！”



　　第一千零七十五章 仙帝之名

　　青玄上仙？

　　这可是名人啊！要知道，柳随云进入神霄派之后，可是不止一次听说过这位青玄上仙的名字，都说这位青玄上仙是上古得道高人，深不可测，道法曾是天上第一，值得我辈修士永远仰慕。

　　只是真所谓闻名不如见面，真正见到这位青玄上仙，柳随云反而有一种不过如此的感觉。

　　而这位青玄上仙看着柳随云手中苍龙法鼎的眼神却充满了贪婪：“原来是个新来的可怜人，放心好了，居然还是用本尊降临，我会用好你的遗物，顺便接收了你的天国！”

　　柳随云却是轻轻松松地答了一句：“青玄上仙，你好歹也是有名有姓的人物，怎么就欺负我这么一个新来的小人物！”

　　“实在是你小子太过贪心了！”青玄上仙倒是毫不客气地说道：“这混沌天国之中，总共有九千九百九十九斗混元之水，你小子一下子就从我手抢过了这么多，我不找你算帐才怪了！”

　　整个混沌天国之中才九千九百九十九斗混元之水，柳随云之前还以为这混元之水是无穷无尽，现在才越发感觉得到其珍稀程度。

　　他只是有一个疑问：“青玄上仙，既便只有九千九百九十九斗，但你各半，也足够了，何必自相残杀！”

　　青玄上仙倒是得意地笑了起来：“小子，告诉你，这就是仙界法则，弱肉强食，仙竞天择！我比你强，你的一切就归我了！”

　　柳随云的笑容却是十分神秘，这反而让青玄上仙有些无底，他知道对方应当是初来仙界的仙人，顶多就是到达仙界三五万年而已，自己对上这种新人，应当有全胜的机会……

　　可是对方哪来的信心啊！

　　只是他刚想到这，就听到一个稚嫩的声音说道：“爹爹，快点帮我们收集混元之水，我们要好好喝个痛快！”

　　另一个同样可人的声音开口说道：“是啊，我要喝涨这小肚子！”

　　看着自家闺女出现在青玄上仙的身后，柳随云不由笑了起来，继续收集起混元之水来，而青玄上仙则是眼前一黑，虽然他看不出这对小小姐妹花的来历，但是他的直觉却告诉他，这不是他所能招惹的人物。

　　“道友，一切好好说！”

　　只是银发萝莉却是毫不客气地说道：“快点，快点，我们还要喝水！”

　　“一定要喝得饱饱的，已经多少年没喝水了！”

　　约莫半刻钟之后，柳随云已经幸福地将苍龙法鼎当作水壶朝着一对可人萝莉的嘴里倒了进去：“别着急，别着急，人人都有，你们俩个都有！”

　　“爹爹喂！”

　　“我也要爹爹喂！”

　　虽然已经灌了一肚子的混元之水，但是一对姐妹花仍然叫着渴急了，用带着清香的小手缠着柳随云，求他给她们多喝点水：“爹爹，快点喂，人家渴死了！”

　　“是啊，喂完了，还要爹爹捏！”

　　而此刻遥远的仙国之中，青玄上仙却是一脸莫名奇妙：“这是怎么回事？我的投影分身怎么就这么陨落了……是谁干的，我怎么记不起来了！”

　　这次混沌天国开启，青玄上仙自然是派去了一个投影分身，想要在其中大占便宜，可是没等他占到任何便宜，这个投影分身已经莫名奇妙地陨落在混沌天国之中。

　　可是更让他郁闷的是，原来投影分身应当是他本体的一部分，他对于混沌天国之中发生的一切应当了如指掌，可是他现在却忘记了其间发生了什么，甚至连投影分身是怎么被解决的都不知道。

　　唯一的印象，好象就是在投影分身被击杀之前，他好象遇到了一个年轻的仙国之主，他对这个仙国之主从来没有任何印象。

　　青玄上仙在这仙境之中，也不知道呆了多少岁月，可以说是老狐狸中的老狐狸，因此他很快就作出了判断：“看来这天上的形势要变了……后生可畏啊！”

　　明明是对方可能打杀了自己一个投影分身，但是青玄上仙既然懂得这弱肉强食仙竞天择的道理，就是最懂得及时站队的道理。

　　在仙界之中，他的实力不是最强的，战力也自然不算极强，甚至智谋等诸多方面，都只能算是二流货色，但是他比多数仙人都活得久。

　　无数仙人都抵挡不过仙境之中的法则之力，抢在时光之前就因为各种各样的缘故而先行陨落了，只有这位青玄上仙自上古以来始终不倒。

　　要知道，青玄上仙可是上古真仙，上古的概念远远是在三百万年之前，光是从这一点就可以知道青玄上仙是什么样的老怪物。

　　而老怪物总有自己的生存法则，他既然下定了转换阵营的主意，就一定放下脸面贯彻实施：“多半是东方盟中的人物，实力如此强大，那么就给他上个帝号吧！”

　　虽然金骨魔皇自号为金骨魔皇，但一向是只有他自家承认，在东方盟内部都得不到普遍承认，更不要说是整个仙界之中，大家一向喜欢称呼金骨魔皇为“金骨蝗虫”，以示蔑视。

　　可是青玄上仙却是仙界有数的强人，他如果倒向柳随云这边，甚至给柳随云上个尊号，自然会产生很大的影响。

　　要知道，青玄上仙封出去的帝皇之号虽然有些泛滥，但是过去数亿年的历史证明，他的眼光一向是十分正确的。

　　只是青玄上仙现在还懂不清楚，东方盟这位仙国之主到底是什么来历，又该上什么封号为好？

　　只是一想到自己的分身莫名奇妙地陨落，甚至连一点完整的信息都没有带回来，青玄上仙就越发感觉到柳随云的深不可测，他决定给柳随云上一个尽可能威风点的称号。

　　而此刻的柳随云则是一脸诧异，他没想到是这么一个结果。

　　“这处混沌天国完了？”

　　“是啊是啊，爹爹快回家吧！喝得好饱啊！”

　　这是银发小萝莉的声音：“好久没喝得这么舒服了，爹爹真好！再捏捏！”

　　手感真好，但是柳随云还是没法理解这其中的前因后果，他只能猜测着这处混沌天国的存系与那不到一万斗的混元之水有关系。

　　事实上，柳随云没想到这对小萝莉的肚子会这么大，虽然不知道她们到底喝了多少斗混元之水，但是现在可以明确的一件事实就是，因此她们喝了太多的混元之水，这处混沌天国马上就要崩溃了。

　　真是一个意料之外的结局，柳随云原来还想在这处混沌天国有所斩获，甚至准备大战一场，结果倒好，没有开始就已经结束了。

　　只是黑发的小可人也感觉得到柳随云的隐隐失落，她告诉柳随云：“爹爹，这混元之水中的好东西，我们都帮你收好了，现在快点回家吧……没想到又能回家了！”

　　黑发小可人的说法倒是确证了柳随云长期以来的判断，那就是她们确确实实与灵霄圣母一样，是仙界中人，只是不知道什么原因才被贬落凡尘。

　　不过既然小可人把混元之水中有用的好东西都已经收好了，这处混沌天国也没有什么利用的价值，柳随云自然是毫不客气，化作一道长虹就朝着混沌天国之外飞去。

　　“收获怎么样了啊！”

　　柳随云刚刚离开这处混沌天国，刚刚飞到星空之中，就听到金骨魔皇的声音，金骨魔皇得意地显摆道：“我收获不小！”

　　“我也有点小收获，只是时间太短了！”

　　柳随云原本准备自由行动七天，再同金骨魔皇会合，结果倒好，只花了一天时间，这处混沌天国就彻底崩溃了。

　　“也不知道是什么样的大能出手，这处混沌天国至少要封闭一亿年！”金骨魔皇倒是见过大世面：“一亿年还是短的，还好老子收获不小，对了，云思雅道友，既然有所收获，要不要大家互通有无……”

　　柳随云虽然不知道小可人在混元之水到处替自己收取什么好东西，但是他觉得自己的身家在仙界之中应当算不错的，偏偏自己初至仙境，许多仙境之中的必备之物都欠奉，因此当即答应了下来：“什么时候，通知我一声便是！”

　　“差不多要三个月吧！”金骨魔皇这下就得意非凡了：“我们东方盟的实力不错，而我金骨魔皇又是整个仙境响当当的人物，自然可以一呼百应！”

　　事实上，东方盟也不过是六七位仙国之主的小联盟而已，而在仙境之中，却是有着上百位仙国之主，本来东方盟也算不了什么。

　　但问题在于，这仙境的生灵实在太少了，以至于只有六七位仙国之主的东方盟也颇有份量，至于金骨魔皇却是半点份量也没有，纯是半个仙界笑话。

　　但是金骨魔皇打着东方盟的名义办事，好歹是有些影响的，现在又多了一位柳随云加入，这让金骨魔皇更是信心倍增：“云思雅道友，到时候我带你见见世面，毕竟你初来仙境不久，还没见过大场面！”

　　柳随云也答应了下来：“我倒是想换些用得着的好东西，不知道到时候交易会上有没有？”



　　第一千零七十六章 仙果成熟

　　金骨魔皇当即答道：“好东西？只要道友够有诚意，这次交易会自然是应有尽有！”

　　什么叫“够有诚意”，柳随云不明白，但是柳随云知道怎么应付这种场面，他当即对金骨魔皇说道：“这件事还要多多拜拜魔皇殿下，如果能成事的话，必有重谢！”

　　这绝对是“够有诚意”，虽然没见到真金白银，金骨魔皇就乐开花了：“那这件事就包在我身上了，到时候至少有三四十位仙国之主赶来参加，到时候云思雅你也拿点好东西出来，保证皆大欢喜！”

　　柳随云点点头，没有多说什么，就是说道：“告辞了，交易会上再见！”

　　“交易会上再见！”

　　回到了自己的仙国之后，等得心焦的孔碧波与锦儿赶紧过来嘘寒问暖，顺便询问这一次混沌天国之行怎么去了那么久。

　　实际柳随云才去了一次而已，但是在孔碧波与锦儿心中，这却比人间界的一年时间还要久。

　　柳随云心底不由感受到一股暖意，他告诉孔碧波与锦儿：“好了，这段时间哪里都不去，就在家里陪着你们！”

　　只是她们俩等了自己一天，就已经是度日如年，那人间界的人们等待自己，又是怎么样的岁月。

　　一想到这一点，柳随云只能搂住孔碧波略作温存之后，再次潜入仙湖之中，寻找着那株仙果之树：“总算是不负所托，把这混元之水如数取回！”

　　大部分混元之水都归了两只小萝莉享用，现在柳随云手上只是保存下来区区三斗之数而已，但是柳随云这三斗混元之水倒了下去以后，原来苍翠欲滴的仙果之树却发生让柳随云意料之外的变化。

　　只见无数树叶枯黄掉落，甚至连树皮都变得干枯起来，柳随云心中不由一惊：“莫不成这混元之不对于这仙果有害无益！”

　　柳随云刚刚想到这里，却发现这株仙果之树虽然掉落了许多树叶，连枝条都掉落了不少，但是生意却是更显蓬勃，四枚桔黄色的仙果已经自行坠落在地。

　　“果然有着惊人的神效！”

　　柳随云已经明白过来，这混元之水对于这株仙果之树有着大补特补的意义，这枝叶掉落并不是什么不吉祥的象征，恰恰相反，是与春夏秋冬不断轮回一样的结果。

　　现在这些枝叶掉落之后，已经在仙果的根部形成了一层薄薄的黑土，虽然距离仙湖之底尚有很久一段距离，但是这层黑土却是让这株原本无根无源的仙树之果有了自己的根源，生机更盛。

　　柳随云心中大喜，他很快就想起来了，两只小可人在离别的时候，特意跟自己交代过，那混元之水的好东西都已经收取回来了，既然这混元之水对于仙果之树大有奇效，那混元之水中的好东西，说不定也同样甚有奇效。

　　一想到这，柳随云不由检查了一下自己的苍龙法鼎，结果他在苍龙法鼎之中并没有发现什么，找了许久，才在自己的腰间发现了一层墨黑的黑土。

　　“就是这个了！”

　　柳随云原本准备把这一层黑土都作为追肥放在那仙果之树之上，但是他想了想，又改变了主意，只捧了一掌心的黑土洒在仙果之树的根部。

　　如同黑蚊群一般的黑土洒落下去，并没有什么引发什么异象，只是盖住了原本的薄薄黑土，柳随云等了好一会，也没发现，小可人口中所说的“好东西”到底有什么妙用。

　　只是两只小可人从来没骗过柳随云，柳随云不由在原地多等两个时辰，只是依旧毫无动静，让柳随云大为失望。

　　原本在柳随云的预期之中，柳随云还以为这黑土是何等珍贵之物，而孔碧波已经催促柳随云可以出水去陪她散散心。

　　柳随云点了点头，当即答应了下来：“先回去！”

　　说毕，柳随云刚一转头，就觉得整个人一震，接着整个人直接转了回来！

　　他不敢相信自己眼前的一切，只见仙果之树已经又一次展现了奇迹，新叶、开花、结果直到仙果掉落，最后枝叶掉落，放在仙果之树的根部。

　　事实上，柳随云的眼前是一幅仿佛被加快无数倍的画卷，从春天到秋天到最后的严冬，周而复始。

　　更让柳随云吃惊的是，这样的场景整整重复了三遍之多，最后十五枚桔黄色的仙果整整齐齐落在了仙树之前的黑土之上。

　　这黑土也太过神奇了吧！

　　要知道，柳随云施展春生万物经也不过是稍稍加快这仙果的生长速度，而这仙果每采收一回，至少要花费千万年的时间。

　　可是一把黑土洒落下去，一切奇迹就自然而然地展现在柳随云的面前，这让柳随云明白那混元之水中的黑土也是了不得的东西。

　　“这交易会上的本钱算是有了，不过这黑土看来是与混元有关……”

　　这几个月时间，柳随云有事让孔碧波去干，没事就干孔碧波，日子过得有滋有味，只是他也没有丝毫放松，只是琢磨起“混元”这两个字的意思。

　　混元应当与混沌相近，而小可人附身的那部功法被称为混元开天经，那么就是说开天辟地之前的混沌状态与其中的物质。

　　柳随云不由又观察了一遍那处被彻底封闭的混沌天国，这处天国已经是清冷至极的骨白之色，按照金骨魔皇与其它修士的说法，这处仙国至少要封闭一亿年光阴才能重新启用。

　　这其中最大的原因，就是两只小可人把这处仙国的混元之水几乎一饮而尽，至少也喝掉了一大半，而柳随云不由想到了：“看来仙界的玄妙之秘，是在于开天辟地！”

　　不过对于仙国之主来说，这也是极其正常的情况，谁叫这仙国之中的日子太过无滋无味，柳随云与孔碧波、碧儿在仙国之中呆了几个月，都觉得日子有些过于呆板甚至沉闷了。

　　而考虑其它修士连灵宠都没有，连一个可以沟通的存在也没有，而且身边的任何仙国之主都不值得信任，柳随云就明白他们肯定会走上开天辟天这条道路，想要创造自己独一无二的世界。

　　这些事情，有些时候是柳随云自己想的，有的是柳随云与孔碧波、锦儿推敲出来的，有些则是那些派人偶上门交流的仙国之主获得的情报，总而言之，仙境太苦，所以大家都想着改天换地。

　　“云思雅，您说得太好，说得太好了！”

　　对面这位仙国之主，与柳随云颇有些交情，因此说起来话也没有什么顾忌：“是啊，这仙界之中的日子真不是人过的，我现在都想着咱们中土大唐的烧刀子啊！”

　　柳随云的苍龙法鼎之中，烧刀子至少有几千坛，但是柳随云却是不动声色地说道：“不过世俗杂酒，如何能比得上仙家之饮！”

　　“我呸！”

　　对面的这位仙国之主穆好古当即说道：“现在仙国之中，有谁能请我一杯烧刀子，我回头就认为当万仙之皇！”

　　听穆好古这么说，那边的金骨魔皇毫不客气地说道：“万仙之皇，你倒是说得轻巧，咱们这仙境之中，大致有三百八十位仙国之主，你承认柳随云是万仙之皇，不如承认他是四百仙之皇！”

　　金骨魔皇面带嘲讽，实在是他这个金骨魔皇的名号甚至在东方盟之中都有些争议，何况是拿到外面去。

　　只是穆好古也毫不客气地说道：“金骨，你请我一杯烧刀子，我也捧你当五百仙之皇！”

　　仙境之中总共有三百八十位仙国之主，但是无论称三百八十仙之主还是四百仙之主都不大好听，因此穆好古决定还是称“五百仙之皇”更好。

　　金骨魔皇不由大怒：“不就是一杯烧刀子吗？总有办法，总有办法！”

　　柳随云却是笑了起来：“穆道友只是在说笑而已了！”

　　“谁说我是说笑了！”穆好古却是一本正经地说道：“七千万年来，我几乎是虚度光阴，天天都是无聊至极，然后就想到了咱们中土大唐的烧刀子！”

　　柳随云当即答道：“烧刀子虽然称得上好酒，但还不到入穆道友的法眼吧！”

　　穆好古给出的答案却十分好玩：“因为那坛烧刀子是我一辈子喝到最劣的劣酒！”

　　穆好古喝过美酒不计其数，因此穆好古对于那些美酒都没有任何印象了，但是对于这曾经差点呛死他的劣酒，穆好古却是印象深刻。

　　柳随云已经明白过来了，这位穆好古喝的恐怕不是烧刀子，是一种寂寞情怀。

　　想想也是，在自己仙国之中过了七千万年的无聊日子，任谁都要发狂，只是柳随云只能这么关怀穆好古：“穆道友，七千万年算什么，日子还久着了！”

　　穆好古当即答了柳随云一句：“所以我只想喝一杯烧刀子，然后发一回酒疯，对了，这次交易会上，云思雅带来什么好东西，有酒没有？”

　　柳随云的苍龙法鼎之中不少，但是他却是十分客气地说道：“这仙境之中，哪里有酒，只有最近采摘的仙果两枚而已！”



　　第一千零七十七章 不识趣的朱巨华

　　金骨魔皇还没有什么感觉，穆好古已经连声惊叹：“云思雅道友已经收获仙国之果了？了不起，了不起！”

　　柳随云是什么时候飞升仙国，穆好古与金骨魔皇一帮人都搞不清具体年月，只是猜测至少有三五万年月了。

　　但是能在三五万年之中收获仙国之宝，对于飞升修士来说这简单可以说奇迹来形容，事实上，多数仙国之主第一次在仙境之中有所收获，还是千万年以后的岁月。

　　更不要说柳随云一次还是收获了两枚，这更让穆好古对柳随云有所期待：“穆好古，把你的宝贝拿出来，让我闻闻味道！”

　　看起来七千万年的神仙岁月，已经快要把穆好古逼疯了，而一旁的金骨魔皇也是颇抱期望：“是啊，让大家长个见识也好！”

　　虽然柳随云的仙果纯属速成，品质应当是下下之品，但是每一处仙国出产的宝物都不一样，若是东方盟多出一种特产仙果，声势自然可以大震，虽然也不知多少万年才能出产一枚仙果。

　　柳随云刚想把自己收获的仙果拿出来请这两位东方盟的同道品尝一二，那交易会之中却突然传来了一阵喧哗之声：“那是生灵，绝对是生灵！我操……多少年没见过了，如果是灵宠就好了！”

　　柳随云听人无数次普及过，在仙境之中，每一个仙国都是一个封闭的世界，大家之间的沟通极好，大多数时候，仙国之主只能在自己仙国度过漫长而无聊的岁月。

　　象穆好古就是苦闷七千万年，找不出任何乐子，只求一杯烧刀子而已，而对于仙国之主来说，他们最大的希望就是不要自言自语，至少能找到一个值得沟通的对象。

　　可是对于仙国之主来说，这只是空想而已，他们即使能费尽九牛二虎之力制造出几具人偶与自己对话，也只是另一种形式的自言自语而已。

　　因此生灵在仙境之中格外珍贵，大家对于生灵已经没有任何要求，只要是个活物即好，而现在一群仙国之国已经堵在交易会门口看着这所谓的生灵。

　　只是柳随云的第一印象就是“好丑”！

　　这引发全场震惊的对象是一头猪，一头柳随云从来没见过的猪，只见他的肤色跟枯叶十分相象，如果连哼哼哼都带着沙沙的噪音。

　　如果在人间界，在场的每一个人根本不会注意这么一支枯叶猪，可是现在，大家就象一群大臣等待着皇帝提拔一样，双眼一眨不眨地盯着这只枯叶猪，眼里投射出来的神色几乎全是负面，恨不得把这只枯叶猪抢回自己的仙国之中。

　　只是敢把这支枯叶猪带到这样的公开场合之中，这只枯叶猪的主人自然有所凭仗，只见这出场的魔头高约三尺半，身子却是十分壮实，他大声叫道：“朱巨华在此，谁敢偷看我的枯叶猪！”

　　只是他的枯叶猪却不听他的使唤，东奔西跑，让朱巨华不能抓紧了绳索：“枯叶猪别乱跑，不许乱跑！”

　　在场的修士也明白这位枯叶猪不但长和是十分难看，而且无法收服为自己的灵宠，但是在场的修士却是个个直流口水。

　　不管怎么样，在几千万甚至几亿年的对象之中，好歹有个伴了，因此穆好古一面直流口水，一面说道：“这枯叶猪多可爱啊！”

　　金骨魔皇更是直接说道：“朱巨华这老魔，夜里有枯叶猪相伴肯定不会寂寞了，可怜我在仙境呆了这么多年的手，连男人的手都摸不到！”

　　大家都是仙国之主，实力有高有低，但是相互之间的交流与沟通都是操纵的人偶来进行，就今天参加这场交易会的修士，也几乎全是操纵的人偶。

　　柳随云是一个例外中的例外，他之所以用真身来参加这次交易会，只是不知道分神裂体之法而已。

　　只是现在大家看着枯叶猪与朱巨华的猪神，却是既包括无尽的贪婪与妒恨，又有一种企盼甚至幸福的神情。

　　实在是这仙境之中太清苦了些，这枯叶猪丑得没法看，看在一群仙国之主的眼中，也快成了西施。

　　“能收服枯叶猪，朱巨华实力好强！”

　　“不对，能在这几百年的岁月之中，保住这枯叶猪，朱巨华可以说是我们仙境第一流的人物！”

　　“没错，制服不难，能在大家的窥视之下保住这枯叶猪，朱巨华才算是真正的了不起！”

　　而柳随云对于大家的赞不绝口，只能摇了摇头，一只枯叶猪算得了什么！

　　不算暂时吃不着的江筠月与林氏三女，也不算灵霄圣母，更不算自己家的两只小可人，柳随云仙国之中随时都有两只最贴心的灵宠。

　　仙界果然清要！

　　只是他没想到这随意摇头却惹出了莫大的祸事，那边朱巨华牵住猪绳可以说是得意洋洋，一路来一直领受着大家仰慕与妒恨的目光。

　　只是他刚刚得意到极点的时候，却感觉到柳随云那轻慢至极的摇头，不由眉头锁成了一个川字，朝两边的修士问道：“那是谁？”

　　大家不由把目光都转过身来，接着都投注在柳随云的身上，很快就有人朝着朱巨华报告：“这位就是云思雅道友，他们东方盟新来的仙国之主！”

　　说话间，已经有三四位仙国之主走到了朱巨华的身侧，让朱巨华声威大涨。

　　要知道东方盟只是一个仙国之中不大不小联盟而已，虽然由于仙国之中只有三百八十位仙国之主的关系，东方盟的走向十分重要，但另一方面也引发大家对于东方盟的种种不满。

　　特别是朱巨华所在的清风盟，自以为有十来位仙国之主加盟，无论在声势之上还是在实力之上远远超过东方盟。

　　可是实际上，十来位仙国之主与六七位仙国之主加盟，完全是一个数量级的存在，大家并不因为几位仙国之主的差距，就把清风盟列为仙境第一等的强大存在，只会都将他们列为第二流而已。

　　作为清风盟的第一号人物，朱巨华想争的不仅仅是名奖与排位那么简单，他想着是怎么甩开东方盟，然后一统仙境，只是事事不如意，最近特别不如意。

　　东方盟又拉拢了一位新来的仙国之主，有了八位仙国之主加盟，这大大拉小与清风盟的差距，更重要的是，前段时间摸索混沌天国的时候，虽然只有一天时间，但是东方盟的几位仙国之主个个都有收获，清风盟却是错过了这个几百万年难逢的一机会。

　　诸如此类的不如意事情还有许多，甚至连这次交易会都是打着东方盟的名义举办，因此现在朱巨华的怒气就全部发泻出来了：“一个新来的仙国之主，一个无名小辈，也敢对我朱巨华无礼，知道我叫什么吗？”

　　柳随云毫不客气地答道：“还不知道朱先生名号叫什么！”

　　“我叫百仙百魔之皇！”

　　对于朱巨华这等二流势力的领头羊来说，要想一个美妙的名字绝对是很困难的事情。

　　要起得恰到好处，既不然取得太响亮，引发了那些大人物的重点关注（事实上这代表重点打压），又不能不够响亮，弱了自己的士气。

　　为了这个“百仙百魔之皇”六个字，朱巨华整整想了六万年，人称“一字万年”，而这个六个字可以说得得体至极。

　　整个仙境之中，差不多有三百八十位仙国之主，那朱巨华自号百仙百魔之主，理论上掌握了仙境一半以上的力量，算是顶尖的人物了。

　　但是仙界既然有三百八十位仙国之主，那朱巨华自称“百仙百魔之皇”，既然是弱了几分气势，与仙界之中最顶尖的几位仙国之主拉开了距离。

　　为此朱巨华费尽苦心，花了整整六万年时间才想出这六个字的称号来，只是柳随云却是老谋深算，毫不客气地说道：“哪百仙百魔……我看过道友也不过是十根手指，算上脚趾也不过是二十之数而已！”

　　朱巨华一下子就被柳随云点着了，他知道这百仙百魔的称号纯是用来壮声势，实际在清风盟之中，他真正拉拢的仙国之主也不过是五六位而已。

　　毕竟能成为仙国之主，都是真正的人中之杰，除了象清玄上仙等三五人之外，谁愿意居于人下，毕竟都已经是神仙中人，何必屈膝他人之下，更重要的朱巨华给不出实实在的好处。

　　因此朱巨华当即一声怒吼：“好一个云思雅，这牙齿真利，老夫现在就打杀了你！”

　　柳随云却是更不客气地说道：“既然自称是百仙百魔之皇，那就把百仙百魔的名字列出来，若是列得出来，我云思雅就站在原地不动，任你打杀！”

　　打人尚且不打脸，朱巨华没想到柳随云的话字字诛心，他到底拉拢了多少仙国之主，他自己最有数，如果报出名数来，然后与百仙百魔的数字一对比，那自己就没法混了。

　　而且他虽然在清风盟拉拢了五六位仙国之主，但是这五六位仙国之主也未必肯承认是自己的下属，必须大家的关系是建立在平等的基础上。

　　因此朱巨华是真怒了：“云思雅，我们就此一较高下，谁输了，谁就对方屈膝称巨！”



　　第一千零七十八章 北极金桃果

　　“没问题！”

　　虽然不知道这朱巨华的底细，但是柳随云却知道万万不能在仙境之中暴露自己是纯新人的真相，以至于遭遇大家对于自己仙国的窥视。

　　“比什么？是文比还是武比？还有，你与我个人比试，还是我们东方盟与你们清风盟一较高下！”

　　柳随云很聪明地将问题引入到琐碎的细节之中，而朱巨华一听大喜：“自然是我们清风盟与你们东方盟一较高下！”

　　只是大家都已经是神仙中人，自然不愿意屈膝人下，很快就有人跳出来说道：“朱巨华代表不了我们清风盟！”

　　“朱巨华的话只是代表他的个人意见！”

　　“清风盟是清风盟，朱巨华是朱巨华，即使朱巨华输了，也无损我们清风盟的独立地位！”

　　正如柳随云预料之中的那样，一引到程序问题下，清风盟就自乱阵脚，朱巨华发现一个个都跳出来跟自己唱反调，不由勃然大怒：“我代表清风盟出手便是，如果输了，就把这支枯叶猪抵给你们！”

　　这支枯叶猪在柳随云的眼中是一文不值，但是清风盟众人的眼中却是价值连城：“此话当真？”

　　“妈然朱巨华你这么说，就把这支枯叶猪暂时交由我们保管！”

　　“是啊，只要你胜了，一切都好说！”

　　现在柳随云突然感觉得到，似乎是清风盟这边更愿意朱巨华一败涂地，而柳随云突然想到了什么：“好啊，既然代表清风盟出面，那比什么？”

　　至于东方盟这边的几位仙国之主，则是十分聪明地一言不语，反正这件事对于他们只有好处，没有坏处，即使柳随云输了，也不过是柳随云的个人失利而已。

　　他们可以继续纠缠细节问题，认为这是柳随云个人表现，与整个东方盟完全无关。

　　朱巨华显然是涨红了脸，他觉得自己冒冒失失就把枯叶猪押上来，似乎太过仓促，只是现在是骑虎难下了，不由又仔细看了一眼柳随云。

　　“比武较技！”

　　他脱口而出：“咱们比武一较高下！”

　　虽然东方盟诸位仙国之主并不认同柳随云代表东方盟出战，但是这个时候却是不遗余力地说道：“亏朱巨华说得出口！”

　　“是啊，他好歹在仙境之中修行了这么多年！”

　　穆好古说得更刻薄一些：“朱巨华，你以为我们东方盟好欺负吗？”

　　那边柳随云却是转换了观念：“与其武比，不若文比，今天既然是交易会，那咱们来个斗宝如何！”

　　斗宝二字一出，当即就有好几位仙国之主尖叫起来：“没错，就是斗宝，朱巨华，除了那头枯叶猪之外，你到底有什么好东西，都拿出来给大家长长见识！”

　　“不过云思雅道友胸有成竹，想必从人间界带来了不少好东西！”

　　“我看朱巨华除了一头枯叶猪之外，恐怕是拿不出什么好东西吧！”

　　“朱巨华，你若是有点能耐，就来同云思雅道友来场斗宝！”

　　斗宝对于这些仙国之主来说，可以说是最最刺激的场合，谁叫他们无聊了几百年。

　　“比就比，怕什么！”

　　朱巨华当即说道：“我可是百仙百魔之皇，你区区一个新晋小仙，恐怕连一个仙卒都不曾收服，怕你什么！”

　　这正是朱巨华的最大优势，他在仙境之中经营有年，清风盟之中就有十几位仙国之主，而且还有好几位算是被他彻底收买过去了，清风盟更有许多交情甚好的仙国之主。

　　大家听到这，也觉得柳随云希望不大，毕竟朱巨华早飞升了上百万年，这上百万年的经营可不是空谈。

　　甚至连清风盟的盟友都冷言冷语地说道：“区区一个新晋杂仙，凭什么与我们老大一较高下！”

　　柳随云却是笑道：“这是斗宝，不是斗人气！”

　　正说着，那外面却是一片哗然，接着有人大声叫道：“青玄上仙来了，青玄上仙来了！”

　　青玄上仙在仙界之中可是响当当的人物，声名远在朱巨华之上，而且更重要的是，这位青玄上仙眼光极好，他在仙境之中最重要的几次押注都赢得满堂红。

　　而且外面更是传来了不可思议的消息：“青玄上仙不仅来了，还带了一幅九天仙皇的旗帜，他搞什么，难道他要强行上位九天仙皇了？”

　　这位青玄上仙并不是什么与世无争的人物，恰恰相反，在仙界之中，他算是第一流的人物，无论是影响力还是自身的实力，都不是朱巨华这些二流人物所能比。

　　只是这位青玄上仙在几次失败的尝试之后，虽然依旧是拉帮结派，甚至连屡屡施展阴谋，却从来不肯自称仙皇，而是推举他人出来统领一方。

　　虽然大家都觉得青玄上仙这么做实在太小家子气，但是逾千万年来的历史经验却告诉大家，有太多太多顶尖的仙国之主已经在仙境之中陨落了，而青玄上仙却始终屹立不倒，而且保持着一个蒸蒸日上的势头。

　　因此一想到这一点，大家都觉得那面九天仙皇的旗帜，不是给青玄上仙自己的，而是给别人的，肯定是青玄上仙看中了某位后起之秀。

　　按照惯例，青玄上仙会把这位九天仙皇的旗帜交给这位后起之秀，然后这位后起之秀就会打出这个旗号，招兵买马！

　　而现在朱巨华更乐得合不拢嘴：“肯定是我，肯定是我，我修为已至化境，德泽八方，最好仕义，这九天仙皇的封号应当是给我的！”

　　“我太优秀了，实在太杰出了，太聪明了！”

　　朱巨华正在陶醉的时候，却听到外面青玄上仙的声音已经传了过来：“朱道友，这面九天仙皇的皇旗与你无关！”

　　柳随云倒是吃了一惊，他没想到这位所谓的青玄上仙，居然就是自己让小可人联手击杀的那位仙国之主。

　　事实上，事情已经过了好几个月，柳随云都记不起这位仙国之主的名字了，而接下去的事情让全场都吃了一大惊，只见青玄上仙朝着柳随云行了一个屈膝大礼：“青玄上仙见过九天仙皇云思雅陛下，陛下自驾临仙界之后，德泽万方，教化仙朝，青玄不才，愿上九天仙皇之号！”

　　这位柳随云就是青玄上仙选定的九天仙皇？

　　全场都安静下来了，甚至连东方盟之内的一些人物都嘴巴张得大大的，根本不能接受这个事实。

　　实在是这个事情太不可思议了，要知道这位云思雅飞升仙界至少也就是十万年而已，如果悲观一点，也就是三五万年光阴而已。

　　在人间，三五万年光阴那比与天同寿，可是在仙界，三五万年光阴不过是弹指光阴，大家并不认为柳随云在三五万年之内能有什么成就。

　　可是现在青玄上仙居然把这面九天仙皇的皇旗交到了柳随云的手里，接着他与身边四位一直护着这面皇旗的仙国之主齐声说道：“请九天仙皇赏！”

　　青玄上仙虽然仙境之中的顶尖人物，但是在关健时刻却是很能放下脸面，现在他就是向柳随云讨要一份赏赐。

　　毕竟得到这面皇旗之后，皇旗得主固然是名声大振，但是青玄上仙也不能白活一回，事实上，这些年来，他几度毫无威严地献旗，倒是获得了实实在大的好处。

　　柳随云虽然不知道仙界之中的规矩该怎么办，但是对于人间界的相应规则还是了如指掌，他想了想，当即答道：“这次来得太急，只有我仙国之中新收了两枚仙果，不若赏你一枚！”

　　一听说柳随云的仙国之中居然收获了两枚仙果，大家越发看不透柳随云了，要知道，仙国之中要出产一枚仙果，至少也得几十万年甚至上百万年时间才行。

　　柳随云来到仙界也不过数万年而已，怎么有能力收获仙果，只是大家又隐隐有些失落，毕竟仙国宝之虽好，但是大家都有那么一份，柳随云拿出来的仙国之宝，想必也不过如此而已。

　　虽然是这么想，但是大家对于柳随云的仙果又有几分希望，而朱巨华更是毫不客气地开口嘲讽道：“一个烂果子，亏你云思雅拿得出手，我如果遇到这种事，肯定……”

　　只是下一刻朱巨华已经一个扑通，直接坐在地上，他奋力地抓着头发，大声叫道：“这怎么可能，这绝对不可能……”

　　而那边的青玄上仙早放弃了仙人风度，几乎是柳随云拿出这枚桔红色仙果的同时，就是一个驴打滚，而且抢过了这枚仙果，然后毫无风度躺在地上大笑起来了：“青玄谢九天仙皇重赏！青玄谢赏，祝仙皇一统三界，德泽万方！”

　　在场的仙国之主不下三四十位，但是见识能力有高下之分，多半不识得柳随云拿出来的这枚仙果竟然让朱巨华与青玄上仙如此激动到底是什么缘故，却听得那边穆好古已经惊叹了一声：“云思雅道友，您为什么早点交代一声，您手上居然有北极金桃果，你手上居然有北极金桃果，早交代一声，我拼了三亿五千万枚露布金砂不要，也要换到你这枚北极金桃果！”



　　第一千零七十九章 九天仙皇

　　北极金桃果？

　　穆好古这句话一出，大家这才明白过来，这玩意就是北极金桃果，怎么不是金色的？

　　只是大家看着青玄上仙的眼神都带着灼热，恨不得现在就把青玄上仙打死，然后抢走那枚北极金桃果。

　　实在是这北极金桃果是真正的好东西啊！

　　那边穆好古又爆出猛料来了，他突然想到了什么，朝着柳随云说道：“云思雅道友，你不是采摘了两枚北极金桃果？分我一枚如何，我拿三亿五千万枚露布金涛跟你交换如何？”

　　柳随云手上居然还有一枚北极金桃果？现在全场的目光都投向了柳随云，只是与看着青玄上仙的贪婪、妒恨不同，那是一种极度的仰慕甚至自我矮化。

　　实在是这北极金桃果实在太高大上了，连青玄上仙这样的顶级修士得到一枚北极金桃果也兴奋地在地上打滚不停，何况是别人。

　　而跟着青玄上仙一起护旗来到这里的四位仙国之主，也是一脸兴奋，虽然柳随云只赏了一枚北极金桃果，但既然青玄上仙挑到如此之大的好处，他们四个事后肯定能从青玄上仙那里弄到一份好处来。

　　只是穆好古的提议一出，金骨魔皇已经直接打断他的发言：“穆好古，你在作梦吧，区区三亿五千枚金砂，就想换到这北极金桃果，作梦吧！云思雅道友，咱们是老交情，把这北极金桃果换给我如何？价钱好商量！”

　　“是啊，是啊，价格好商量，换给我怎么样？”

　　“大家都是东方盟内人，好东西应当好好沟通！”

　　柳随云没想到这北极金桃果居然如此热门，事实上，他到现在都不知道这北极金桃果到底有什么用处，更不知道如何分配这北极金桃果。

　　要知道，柳随云可不止两枚北极金桃果，而是有着整整十五枚之多，看起来凭借这么多北极金桃果，他在仙界肯定有一番作用。

　　只是柳随云并不急于回答穆好古他们的问题，只是转头冷冷看了朱巨华一眼，然后才说道：“朱道友，咱们继续斗宝吧！”

　　朱巨华现在是明白为什么开始自己牵着枯叶猪的时候，柳随云根本毫不在意，甚至还笑出声来，实在对方绝代高人，境界比自己高明了不止一个境界。

　　虽然不知道柳随云到底有着怎么样的本领，但是光凭着他到达仙界不到十万年，就能培育出两枚北极金桃果，就可以想见其通天手段。

　　要知道，朱巨华在仙界呆了整整几百万年，但是从来连这北极金桃果一眼都没有见过，更不要有什么机会一品滋味。

　　这北极金桃果对于仙国之主，可以说是至宝之中的至宝，其表面的作用是滋补仙体，延年益寿，更可以让仙国之主的实力再上一个新台阶。

　　象青玄上仙已经是整个仙境中的第一流人物，但是他若是服食这枚北极金桃果，实力自然可以再作长进，在整个仙境之中的排位至少提升个两三位。

　　但这些都只是北极金桃果的表面作用，北极金桃果的真正妙用在于享用之后的果核，只要将这枚果核载在仙湖之中，自然可以开花结果，每隔三千年就可以收获一次。

　　对于无事可作，甚至无聊到自杀的仙国之主，看着北极金桃果开花结果自然是一件极为快乐的事情，虽然这二代北极金桃果的果树三千年就能开花结果，算不上顶级仙果，甚至连一流仙果都算不上。

　　但只要想到三千年就能一次收获，这对于苦闷到快要自杀的仙国之主来说，自然就是一件极有趣味的事情，许多仙国之主在得到这北极金桃果之后，干脆没日没夜地守在北极金桃果果树身上，期待着这北极金桃果的点滴变化。

　　换句话说，至少可以凭借这二代北极金桃果的果树找点乐子，让自己不致于无聊透顶，失去了人生的动力。

　　只是二代北极金桃果虽好，却有一个莫大的缺点，那就是一株二代北极金桃果果树只能开花结果九十九次而已。

　　但至少有近三十万年的时间不再那么无聊，总有点乐子可找，比起自己那支又丑又派不上用场的枯叶猪来说，柳随云这北极金桃果的价值自然远远胜过。

　　因此一想到这一点，朱巨华立即作出了明确的判断，只见他毫不犹豫地向前一大步，长吸了一口气，挺直了腰杆，接着就直接跪了下来：“小的朱巨华率清风盟盟众见过九天仙皇，愿仙皇陛下一统三界，德泽万方！”

　　我操……这朱巨华好歹也是个人物，怎么就这么没有节操，斗宝还没有开始直接就向柳随云认输了。

　　大家原本还想着一场龙争虎斗，只是大家仔细一想，又觉得朱巨华的决定再过正确不过了！

　　要知道，斗宝虽然还没有开始，但是自从北极金桃果现世之后，朱巨华就输定了，那边清风盟一众盟友一看到朱巨华率先跪下，当即也跟着一同跪下：“在的跪见九天仙皇陛下，祝仙皇陛下早日一统三界！”

　　只是说归说，他们却是抓紧牵住了那只枯叶猪，抓紧现实利益不放心，而朱巨华倒是号人物，他对于这头小小的枯叶猪已经不在意了，他在意的是北极金桃果。

　　柳随云笑了笑：“都起来了！”

　　朱巨华当即说道：“仙皇陛下德泽四方，教化万仙，现在就是登临仙皇之位的天赐良机，朱巨华不材，愿拥戴仙皇正位！”

　　大家已经明白了朱巨华的心思，更痛骂这人如此无耻，居然抢在自己面前说出这句话，而那边金骨魔皇也明白过来：“小的金骨魔也愿意拥戴仙皇陛下登基！”

　　在场的仙国之主虽然有三四十位，但是将近一半是属于东方盟与清风盟，现在东方盟与清风盟这两个团体的要角都明白过来了，而其余仙国之主自然十分聪明地转变了态度。

　　“拥戴九天仙皇登基！”

　　“九天仙皇，教化万化！”

　　“九天仙皇，一统三界！”

　　而那位第一个送来“九天仙皇”旗号的青玄上仙现在更是收好了北极金桃果，他毫不客气地说道：“云思雅陛下，天予不取，必受其乱，大家都拥戴您就位九天仙皇，现在恰逢其时，您不应当犹豫不决啊！”

　　他没想到这位云思雅手上居然有北极金桃果，而且还不止一枚，不由庆幸自己作出的选择绝对没错。

　　若是自己当初一时间头脑发热，来找这柳随云算帐，恐怕这一次自己就要彻底陨落，仙国易主了！

　　而现在自己已经是从龙功臣，而且不管柳随云成败如何，自己总能获得一份莫大的好处。

　　而柳随云也没想到形势居然摇身一变，从一个普普通通的交易会变成了一场拥戴自己登基的大典，只是他也算是见过不少大场面，当即说道：“云思雅冲龄飞升，正其时……”

　　虽然说得很文，但总结起来不过是一个意思，那就是柳随云愿意正式登上这九天仙皇的位置，而在场的修士都是仙朝的开国功臣。

　　事实上，在场的仙国之主有些人还是对柳随云抱着相当的怀疑态度，谁叫这柳随云突然崛起的速度实在太快太快了，根基不稳，但是看到多数人都支持柳随云，他们也决定暂时跟着大流走。

　　跟着大流走，这是他们在仙界几十万年几百万年琢磨出来的经验，哪怕是失败了，跟着大流走也不会犯什么大错。

　　而整个仪式自然虽然有些草率，但是青玄上仙却是经年熟手，不知道经办了多少仙皇登基的大典，柳随云在这方面也有所成就，两个时辰下来，虽然不能说是滴水不漏，也没有出什么大问题。

　　只是花花轿子大家抬，既然是大家把柳随云抬上了九天仙皇这个位置，那么柳随云怎么也要表示，以酬大家的推举之功，特别是象朱巨华、青玄上仙、金骨魔（他已经自动取消了金骨魔皇的称号），更是要好好表示一下。

　　只是柳随云现在却有点为难，他对着大家说道：“我无才无能，多谢诸位拥戴正位，但是身无长物，只有两枚北极金桃果啊！”

　　那边穆好古却是察觉出柳随云话里的意思：“陛下的意思是，还有两枚北极金桃果！”

　　这也是大家关注的问题，两枚的总量与两枚的存量完全是两回事，而柳随云当即说道：“还有两枚北极金桃果！”

　　这下子大家都松了一口气，虽然在仙国之中各色仙宝层出不穷，但是一次收获，三份已是极限了，柳随云初入仙界，居然能一口气收获了三枚北极金桃果，至少数千万年来，柳随云已经是第一人了。

　　大家觉得自己倒是投靠了一个不错的靠山，而且得到这北极金桃果的希望也大了不少，那边金骨魔更是直接提出了一个敏感的问题：“还有两枚北极金桃果足矣，自古仙皇登基，从来没有赏下四份无上仙宝的例子！”

　　四份无上仙宝？很快大家就明白过来，果肉是果肉，果核是果核，能把果肉与果核分开计算的金骨魔果然是个人物！



　　第一千零八十章 皇朝初成

　　金骨魔开了一个好头，大家都是眼睛一亮很快就把目标转向了仍在地上打滚的青玄上仙身上：“青玄上仙！”

　　“干什么？”

　　青玄上仙发现形势不对，赶紧收好了柳随云赏赐的北极金桃果：“你们想干什么！”

　　“果肉是果肉，果核是果核！”正所谓群众的智慧是无穷，大家第一时间就想到了办法并围了上去：“你选一样吧！”

　　青玄上仙还没说话，他身边四位护旗出身的仙国之主首先不干：“干什么？干什么！你们想干什么，这枚北极金桃果可是九天仙皇赏易给青玄道友，你们不要眼红！”

　　如果果肉与果核分离，他们的利益难免受损，只是那边金骨魔却第一时间站了出来：“那怎么也要给大家一点补偿不是，青玄上仙，你占了这么大的便宜，怎么也要表示表示！”

　　表示表示没问题，但是青玄上仙看了一眼围过来的仙国之主，整整有三四十人，黑压压得一片，每人表示一点，加起来就是一个大数字了。

　　只是他是滑到头的人精了，这个时候却是眼珠子一转，已经想出了主意：“既然九天仙皇陛下已经登基就位，仙朝已立，自然有万方朝贡，一切按朝贡的办法来办！”

　　仙界与人间界一样，都有着朝贡的规矩，但是朝贡的问题在于，朝贡的一方往往占了大便宜，而接受朝贡的皇者虽然在名义上占了大便宜，但实际却是占了大亏。

　　仙界也不例外，大家虽然会把自己珍爱的至宝上贡给柳随云这样的仙皇，但是柳随云的回礼却必须比青玄上仙他们的上贡更珍贵一些，不能让朝贡者吃亏。

　　换句话说，朝贡这玩意就是打肿脸充胖子，很多时候，仙朝皇者因为吃不消这其中的代价，甚至会把朝贡的礼物大部分奉还，然后补上一份重礼，好让自己少吃了一些亏。

　　而今天柳随云虽然不清这其中的规矩，但是他也知道自己必须吃点亏，当即问道：“我刚刚飞升，除了一些人间界带来的小玩意之外，别无长物，不过该赏赐什么好？”

　　“有人间界的宝物就行，有人间界的宝物就行！”

　　那边穆好古却是第一个起哄：“在下穆好古愿奉上露布金砂三亿五千粒，不知道仙皇陛下能让什么人间旧物出世！”

　　柳随云倒是觉得这穆好古好对付，要知道他苍龙法鼎可是一件几乎无所不包的储物容器，这些年南征北战，又不知道收集了多少战利品，别说是一坛烧刀子，就是几千坛都弄得出来。

　　因此柳随云也是毫不客气手一提，两坛人界的烈酒已经抓在手里，接着柳随云手一拍，直接拍碎封泥，一时间酒香四溢，那边穆好古不由叫道：“好酒，好酒，果然是人间名酒，在下这金砂没白花！”

　　只是穆好古刚一开口，旁边就有人说道：“穆好古，朝贡自有朝贡的规矩，这两坛好酒到底归谁所有，现在还是一个未知之数，你不要太着急了！”

　　穆好古瞪了对方一眼：“张老五，凭你也敢跟我抢酒喝！”

　　“我不抢酒喝，我是看中这坛子与封泥了！”

　　这人毫不客气地说道：“在下献上千澄万空香一份，这是我国中至宝，能让仙国之主领悟千澄万空境界，神识境界直接提升两个境界，每隔三百万年才能出产一份！”

　　直到这一刻，柳随云才明白人间界的寻常小东西，在这仙界之中竟是有着非凡至极的意义。

　　柳随云这两坛酒虽然是好酒，但是在世俗最多也不过是几千文钱而已。

　　而一份香澄万空香珍贵至极，放在人间界至少能买上几十个小国了，可是这张老五只求换个酒坛子与封泥而已，而且还一副占了大便宜的模样。

　　这仙境之中果然好穷，一穷二白，大家只能依赖观想仙国之水过日子，恐怕这人间界的一针一线都是珍贵至极。

　　别的修士或许以为在仙境之中还要度过亿万年，因为从人间界带来的物事用消耗一点就减少一掉，永远也不能补充。

　　而且他们飞升的时候，往往会遭遇到惊世天劫，几乎是光个屁股来到仙境之中，即使侥幸挡得过仙劫，随身携带的物事都是抵挡飞升天劫所必备的丹药、符箓以至天雷，但是这些东西在仙界并不算什么稀罕玩意。

　　柳随云对于飞升天劫毫无准备，结果就是苍龙法鼎之中带的都是居家必备之物，却是整个仙境之中最珍贵的东西，而且他也不准备在仙境之中久呆，对于这些物事并不珍视。

　　麻衣、土布、绣花针、染料、河砂……

　　大家发现柳随云的储物空间几乎是无穷无尽，而且他拿出来赏赐大家的人间物事也是源源不断，更重要的是，凭借他们的修为，这些小物事只要费些时间洗炼，即便不能成为整个仙界最有价值的仙宝，也应当是仙界最有用的好东西。

　　看来这位九天仙皇如果不是一位冤大头，也是一个慷概大方至极的绝代仙皇！

　　而柳随云则是看呆眼了，这仙境之中实在太穷了些，甚至可以说是到了一穷二白的地步，自己不过拿出上百件粗制滥造的小东西，这些仙国之主差点就要打起来了。

　　而且他们起初还是上贡一些自己用不到的仙宝，但是到了后来，看到柳随云拿出来的东西源源不绝，而且越来越为珍贵，他们也为了争夺一个向柳随云优先上贡的位置而争后恐后地拿出自己珍爱的各种仙宝。

　　一百七八十件粗制滥造的人界物事，居然能换得四五十件天上真仙炼制出来的仙宝魔宝，如果不是柳随云亲眼所见，柳随云还真不敢相信。

　　可是下面这些仙国之主更是个个象打了鸡血一般，连声大叫道：“亿亿岁！亿亿岁！九天仙皇亿亿亿岁！”

　　对于他们这些真仙级别的存在，祝他们万岁等于祝他们早死，因此他们至少也是要嚷一声亿万岁，而现在对于如此大方的柳随云，他们直接嚷出了“亿亿岁”甚至是“亿亿亿岁”的口号。

　　而那边朱巨华更是朝着青玄上仙竖起了大姆指：“青玄老仙，眼光果然高明……咱们仙皇以后就是整个仙界最顶尖的人物了！”

　　数月之后。

　　仙境之中说大也大，说小也不小。

　　九天仙皇云思雅的名号已经让整个仙境都震动了，大家都知道有这么一位飞升不到十万年的仙国之主，已经成为整个仙境之中最闪亮的明日之星了。

　　这位九天仙皇云思雅的来历，大家没人说得清楚，只知道他是中土之地飞升而来，而且飞升以后不到十万年就统领东方数十仙国。

　　据说这位九天仙国是整个仙境之中绝无仅有的冤大头，别人朝贡都是千年甚至万年一次，他朝贡却是一月一次，后来发现不对劲，才改为一年一次。

　　即使如此，这位九天仙皇对于仙境之中的物价一无所知，许多仙国之主随便拿几件仙宝过去，都能从云思雅那里获得几十倍的回报。

　　虽然最近由于赶去朝贡的人太多，而且由于流入市场的人间珍宝数量不少，竞争变得激烈起来，但一次朝贡仍然有十几倍的利润。

　　曾几何时，仙境的仙国之主都觉得这日子无聊秀顶，但是他们都找到了乐子，他们争先恐后地从仙境的各个角落淘来了形形色色的仙宝，然后想从柳随云这边捡漏。

　　要知道，即使捡不到漏，至少也是十几倍的回报，象前次穆好古拿着两坛仙刀子回去，倒入自己仙国中的仙湖里去，让这无尽仙湖一下子变成了无尽酒湖，酒香四溢，闻闻都能醉了，对于修炼更是大有好处。

　　至于其它方面的回报更是不计其数，什么用绣花针打制出仙境第一飞剑已经是不知听过多少次的故事了。

　　大家只是暗恨那几个败坏行情的家伙，若是他们泄露了口气，柳随云怎么会将朝贡由一个月两次变成了一个月一次，然后又从一个月一次变成了半年一会。

　　只是大家既然赚到了大便宜，对于朝贡的积极就更高了，现在九天仙朝虽然只能算是勉强成形，却已经是整个仙朝之中最有实力的组织之一。

　　整个仙境之中大约有着三百八十位仙国之主，而现在九天仙朝号称有百位仙国之主加盟，虽然这其中颇有水份，但实际上至少有五十位仙国之主加入了仙国之主。

　　这五十位仙国之主，却有一半属于外围力量，一半属于比较可靠的力量，除此之外，九天仙朝的旗号打响之后，又拉拢了三四十位仙国之主作为盟友，这也是百位仙国之主的来源。

　　对于人丁不旺的仙境来说，这九天仙朝已经不能算是新兴力量了，而是真正的一方鼎盛诸侯了，没人敢小视这位九天仙皇云思雅了。

　　这也引发了仙境之中各支势力的警惕、担忧与畏惧，而在所有这些仙界力量之中，对九天仙朝最为敌视的正是灭世魔朝。

　　现在灭世魔朝已经放出话来，一定要杀九天仙朝一个片甲不停，杀得云思雅屁滚尿流，自爆仙国。

　　当然云思雅若是知趣的话，及时向灭世魔朝俯首称臣，并及时向灭世魔朝上贡的话，那灭世魔朝自然可以放过九天仙朝。

　　只是这样的上贡当然不是象九天仙朝那样打肿脸充胖子，纯粹倒贴，至少也要让九天仙朝实力倒退几个境界，几万年都恢复不回来了。



　　第一千零八十一章 仙魔之争

　　九天仙朝与灭世魔朝的战争一触即发，但是让整个仙境之内的战略物资价格突然暴涨，只是相对于灭世魔朝的信心十足，九天仙朝这边的反应倒是始终慢上一大拍。

　　九天仙朝本来就是一个比较松散的团体，柳随云并不是有什么人格或其它方面的特长，而是仅仅因为特殊的朝贡关系与青玄上仙的支持才就位九天仙皇。

　　虽然大家对于柳随云十分看好，认为他即使不是一位仙皇级别的大人物，也可以在仙境之中称雄一方了，可是对于他与灭世魔朝之间的战争，大家却觉得灭世魔朝胜算更大。

　　这与双方在仙界之中的资历有关系，虽然活得越老，人生就越发无味，但是柳随云飞升仙境，满打满算也不过是十万年光阴而已。

　　而灭世魔神就不一样了，虽然大家讲不出灭世魔神到底活了多少年，但是绝对是亿岁以上的老魔头，根据一些仙国之主的印象，灭世魔神可能活了五亿岁甚至更久，甚至有可能是活过十亿岁的老怪物。

　　哪怕是老乌龟，能活过十亿岁，那也是强大得无以伦比，何况这位灭世魔神在仙境之中本来就是有着霸王风范，只是近些年来，这位灭世魔神修心养性，已经很久不理世俗之事。

　　以致于在仙界之中，时不时有些“灭世魔神已经不行了”的传言，甚至认为灭世魔神的寿元已至，马上就行将陨落了，而灭世魔神似乎也放下了俗事，极少理会这些流言。

　　只是最近九天仙朝的风头太劲，而关于灭世魔神的流言又实在太多太多，所以灭世魔朝才决定拿柳随云与九天仙朝来一个敲山震虎。

　　一想清楚这前因后果，大家就越发不看好九天仙朝，要知道九天仙朝建立的时间才不过一年而已，可是灭世魔朝创立已经是有着七千万以上的历史了，两者交战，谁胜谁败，自然是一目了然了。

　　“哎……也不知道仙皇什么拿个主意啊！”

　　“是啊，弟兄们都等着仙皇的主意！”

　　“咱们九天仙朝可不能这么被灭世老魔欺负了！”

　　在柳随云仙国附近的一处空中宫殿之中，穆好古十分愤怒地说道：“咱们与灭世魔朝，都是同一个级数的存在，只有他们给我们朝贡的道理，哪有咱们向他们朝贡的道理！”

　　现在出现在这座宫发之中的穆好古，并不是投影分身，而是真正的本体真身，而这座空中宫殿的主要材料都是人间界的天材地宝构成，九天仙朝花了好大的力气才建成了这座空中宫殿。

　　这座空中宫殿实际没有别的用处，真正的用处只有一项，那就是不是任何人的主场，而是九天仙朝的主场，象穆好古这等九天仙朝的中流砥柱，都有机会轮流执掌这座九天仙殿。

　　“不是任何人的主场”这件事看起来简单，但是在仙界之中意义特别重大，要知道之前仙国之主各有各的仙国，根本不敢以真身离开自己的仙国进入了别人的主场，结果就是明明是邻居，却是几十万甚至上百万年没有任何来往。

　　而有了这座九天仙殿以及设在九天仙殿之中的传送阵，穆好古这些仙国之主就多了一个交流的好地方，他们现在动不动就在九天仙殿呆上十天半月，尽兴才回家去了。

　　虽然这九天仙殿之中实际没有娱乐，也是打个双陆，玩个棋牌，但至少不象以前那样无聊透顶。

　　而那边的朱巨华更是答道：“是啊，我们清风盟的老弟兄可以服从仙皇陛下，但是绝对不会降服于灭世魔朝，呸！灭世魔朝的狗崽子，来一个我灭一双！”

　　朱巨华自然有自己的小算盘，在九天仙朝之中，他不但是核心骨干，而且还有充分的行动自由。

　　而那灭世魔神既然有“灭世”二字，组织的严密程度自然可想而知，进入了灭世魔朝之后，除了进入了最核心的层次，绝对没有任何行动的自由。

　　恰恰相反，根据朱巨华的说法，灭世魔朝不但控制着成员的行动自由，而且还要成员上解自己手上的奇珍异宝，每隔千年就要向灭世魔朝朝贡一次。

　　灭世魔神可不是柳随云这样的善人，特别是最近几次朝贡，据说有仙国之主被灭世魔神打得生活不能自理，差一点就直接自爆仙国了。

　　当然他并不知道，灭世魔神下手这么狠，也是与柳随云有关，谁叫他霉运连天，接连被柳随云击杀数次，实力大跌，只能拼命压榨灭世魔朝。

　　但是朱巨华却不这么想，在九天仙朝他日子畅快，在灭世魔朝却是生不如死：“只要灭世魔朝敢来进犯，我就把他们全给灭了！”

　　朱巨华的声音引来了一片叫好声，那边柳随云的声音也传了过来：“怎么咱们今天还有这么多人啊！”

　　柳随云原本以为，灭世魔朝的消息一传来，那么九天仙殿就留不下几个人，毕竟九天仙朝比较核心的仙国之主也不过是二十余人而已，至于外围的仙国之主，应当都是利益的结合，完全靠不住。

　　就是这些所谓“核心”的仙国之主，与柳随云也没有什么过深的关系，到时候能留下多少人，柳随云也不清楚。

　　只是现在看来，形势比想象中要好得多，现在九天仙殿之中居然有四十人左右，而且大家虽然神情严肃，但是战意却还算不错。

　　“仙皇，你终于出来了！”

　　那边金骨魔已经赶紧站了起来：“大家都想知道您准备怎么应对这灭世魔朝的进犯！”

　　这是摆在九天仙朝面前最紧要的问题，打退了灭世魔朝这次进犯，九天仙朝就可能成为仙界一方之霸，若是顶不住，自然就不存在九天仙朝了。

　　而看到柳随云出面了，一众仙国之主都仿佛有了主心骨，那边穆好古连声说道：“仙皇阁下，青玄上仙马上就赶过来了，他跟我交代过了，他一切都听仙皇的！”

　　别人可以随时退出，但是青玄上仙虽然油滑，但现在却有骑虎难下的问题，毕竟他给柳随云献上“九天仙皇”的旗号，甚至还成了九天仙朝的开国勋臣，若是九天仙朝连一年时间都坚持不住，别人或许会怀疑他青玄上仙的眼光问题。

　　而听说青玄上仙也来参战，大家的心都宽了不少，现在九天仙朝说强不强，说弱也不弱，大家都是修炼了不少多少万年的仙国之主，再差也有几分压箱底的本领。

　　唯一缺的就是象柳随云这样的主心骨，而柳随云也笑了起来：“那就好，那就好！一切都好办了，青玄上仙肯来支援，一切都好办了！”

　　金骨魔赶紧问道：“那接下去我们该怎么守住？”

　　按照仙界之战的战法，争夺多半是围攻着柳随云仙国的这一片仙域来展开，只是柳随云却是毫不客气地说道：“守什么，你们把灭世魔朝的地盘拿下就行！”

　　“可是灭世魔神这老魔头难办得很！”

　　金骨魔很愿意同柳随云讲道理，他告诉柳随云：“别说是俺，就是我与朱巨华，还有青玄上仙联手，都不是这灭世魔神的对手！”

　　他是在灭世魔神手下吃过大亏，说起来，他自从进入仙界之中，吃过最大的亏就是在灭世魔神身上，只是柳随云却是笑了起来：“灭世魔神交给我了！”

　　“交给仙皇？”

　　金骨魔与穆好古现在总算明白柳随云为什么反应得那么慢，原来是胸有成竹，只是穆好古却是非常小心地警告柳随云：“仙皇，那灭世魔神可不同于一般的魔头！我刚刚飞升仙界的时候，他成名已逾数千万年！”

　　柳随云却是轻轻笑了起来：“若是年龄有用的话，就轮不到金骨老友屈居我之下，金骨老友，对上这灭世魔神，我有十成把握！”

　　对付别人，柳随云或许没有把握，但是对于灭世魔神这老朋友，柳随云是有着全胜的把握。

　　纵然是灭世魔神当初是一个真正的猛虎，在连番重创之后，他也是一只真正的病猫了，柳随云觉得这真是天遂人愿，自己想要什么，这天意就送上了什么。

　　只要灭杀了这灭世魔神，这九天仙朝就自然有了凝聚力，而今天在九天仙殿之中的这些人，将来就是九天仙朝的真正核心。

　　毕竟今天他们不愿意放弃柳随云，明天柳随云也会给他们实实在在的好处，柳随云唯一的意外就是居然有这么多留了下来。

　　原本在柳随云的估计之中，能有七八个仙国之主留下来就不错，结果一看，居然数目超过了四十了。

　　不过这样很好，只要灭杀了灭世魔神，接受了灭世魔朝的地盘，柳随云就可以名正言顺地利用这九天仙朝的力量来打通这天人之隔。

　　柳随云觉得这不仅仅是自己的意愿，也是这些仙国之主的意愿，只要真正在仙界之中呆上一段时间，谁都会明白这仙境根本就是一个梦幻的天堂，事实之上的地狱。

　　而动用整个仙朝的力量，比自己柳随云单打独斗又容易太多了，现在柳随云欠缺的只有一件事了。

　　因此柳随云一想到这，不由大笑起来：“诸位老友，稍待片刻，我去取了灭世老贼性命回来再与诸位老友商议大计，金骨老友，这里就交代给你了！”

　　说毕，柳随云的身影已经在九天仙殿之中消失得无影无踪了。



　　第一千零八十二章 灭一指

　　看到柳随云的身影消失在九天仙殿之中，一众仙国之主先是松了一口气，接着神情就越发严肃起来，那边穆好古率先说道：“仙皇真有击杀灭世魔神的把握吗……”

　　他心中无底，而一边的金骨魔却是吃过灭世魔神大亏，因此现在依旧是心有余悸，连声说道：“难说，这件事太难说了……我看仙皇的胜利至多是六七成而已！”

　　“我看仙皇是有十成胜算！”

　　说话间，青玄上仙的身影已经出现在九天仙殿，他现在已经是骑虎难下，因此支持柳随云不遗余力：“绝对有十成胜算！”

　　而金骨魔已经兴奋起来：“如果真有十成胜算的话，那这仙界以后就是咱们九天仙朝的天下了！”

　　灭世魔国。

　　这是灭世魔神的私人领地。

　　按照规矩来说，灭世魔神即使作为灭世魔朝的魔皇，但依然不能强迫下面的仙国与魔国之主进入他的领地之中听从他的吩咐。

　　但是不知道出了什么问题，这几万年来，灭世魔神突然性情大变，变成了一个标准的内残外忍的魔主，对于外面的非议闻所未闻，但是灭世魔朝之内哪怕有什么小议论，他都会亲自下场收拾那些不开眼的小子。

　　这还不是最大的问题，灭世魔神现在每隔千年就要下面的仙主、魔主上贡一次，甚至要求他们离开自己的领地，来到灭世魔国接受比奴隶还不如的待遇。

　　灭世魔朝的仙主魔主这才发现自己走错了人生路，投错了主子，好几位仙主魔主都接受不了这残酷的遭受，自残肢体，差一点就自爆仙国。

　　而今天又是灭世魔神训斥这些小卒子的时候：“不就是一个九天仙朝，区区这点小事就要劳动我自己动手，你们干什么吃的？长的是猪脑子，我看叫你们猪脑子是污辱猪这种动物啊！”

　　这几万年来灭世魔神内残外忍，让内外都是议论纷纷，而现在九天仙朝突然崛起，偏偏与灭世魔神近在咫尺，让灭世魔神都不可能坐视。

　　因此下面有一位魔主率先说道：“魔皇陛下，区区一个九天仙朝自然是不在话下，但是那云思雅既然敢自称九天仙皇，又得青玄上仙拥戴，又身怀无数重宝，自然不是一般仙主，臣等商议了一番……”

　　他压低了声音：“都觉得没有对付这九天仙皇的全胜把握，非得魔皇陛下亲自出手不可！”

　　“区区一个自吹的九天仙皇，小小的云思雅！”

　　现在灭世魔神躺在一张长长地靠椅之上，头也不抬，却是趾高气扬地说道：“不过如此，我一根手指就灭了他！”

　　看着这富丽堂华的魔殿，看着嚣张无比的魔皇陛下，灭世魔朝的一众臣子都松了一口气了。

　　灭世魔神这么说，自然是给他们不小的信心，而灭世魔神也有自己的打算，柿子要选软的捏，那云思雅再怎么高明，也不过是新近飞升的后起之秀。

　　他之所以挑九天仙朝下手，也是因为外面的非议太多太多，多到他快到压制不住的地步，让他不得不挑选个容易收拾的对象来下手。

　　“事实，这云思雅浪得虚名，不用我一根手指都能收拾了他！”

　　只是话刚刚说到这，却听得不知何处从传来一个清脆的声音：“是吗？那也接我一指看看！”

　　不知道何处，一个俊美清秀至极的青年已经站在灭世魔神的靠椅之前，只见他面带春风，动作如风，说完这句话，直接一指指向了灭世魔神。

　　这是谁？

　　这可是灭世魔神的魔国，等于是灭世魔神的绝对主场，这人冒冒失失地闯进来，又有什么好下场，只是下一刻魔臣之中已经有人惊叫了一声：“九天仙皇！”

　　这人就是九天仙皇？他亲自杀上门来了，这可是灭世魔神的绝对主场，他想观想出什么仙宝魔宝以至于绝代魔器都是轻轻松松的事情，而且在这魔国之中，他的恢复能力强到不可思议的地步，几乎是打不死的存在。

　　只是下一刻在场的仙主与魔主都是倒吸了一口冷气，因为他们感觉得到，九天仙皇一指伸出，瞬间之后，灭世魔神的气息已经彻底被抹去了。

　　这是一场仙皇与魔神级别的大战，但是只有一招而已！

　　在场的魔主与仙主不由想起了自己当初在人间界初入门时师傅教导的指示：“要知道，越是大高手，越讲究一招克敌，到了羚羊挂角的地步，一招就能决出胜负了！”

　　而现在展现在大家面前的就是这么一场决战，仙皇与魔神之间的生死决战，就只用一招而已，这位九天仙皇只用一指就将灭世魔神彻底抹杀了。

　　灭世魔神虽然自此陨落，但是从此他以后，他威名大震，人送外号“灭一指”，连同他死前的豪言壮志都成了仙界之中人人皆知的笑话。

　　而现在柳随云看着灭世魔神已经被彻底抹杀，甚至连身子都没转过来，只是冷冷地对背后的几十位仙国之主与魔国之主说道：“还有谁敢不服，敢接我一指之力的？”

　　谁敢不服！连灭世魔神这样的顶尖人物都接不住柳随云一指之力，大家哪敢不服，也不知道是谁先带了头，扑通一声就跪在地上，接着几十位仙主魔主都直接跪在地上连连磕头：“小的们拜见九天仙皇陛下！”

　　“祝仙皇陛下亿亿亿岁！”

　　“仙皇陛下一统万方三界，福寿永存！”

　　“仙皇陛下，我是九天仙朝的忠臣啊！”

　　“仙皇陛下……”

　　事实上，大家心底还有一份私心，最近数万年灭世魔神根本不把灭世魔朝的臣子们当人看，一次上贡都让大家破产了，让大家绝了跟灭世魔朝陪葬的决心。

　　而这位九天仙皇可是一位特别大方的皇者，听说每上贡一次，都能有至少十几倍的利润，这让灭世魔朝的臣子们自从确认了灭世魔神真正被抹杀之后，心思就活泛起来。

　　至于陪着灭世魔朝送葬，冲上去跟这位九天仙皇决一死战，大家根本没有这个胆子，要知道如此强大的灭世魔神，还是在自己的绝对主场之中，就被这位九天仙皇一指抹杀，自己这几十人联起手来，恐怕也是这位九天仙皇两根手指的问题而已。

　　柳随云却是随意一扬手：“滚回自己的仙国去，我要清点灭世老贼的魔国了！”

　　看到柳随云放过自己一条小命，一众仙主魔主当即点头哈腰：“谢陛下，陛下您放心清点就是！”

　　“灭世老贼外面的私产，我都有数！”

　　“陛下，我等这回自己的仙国，等着王师前来接收！”

　　柳随云没想到居然有这么知趣的魔主，知道灭世魔朝并入九天仙朝之后，好位置当然是给穆好古、金骨魔这等在关健时刻都不离不弃的忠臣留的，他们这些新人只能在经济上弄些实实在在的好处。

　　不过十几个弹指的光阴，整个富丽堂华的魔殿已经空无一人，柳随云不由松了一口气，接着一个蹒跚，向前滑了一大步，一大口鲜血已经喷了出来。

　　虽然这灭世魔神之前被自己灭杀了好几次，先是本体，然后是投影分身，最后又是本体，接连不断，比起巅峰境界时几乎只有十分之一的战力。

　　但这灭世魔神终究是一位顶尖的仙界存在，柳随云那一指看起来轻轻松松，但却是费了不止九牛二虎之力，抹杀了灭世魔神之后，他几乎连一丝力量都提不起来，好不容易强撑才吓跑了这几十位仙魔之主。

　　现在柳随云已经快要支撑不住，一声闷哼，一口鲜血又喷了出来，现在他后悔至极，早知道这样的话，他就应当把锦儿与孔碧波带出来以应万全。

　　至少把她们俩带出来一个也好，不至于象这样无助至极，随便来一个阿猫阿狗都能解决了自己！

　　柳随云的手已经伸到了腰间的苍龙法鼎之中，从那里抓出了一大把各方仙魔朝贡而来的灵丹妙药，也顾不得浪费，就赶紧往嘴里递。

　　这些灵丹妙药如果在人间界，都不知道价值多少国度了，但是柳随云已经顾不得这些细节问题，反正这些灵丹妙药他也没花多少灵石，也顾不得药效之间会起什么冲突。

　　“这灭世魔神这临死一击，倒也挺扎手……”

　　柳随云并不清楚，要击杀一位拥有自己仙国、魔国与佛国的国主，并不是一件十分容易的事情，要知道在自己的主场之上，不但实力大增，比客场凭白增加至少几倍甚至十几倍的战力，而且有仙湖之水的缘故，实力恢复得超快。

　　综合起来，就是有着几十倍的实力，都未必能在别人的仙国之中击杀对方，灭世魔神之所以被柳随云一指灭杀，完全是倒霉透顶的缘故。

　　在正常情况下，柳随云的实力哪怕再强上十倍，都未必能在灭世魔国战胜灭世魔神，更不要说是一指击杀灭世魔神。

　　要知道，最近在仙界几十万年之内，没有任何仙主、魔主在自己仙国之内被击杀的记录，柳随云可以说是开创了历史。



　　第一千零八十三章 金藤变

　　柳随云并不知道自己创造了历史，他只是发现灭世魔神的临死反击扎手无比，差点就自己直接栽了。

　　这都是过去灭世魔神表现太渣的缘故，以致于让柳随云大意了，现在一大把丹药入口，柳随云的面色依旧有若金纸一般：“看起来非得休养几个月不可！”

　　只是柳随云正想再服一次药，把伤势强制压制下来再说，却隐隐感觉得到手上已经是一片清凉，伤势略有好转，不由发出了一声惊呼：“咦？”

　　他发现不知道什么时候居然把那份完整的灵霄金音藤取了出来，而且这份灵霄金音藤还正在给自己输入温和至极的灵力，瞬息之间，自己的伤势已经好了一二成。

　　柳随云原本以为这是一个意外，接着他又感觉这似乎不是一个意外，朝着灵霄金音藤问道：“你想要什么？”

　　伴随柳随云这一声发问，灵霄金音藤已经不翼而飞，直接落在了灭世魔神的宝座之上，首先把柳随云喷出来的两大口鲜血吸个干干净净，接着又开始把根部渗入灭世魔神的残骸之中。

　　柳随云刚想笑笑，却听到魔神宝座之下一声惊天动地的掺叫，发现这声掺呼的不是别人，正是灭世魔神，他连声叫道：“饶命，饶命啊！道友饶命啊！”

　　现在柳随云也明白过来了，却原来是这灭世魔神终究是一代老魔头，方才自己那一指并没有彻底将这老魔头致于死地，让他保留了一丝生机。

　　只是这灵霄金音藤似乎把灭世魔神作为自己成长的契机，毫不留情地用老魔头来充当成长的养份，接着柳随云已经感觉得，这整个魔殿似乎都成为灵霄金音成长的养份。

　　长久以来，柳随云都以为这份灵霄金音藤已经是彻底成熟，没有再进一步的可能性，现在看这情形，却发现这份灵霄金音藤并不算是真正成熟，顶多只能算是被催熟了而已。

　　柳随云刚想到这，却发现这灭世魔神的整个魔国都正在为灵霄金音藤提供着源源不断的养份。

　　灭世魔神已经是掺叫连连，他一声掺叫道一边说道：“九天仙皇，九天仙皇，有话好话说，咱们是自己人，快叫你的仙藤停手，我愿意把秘藏多年的宝物都献出来，都献给仙皇你老人家！”

　　说到这些宝物，灭世魔神就来劲了，甚至连痛觉都仿佛不存在了，他告诉：“九天仙皇，您未必知道我手上有什么至宝，我飞升仙界整整七亿年，接受了数千次朝贡，积攒的宝物不计其数！”

　　只是灭世魔神说得天花乱坠，柳随云却是半点兴趣都欠奉，他笑着说道：“我对你的小玩意不感兴趣！”

　　灭世魔神赶紧改换了一个策略：“可是你不能任由灵霄金音藤这么下去，再这么下去，恐怕她下一个就要吞噬你了！”

　　对于这些仙界之宝，柳随云倒真是完全无数，只是他既然要带这个灵霄金音藤回到人界，那自然想法与普通人不同，因此柳随云朝着灵霄金音藤说道：“这灭世魔神任你处置就是，你就是吞食了我，我也无怨无悔，我只想知道一点，那就是我能不能带一份灵霄金音藤给我师娘疗伤！”

　　柳随云突然觉得自己的伤势又好了两三成，却是这灵霄金音藤及时将疗伤神技施展在自己身上，虽然不能回复巅峰期的战斗力，但是柳随云至少能有一战之力。

　　接着灵霄金音藤又反馈回来一段图象，那是秋去冬来，一节仙藤掉落在地。

　　比起现在就强行收割灵霄金音藤，让她源源不断地吸收这灭世魔神与魔国作为养份，是一个可以源源不断得到灵霄金音藤的好办法。

　　要知道，这位灭世魔神虽然遇到柳随云之后便是衰神附体，但他终究是已经飞升仙界七亿年的老魔头，这魔国经营了七亿春秋，自然可以说是几至完美，几乎挑不出什么毛病来了。

　　而柳随云现在只有一个问题，那就是自己回到人间界应当是数年之内的事情，仙界无日月，动不动就是几千几万春秋才能采摘一次，也不知道有没有这么一支仙藤自然掉落的机会。

　　柳随云刚想到这，这灵霄金音藤又及时反馈了信息，她告诉柳随云无担忧心，若是柳随云在数年之内返回人间界，她可以不惜代价，强行斩落一份完整的仙藤。

　　“好！”

　　柳随云觉得这灵霄金音藤的想法已经是极致完美了，因此他一扬，朝着灵霄金音藤一指：“希望对你有些用处！”

　　这是春生万物经的术法，虽然他已经身负重伤，但是还能勉强发动一笔，很快她就感受到这灵霄金音藤的点点喜意。

　　片刻之后，柳随云已经从灵霄金音藤之前听到了一段对话：“咱们这次回去，可是担着天大的风险，那云思雅没受伤怎么办？”

　　“怎么办，那咱们跑就是了，你我那么多大场面都躲过去了，那云思雅又能奈咱们怎么办！”

　　“这倒是，如果能干掉了云思雅，那咱们就发达了！”

　　“是啊，我也觉得云思雅应当是身负了重伤，不然他何必急着赶我们走，咱们杀入了灭世魔国之后，只要发现云思雅有任何不对劲的地方，立即出手就是！”

　　这是……

　　柳随云发现这居然是刚才被自己赶出灭世魔国的几位魔主，其中一人的声音甚是熟悉，仔细一想，却发现是九天仙朝外围的仙国之主，名声也甚好，对自己也极是恭敬，没想到在关健场合就完全靠不住了。

　　“既然如此，就怪不得我心狠手辣了！”

　　柳随云知道这肯定是这灵霄金音藤的自我保护意识在作怪，当即交代了一声：“他们四人，尽由你们处理，就是他们的魔国，如果有办法的话，也作为你的养料！”

　　灵霄金音藤虽然不会说话，也不会表达，下一刻柳随云的伤势又好一两份，接着就见银光一闪，四位仙国之主已经出现在柳随云的面前。

　　“云思雅受了重伤！”

　　“快下手！”

　　“大家不要客气！”

　　只是这四位仙国之主刚想动手，就觉得有些不对，怎么柳随云的嘴角总带着笑容，而那边的灭世魔神都是大笑起来：“来来来，多亏你们给我陪葬！”

　　“仙皇陛下饶命！”

　　一个仙国之主已经察觉到事情不对，就想及时改换阵营，而是下一刻他发现自己居然被无数绿色藤蔓彻底缠住，根本动弹不得：“仙皇陛下饶命啊，这都是张容的错啊！”

　　“都是你的错，都是你的错！”

　　对面那位张容则是把责任推了回去：“仙皇陛下，小人早存了反正之心！”

　　而灭世魔神反而畅快起来，他一直是主张损人不利已：“有你们跟老夫陪葬，真是开心，真是开心啊！”

　　虽然在灵霄金音藤的绞杀，他生机已经到了行将断绝的地步，但是看到居然有四位背弃自己而去的仙国之主跟着自己陪葬，他又变得开心起来。

　　而这四位倒霉的仙国之主已经把咒骂的目标从柳随云身上转移到灭世魔神身上：“灭世魔神，我操你祖宗十八代，如果不是跟了你，我怎么可能落到今天这个地步！”

　　“是啊，灭世魔神，你应当天诛地灭！”

　　“就是死，你灭世魔神也应当死在我们前面！”

　　“灭世魔神，放心好了，老夫一定要气死你！”

　　柳随云却对于这些咒骂闻所未闻，他只是看了一眼这富丽堂皇的宫殿，然后说道：“要准备回家了，诸位走好！”

　　九天仙朝与灭世魔朝这一战，可以说是轰动了整个仙界。

　　除了灭世魔神与这倒霉的四位仙国之主之外，事后柳随云还利用灵霄金音藤“意外”地击杀了两位仙国之主，总共有七位天上真仙在这一战陨落，也引发了整个仙界格局的重建。

　　要知道，仙界之中不知道多少万年才有一位人间修士飞升仙境，而且未必能够跳出自己的仙国，现在在世的仙国之主，也不过是三百八十名而已。

　　而柳随云一次性就干掉了七次之多，其中包括灭世魔神这等实力与资格都算得上仙界顶尖的存在，自然引发了无尽波澜，甚至引得仙境之中人人自危。

　　还好九天仙朝接下去并没有以君临天下的气概席卷整个仙境，只是整合了原本属于灭世魔朝的部分力量，甚至还将一部分九天仙朝之中的不坚定份子跳了出去。

　　即使如此，九天仙朝仍然是整个仙境实力最强的势力之一，要知道，九天仙朝可以有着将近位仙魔国主加盟，其中一大半都是相当忠实可靠的骨干国主。

　　而九天仙朝的朝贡也是保持着一年一次的节奏，只是最近数年仙皇陛下的味口也变得刁钻起来，光靠几件仙宝已经不能吸引仙皇的兴趣，仙皇往往会发布一些古怪至极的任务给前来朝贡的国主。

　　只是回报依旧是诱人至极，只要能赌中九天仙皇的兴趣，至少也能有二十倍以上的回报，因为每隔朝贡之时，几乎整个仙境的国主都会赶到九天仙殿之中，向着柳随云献上自己珍藏的至宝，同时接受柳随云发布下来的古怪任务。

　　而这样的朝贡自从灭世魔朝崩溃之后，已经持续了五年之久。

　　虽然放在人间界，这只是五日而已，但对于柳随云来说，这是一段漫长的历程。



　　第一千零八十四章 太古遗迹

　　虽然人间界现在不过数日而已，但是柳随云却反而有一种度日如年的感觉，也不知道心中那些倩影应在何处，又发生了什么，眼底不由多出了几分焦灼之色。

　　“圣主，您莫要着急……等过了三五年时间，锦儿一定能真正越界飞行了！”

　　说话的不是别人，自然是趴在柳随云肩头上的锦儿，现在锦儿小巧玲珑极致，不过柳随云手掌大小，哪怕是见过锦儿的仙国之主，都猜不出九天仙皇身侧的这只灵宠，居然是一只照空琉焰鹏。

　　这五年之中，柳随云可没白忙过，事实上，他之所以锁紧了眉头，就在于他几乎试过了一切可行或是可能的办法，但是所有这些办法，对于打破天人之隔，却是半点办法也没有。

　　事实上，连天界那些资格老到极限的仙国之主，都不清楚这天人之隔是怎么形成的，只知道在太古之际，天界与人界的联系之间已经几乎彻底断绝，只有人界往天界的单方向流动，仙界真仙想要返回人间，却有若镜花水月一般。

　　在这五年之中，凭借这数次朝贡，柳随云已经是名动仙界，甚至拢络了一些寿元超过十亿年的天界真仙，但是他们的记忆也是等到他们飞升仙界，天人之隔已经存在，更不知道如何打通天人之隔。

　　事实上，十亿年虽久，换算人间岁月，却是不过三百万年而已，柳随云估计着那个时候天人之隔形成已久，因此这些天界真仙对此也是一无所知。

　　至于发布的任务之中，也有许多与打通天人永隔有关，但是柳随云到最后收获了一堆信息之后，几乎是一无所获。

　　求人不如求已，柳随云发现这些仙国之主都不靠谱之后，只能把希望寄托在自己了。

　　如果说五年之前，他这个九天仙皇还是浪得虚名，战胜灭世魔神也是侥幸至极，但是今天的柳随云，却绝对是有着一代仙皇的实力，整个仙境之中，也没有几人是他的对手。

　　之所以有如此长足的进步，关健在于这几次朝贡之中，柳随云固然是付出甚多，但是收获亦是大得惊人，凭借着任何仙国之主都无法想象的修炼资源，柳随云早已经平云青云，成就仙皇级别，寿元更是增长到连柳随云都算不清的地步。

　　只是虽然有这许多好处，柳随云仍然找不到回到人间界的道路，最后不得已又把希望寄托在灭世魔神身上，毕竟灭世魔神曾以半个本体降临人间界，理论上也是打通天人之隔。

　　只是搜魂的结果却让柳随云大失所望，且不说灭世魔神花费的时间旷日持久，以人间界的时间也需要数万年之久，而且实际也不过是一个变通的办法，哪怕是成功也不过在人间界提供一个可以偶尔操纵的提线木偶，限制极大。

　　从理论上，能打破天人之隔的可行办法只有一个，那就是天劫召唤之际以投影分身下界，但是这完全是随机事件，而且柳随云境界进步得太快，恐怕几十万年都难得有他这位仙皇降下天劫的机会。

　　在发现所有的办法都无效之后，柳随云只能把希望寄托在锦儿身上，毕竟锦儿可是一位照空琉焰鹏。

　　结果还是让柳随云十分失望，虽然锦儿与孔碧波都凭借着柳随云那无法想象的修炼资源成就仙禽，正面对上一般的仙国之主都颇有胜算，但是锦儿依旧没有化形，哪怕与孔碧波合体，都无法冲破这天人之隔。

　　在试遍这诸多办法之后，现在的柳随云真是愁眉不展，而另一侧的孔碧波也说道：“是啊，随云弟弟，总归是有办法的，以圣主的修行进境，顶多只需要一二百年，就能打破这天人之隔！”

　　这是十分乐观的估计，柳随云却是依旧是锁紧眉头：“哪有那么容易！那些仙国之主哪一个不是在天界修行了亿万年，可是这亿万年过去了，他们对于这天人通道都是一筹未展啊……何况这仙朝朝贡也快维持不下去了……”

　　柳随云实在是没想到这仙界居然穷到这般一穷二白的地步，虽然让他占了天大的便宜，但是另一方面，柳随云从人间界带来的诸般物事也消耗了几近一半。

　　事实上，按照最初朝贡的消耗进度，柳随云从人间界带来的诸般物事现在早就消耗一净，幸亏在剿杀灭世魔朝的过程之中，柳随云收获极大，特别是灭世魔神的收藏可以说让柳随云大开了一回眼界。

　　不管是人间界的诸类凡俗物事，还是仙界各类仙宝、魔宝、佛宝，灭世魔神手上都应有尽有，除此之外，其余几位国主的收藏也是极大丰富，倒是让柳随云没白出手一趟。

　　但即使如此，经过这几次朝贡之后，柳随云也觉得自己的收藏虽然没见底，但也支撑不起几次在外人看来是纯粹打肿脸充胖子的朝贡。

　　因此一想到这，柳随云就随手指了指一侧的灵霄金音藤：“再这么下去，我怀疑连这金藤都供养不起了！”

　　柳随云也没想到要让这灵霄金音藤真正成熟，居然是如此艰难，要知道，与灭世魔朝一战之中陨落的七位国主，他们的魔骨与残骸，甚至是整个魔国，都是被这灵霄金音藤尽数炼化。

　　但柳随云实在想不到，如此之多的修炼资源，足够让几乎催化出一套完整的盈雪剑丸出来，但是最后还是没想到让这灵霄金音藤真正成熟。

　　锦儿当即笑道：“圣主老爷放心便是，我已经跟金藤儿沟通过了，她的事不用急！”

　　“对了，倒是想起来了，或许能对这金藤有用！”

　　柳随云突然从苍龙法鼎之中取出一个狼首形物事，却是当初他在人间界第一次击杀灭世魔神本体之后所获的战利品，然后植入了灵霄金音藤下方的灵土之中。

　　这方灵土，也是从灭世魔神那里缴获的战利品，要知道仙界之中，何止寸土寸金，如果以人间界的价格计算，指甲盖那么大的一片泥土，足以买下了人间几座小国。

　　而这位灭世魔神的私人收藏之中，却有这么一方灵园，占地几达百亩之说，而且灵园之中的灵土亦非凡品，即使没有灭世魔神那样的大补品，也能让灵霄金音藤缓慢成熟。

　　说起来，灭世魔神等魔国之主的战利品，如果以柳随云个人的力量去找，恐怕只能找出十之一二，只有将他们炼化得干干净净的灵霄金音藤，才能毫无遗漏地一一寻觅出来。

　　而现在柳随云已经把最后的本钱都掏了出来，虽然没见到这仙藤有什么迹象，倒是那新生的仙藤突然精神一振，枝叶一下子繁茂起来，旁边的锦儿喜道：“看来圣主的收藏是可以派上用场了！”

　　柳随云笑了笑：“还是多亏了灭世魔神这位大好人！”

　　正说着，那外面突然传来了阵阵清音：“仙皇陛下，青玄上仙在九天仙殿求见！”

　　“看来是好事成双！”旁边的孔碧波说道：“圣主，看来青玄上仙那边是有着落，您过去瞅瞅，九天仙国就交给我负责便是！”

　　由于是柳随云的灵宠，这九天仙国也算是孔碧波的主场，以她现在的战力，在她的主场之中，可没有多少人能胜得过她。

　　柳随云点点头，拍了拍肩头，瞬息之后，已经出现在九天仙殿之中。

　　只是才一进入九天仙殿，柳随云就发现形势好象有些不对，今天九天仙殿之中的仙人特别多，平时只有朝贡的时候才会这么多人。

　　要知道，九天仙殿之中居然挤了过百位仙人，要知道，整个仙界之中，总共也就是三百八十位仙国之主而已，现在居然来了三分之一。

　　而金骨魔更是欢天喜地地说道：“仙皇，按你的吩咐我们果然有大发现！”

　　是天人通道的事情吗？

　　柳随云觉得自己的胸腔还在发烫，却是故作镇静：“有什么大发现？”

　　那边穆好古插嘴说道：“我们发现了一处保存到今日的太古遗迹！”

　　太古遗迹？

　　柳随云不由有些失望，要知道他想要的可不是这个，而是回到人间界的通道。

　　不过有太古遗迹也是一件好事，要知道，仙境之中时间流逝速度是人间界的三百六十倍，正所谓天上一日，人间一年，太古遗迹想要保存到今天，几乎是不可能的事情。

　　但是从另一个层次来说，能留存到今日的太古遗迹，那自然隐藏着关于天人之间的绝大秘密，不但可能有无数太古至宝，而且还有可能找到如何回到人间界的办法。

　　毕竟根据仙界与人间界流传已久的传说，在太古时代，天界与人间界之间是可以自由来去，仙人常常降临人间，而人类也常常登上天梯。

　　为什么天人永隔？这是天上仙人也懂不清楚的问题，但若是能进入这处太古踪迹，说不定就能真正搞清楚在太古年代到底发生了什么。

　　毕竟根据仙界与人间界的记录，在上古年代，还是偶尔仙人降临人间界的记录，只是通过什么方法，不管仙界还是人间界一向是含糊不清。

　　但至少比现在毫无办法要不知道好上多少倍，因此柳随云的脸上就浮现了喜意，只是下一刻柳随云却是想到了什么：“那怎么诸位都来了？是准备共襄盛举吗？”



　　第一千零八十五章 分宝之法

　　这是柳随云搞不清楚的问题，要知道但凡是探宝之事，务必再机密再机密，切莫泄露半点风声，以防有好事者窥探，甚至被有意者渔翁得利。

　　柳随云在人间界，就好几次与同路的探宝者发生过大厮杀，还占过几次大便宜，可是现在这架势，是唯恐大家不知情，光是赶过来的仙人就有过百位，恐怕整个仙界都知道了这一处太古遗迹出世了。

　　一想到这一点，柳随云就觉得有些不可思议，那边金骨魔倒是照实说了：“仙皇，实在是那处太古遗迹虽然离我九天仙朝相去不远，但实在是危机重重，九死一生啊！”

　　难道是集合整个九天仙朝的力量去打开这座太古遗迹？

　　可是众所周知，取宝并不是人越多越好，人太多了，反而会有许多麻烦事情，更何况别人也就罢了，青玄上仙一向最知进退，不会出这样的糊涂主意。

　　柳随云刚刚想到这里，那边青玄上仙已经说话了：“仙皇陛下，我与金骨道友，还有数位道友奉仙皇之令，前去探索南方，恰如仙皇所言，确有这么一处太古遗迹，虽不知岁月年寿，但至少也当在百亿年以上。”

　　青玄上仙继续说道：“封印之法古朴至极，我和金骨等诸位道友皆不知其中玄机，略作深入，便发现其中危机重重，以青玄之能，再作深入，便有陨落之危！”

　　青玄上仙的实力，放在仙界之中绝对算是一流好手，特别是近些年他在柳随云这里得了不少好处之后，已经不止仅仅是一流好手那么简单，完全可以说是一流好手中的一流好手，在仙界之中即使挤不进前十，至少也是前十五的强手。

　　连青玄上仙都不敢略作深入，那这处太古遗迹果然是大有油水，一想到这一点，柳随云就越发来了兴趣：“那该怎么取宝？”

　　“我等退回之后，集思众议，以为此处至宝，非仙皇亲至不能取回，而取宝之事，务在精锐，仙皇一人足也！”

　　既然知道柳随云一个人去探宝就足够了，那何必又在召集这上百名仙国之主前来，柳随云一下子没明白过来，那边金骨魔已经笑了起来：“只是大家觉得仙皇取宝，必须有所凭仗才好，仙皇需要什么，请只管开口便是！”

　　柳随云已经明白过来，这群人以朝贡的形式在自己这边占便宜已经形成了习惯，这次取宝也是同样的思路。

　　直接去取这太古遗迹之中的太古奇珍，看起来是一本万利，但实际却是风险极大，随时都陨落的危险，反而不如向柳随云朝贡来得既安稳又有巨额回报。

　　这数年以来，柳随云先后组织了十几次朝贡，从来没有失约的记录，前来朝贡的仙国之主都觉得自己占足了便宜，因此在这次探索太古遗迹的行动之中，大家就有了依赖思想，一心想着等靠要。

　　九天仙皇云思雅一向大方，虽然这次取宝最后他肯定占了大头，但是以他的大方性子，到时候大家只要上贡足够份量的贡品，那这些太古奇珍还是会通过朝贡的方式转移到自己的手里。

　　既然这样就简单多了，与其冒着九死一生的危险去太古遗迹之中探险，甚至还有空手而归以至陨落的可能性，不如通过朝贡方式与柳随云进行合理的交换。

　　柳随云一下子就想明白了他们的思路，而青玄上仙也笑了起来：“不知仙皇还缺些什么？”

　　柳随云缺些什么，表面上他已经富甲万方，什么都不缺，但是实际上他想要回到人间界，缺的东西还很多很多。

　　因此柳随云当即问道：“那处太古遗迹在南方？”

　　“是在南方！”青玄上仙答道：“附近几位仙魔国主，已经过来向仙皇您朝贡称臣了！”

　　柳随云一下子明白这其中的利害得失，他一下子笑了起来：“那好，既蒙大家抬爱，那就准备走一趟，只是缺欠宝物，我只能以价给偿！”

　　以价给偿的意思，并不是柳随云不给报酬，也不是让诸位献宝朝贡的国主吃亏，而是维持在市价的基准之上，却让各位国主没有什么便宜可占。

　　若是平时，这样的交易没有什么意思，可是现在百多位国主却是齐声说道：“请仙皇吩咐便是，仙皇想要什么，我等哪怕拿不出来，也会想办法帮仙皇换回来！”

　　柳随云笑了笑：“那就委屈各位了！”

　　现在柳随云等于给各位国主许诺了取宝之后的朝贡之利，现在各位国主受到的委屈，柳随云取宝之后必然百倍以偿。

　　柳随云这十几次朝贡建立起来的信用极佳，他这么一说，那边金骨魔已经站了起来说道：“我替仙皇记帐！”

　　柳随云笑了笑，却是说道：“这样吧，大家先自报手上的珍藏，我若是有意，便直接拿下，然后我再报一遍缺失之宝！”

　　三日之后。

　　又是一场大丰收。

　　若不是柳随云进入仙界之后，利用仙湖之水洗炼了一遍苍龙法鼎，然后又以仙皇之境重新炼制过苍龙法鼎，这苍龙法鼎还真载不动这许多至宝。

　　要知道，这三日之中，柳随云收获太多太多的仙境至宝，其中有些存在让柳随云惊叹不止，几乎能追得上盈雪剑丸、圣龙珠这两件至宝。

　　但是大家生恐柳随云不收下他们的珍藏，争先恐后地介绍着其中的妙用，甚至连柳随云支付的报酬都不愿多收。

　　当然，他们也相信，柳随云在取宝之后肯定会给他们以十倍百倍的回报，这让柳随云都对着锦儿说道：“果然是人无信不立，咱们回九天仙国收拾收拾，然后再往南方走一趟！”

　　锦儿自然是十分乐意，她告诉柳随云：“这一回圣主可不能让我与碧波都留守仙国了，至少要带我们中的一个出去！”

　　平时柳随云离开九天仙国，一般都是让孔碧波与锦儿中的一个留守，但是这等关健场合，却是让她们俩一齐留守。

　　只是柳随云也有自己的想法：“那可不行，仙国根本之地，可不许你们擅自离开……”

　　柳随云刚说到这，却听得一个极为动听的声音：“让她们去吧，这一次我也一同跟你去！”

　　“灵霄圣母？”

　　柳随云却是没想到灵霄圣母在沉寂数年之后，终于又现身在自己面前：“莫不成那处太古遗迹与你有关？”

　　灵霄圣母说得比较含糊：“嗯，自然是有些牵连，有我同行，你自可放心锦儿的安全！”

　　只是柳随云却是首先想到了离别多年的江筠月：“那可不行，月娘与林娘她们可是被你扣了好些年头，若是想让锦儿同行的话，首先得先还我月娘子！”

　　柳随云对于灵霄圣母还是充满了怀疑态度，而灵霄圣母的反应却是出于柳随云的意料之外：“还你便还你，反正你牵挂的人可不止这么几个！”

　　灵霄圣母话里有话，柳随云终于找到了机会：“那你告诉我，有什么办法可以重返人间界！”

　　这是数年以来柳随云最关心的问题，只是灵霄圣母却不给柳随云正确的答案：“我忘记了……或许故地重游，或想起什么……”

　　“那处太古遗迹，到底是什么地方！”

　　柳随云已经敏感得感觉到，这其中必然有什么缘由：“灵霄圣母，你总得先给我点甜头吧！”

　　“我说了，你想要的人儿，迟点我就原封不动还给你了！”

　　灵霄圣母却是有着自己的想法，她告诉柳随云：“你应当知道，哪怕是日月当空的武圣后，也找不到返回人间的天梯吧？”

　　武圣后！

　　一说想这位传说之中的武圣后，柳随云不由叹了一口气，虽然与这位武圣后并没有见过面，但是这位在人世间就掀起无尽波澜的武圣后，在仙界之中也是一方风云人物。

　　武圣后飞升已经是六千年前的事情，在仙界差不多是两百多万年的岁月。在仙界之中，这位武圣后已经是风声水起，创立的明月皇朝虽然皆是女仙，但论声势比九天仙朝还要更胜一筹。

　　要知道，但凡是仙界女仙，都被这明月皇朝收含进去，光是这一点就足以证明明月皇朝在天界的相对优势。

　　不过柳随云相信这位武圣后应当没找到回到人间的天梯，不然以仙界如此无聊透顶的岁月，她肯定会返回人间与英杰之士一较高上。

　　一想到这一点，柳随云突然松了一口气：“灵霄圣母，你的意思是，只要我带你去探究那处太古遗迹，我便能回家！”

　　“我会想起很多事！”灵霄圣母给出了承诺：“要知道，从某种意义上，你我已经是一体！”

　　“什么一体，不过是我们圣主的暖床女奴罢了！”锦儿在旁边毫不客气地数落了灵霄圣母一通：“我觉得灵霄圣母你还是早点向我们圣主屈膝投降吧，我看碧波姐姐她们都很快乐！”

　　灵霄圣母气得差点咬碎了银牙，她告诉锦儿：“那是因为你们不知道我到底是谁！”

　　只是说到这时，灵霄圣母都感到一种莫大的悲哀。

　　现在还有谁知道她到底是谁？

　　而柳随云倒是答应了下来：“锦儿，我们先回趟九天仙国，整理一下行装马上就出发。”



　　第一千零八十六章 更胜新婚

　　九天仙国。

　　虽然柳随云没有用心经营自己的仙国，但是现在的这座仙宫也算是极为雅致，宫殿之中摆满了这次交易而来的各色仙宝。

　　但是让柳随云更开心的是与江筠月与林氏三女的重逢，当看着那手握银剑的江筠月再一次出现在自己的面前，还有林雪菲带着林巧儿与林容儿满心欢喜地站在自己面前。

　　“柳随云？”

　　这是江筠月见到柳随云的第一句话：“我这是到哪里了？”

　　柳随云笑了起来：“我们到了天上了，这是仙境啊！”

　　江筠月的俏脸不由微微一红：“老没正经话……”

　　虽然她装得风清云淡，但是她那擅抖不停的身子却暴露了她的真实心情，这个美妇人心里不知道掂记柳随云：“才不要什么仙境了……”

　　柳随云知道这是江筠月没弄清楚情况，可是那边林雪菲已经带着林容儿与林巧儿扑了上来：“只要有柳公子，不管哪里都是仙境！”

　　温香软玉，美人恩重，更不要说泪痕点点，柳随云觉得林雪菲与容儿、巧儿都清减了许多，因此他只能明确地告诉她们：“这是仙界啊！”

　　旁边的孔碧波也是眼波流转，她显然想到了什么：“没错，圣主说得全是真话，我们已经到了仙界之中，这就是圣主的仙国！”

　　“仙界？”

　　江筠月根本不能接受这个事实，她不过是睡了一觉，怎么就来到了这传说之中的仙界，但是她看了一眼孔碧波，却发现这个宫装丽人的修为她居然完全看不破。

　　这怎么可能，她现在已经是返虚境界，整个人间界都找不出多少能与她相提并论的女修士，可是眼前这位容颜颇近异族的丽人，却是让她连对方的实力都估计不出来。

　　这是谁？

　　江筠月不由脱口而出：“你是谁？”

　　“我是孔碧波！”

　　孔碧波颇带傲意地回答道：“是随云弟弟日夜骑乘的灵宠仙禽！”

　　果然不是人族，只是孔碧波给出的答案却令江筠月更为诧异：“仙禽？”

　　连灵宠仙禽都是如此强大，那柳随云是不是真的达到真仙境界，这难道又真是仙界之中？

　　旁边的林氏三女更是搂在了一起，她们比江筠月的修为都逊色了一大截，对于这仙界传说那简直是高山仰止。

　　那边孔碧波毫不客气地说道：“我已经是仙禽境界，至于我们的圣主更是登基九天仙皇！”

　　她的语气十分严肃，倒是轻笑了起来：“筠月娘子，不管怎么样，我都是你的丈夫！雪菲儿，巧儿，容儿也是一般！”

　　林巧儿与林容儿倒是嘻嘻笑了起来，这对可人的小姐妹花偷偷看了孔碧波，突然用力地抱住了柳随云，还朝林雪菲招手说道：“林娘快来，林娘快来了，我们马上就要推倒随云哥哥了！好久没尝到随云哥哥的味道”

　　很快场面就变得迷乱起来，林氏三女这些年一直不曾没有跟柳随云欢好过，现在既然与柳随云重逢，自然不会放过柳随云。

　　先是林容儿与林巧儿联手品尝着小随云，不但手口侍奉，而且还主动献上了美乳，等到柳随云已经是意动的时候，却把机会让给了林雪菲：“林娘，快点，快点，主动点，快坐下去！”

　　久旷人事的林雪菲一下子就发出了心满意足的娇吟，她的腰部一下子变得动力十足，随风摇曳个不停，而林容儿与林巧儿这对姐妹更是笑嘻嘻在一旁助兴，一边把柳随云的双手都请了过去：“好主人，等会林娘完了就轮到了我们一起来了！”

　　看着这迷乱的场面，那边的江筠月有些心酸，又有些期盼，她突然说了一句：“不管这里是不是仙界，有你在的地方，便是仙境了！”

　　说话，她也坐了下去，在柳随云口舌侍奉之间，发出了一阵又一阵的畅美之声。

　　这真是一场糜迷的合唱曲，听着阵阵娇吟伴着肉体亲密接触的撞击声，那外面的锦儿却是从这边飞到那边，又从那边飞到了这边，然后对着孔碧波说道：“碧波，你们出来了？”

　　“她们分离那么多，我怎么掺合进去败兴，等会她们尽兴了，我自然会进去帮圣主收拾残局！”

　　锦儿有些羡慕地说道：“碧波你真是圣主的好灵宠！”

　　“锦儿，我看你是也想了，那就早点化形吧！”

　　锦儿接连振动着双翼，她连声说道：“才不想了，才不想了！”

　　只是她越这么说，孔碧波就越明白她的心意：“这次晋阶仙禽居然都没有让你化形，真是可惜了！”

　　只是越迟化形，就越代表着照空琉焰鹏的惊人实力，既然柳随云一心想回人间界，孔碧波作为柳随云的灵宠，虽然明白在这仙境之中，她几乎可以独享柳随云，但是仍然柳随云能早日回到人间界。

　　而锦儿已经不知道该如何自处，她飞来飞去，终于找到了话题：“碧波姐姐，您看看这金藤儿开花了……可惜才几朵小白花而已！”

　　金藤儿自然是指灵霄金音藤，而且还是那份即将成熟的灵霄金音藤，柳随云可是用了七处魔国供养这灵霄金音藤尚且不能让她真正成熟，不得不又将击杀之后灭世魔神本体的魔宝交给灵霄金音藤吸收。

　　现在总算是有点结果，不过三日功夫，这灵霄金音藤之上居然结出了几朵小白花，虽然不显眼，但也代表灵霄金音藤距离成熟不远了。

　　“别看了，别看了……”孔碧波看着不知自措的锦儿说道：“只要你锦儿化形才能变成大美人，难道这小白花能变成大美人吗？”

　　孔碧波刚说到这句，就听到锦儿说道：“碧波姐姐，金藤儿长出了好多美人姐姐，不好了……她们朝着圣主的屋子里扑去了……”

　　六个月之后。

　　大家以为九天仙皇这次南下取宝，必然会急不可待，没想到九天仙皇会居然准备了半年之久，才正式南下。

　　“仙皇陛下！”说话的是青玄上仙，他告诉柳随云：“明月皇朝那边已经发话了，如果仙皇您再不出手话，那么她们就派出兰香姬出手取宝！”

　　“兰香姬？”

　　听到这个名字，柳随云突然锁住了眉头：“那处太古遗迹，可是咱们自家的地盘啊！”

　　柳随云说得没错，虽然这处太古遗迹已经是众人皆知的秘密，但却是属于九天仙朝的地盘，只是青玄上仙只能苦笑道：“您又不是不知道，武圣后霸道惯了，还有……”

　　“还有什么？”

　　柳随云没想到一处太古遗迹居然能惹来如此之多的麻烦：“莫不成是玉皇仙朝想要插手吧？”

　　现在整个仙界最强的三股力量，差不多就是玉皇仙朝、明月皇朝与九天仙朝，既然明月皇朝出手了，那么玉皇仙朝多半是要出手了。

　　这玉皇仙朝据说在开天辟地之时就已经存在，更有太古之时统治仙界的玉皇大帝大有关系，每任皇者都以玉皇自许，而且传承有序，据说仙境运行的许多法则都在玉皇仙朝的控制之下。

　　只是这玉皇仙朝既然是自命正统，自然就有许多难以让人亲近的毛病，因此仙界之中的普通仙国之主都愿意投奔到九天仙朝中来，而不是在玉皇仙朝清苦。

　　只是玉皇仙朝也有自己的一套，虽然九天仙朝这边有百般好处，但是玉皇仙朝控制之下的国主却是没有一位投奔到九天仙朝这边来。

　　据说只有进入玉皇仙朝，才能知道这玉皇仙朝的真正好处，外人不知而知，而且论实力而言，玉皇仙朝的国主实力都强过其它两家一筹，而那位传说之中的金天玉皇号称是仙界第一，寿元已逾三十亿岁。

　　柳随云当初探索返回人界的时候，也曾经联络这位金天玉皇，只是人家金天玉皇实在是高不可攀，根本不给柳随云半点面子。

　　而现在青玄上仙直接说了：“仙皇陛下说得没错，那位金天玉皇的意思是，这处太古遗迹，不管仙皇拿到了多少，他都要三七开！”

　　“我三他七？好蛮横的金天玉皇！”

　　柳随云这下子是真怒了，这位金天玉皇动动嘴皮子，就要自己从的战利品拿走三成，这世界上还有比这更便宜的事情。

　　“是我三他七！”旁边金骨魔愤愤不平地说道：“他金天玉皇也自命太高了，他以为他是谁啊！今天看到仙皇，我就觉得仙皇这半年准备没白费，他金天玉皇占不了这便宜！”

　　柳随云没想到金天玉皇如此敏感，竟是把自己的底细都看破了。

　　现在的他，可不是普通仙皇级别的境界，他觉得自己就是遇到这位金天玉皇，即使不能立于不败之地，也能让对方付出惊人的代价。

　　在这半年之中，柳随云进步的速度，连他自己都不敢相信，只是想起这进步的方式，即使柳随云这等风流人物，现在脸上都不由浮现一丝苦笑来：“既然如此，我们就此起程，青玄……”

　　“属下在！”

　　柳随云当即答道：“你去回复那金天玉皇，不管有多少珍宝，我都如数交给他金天玉皇，只要他有本领能从我拿走一件！”

　　青玄上仙却是略有担心：“仙皇还是小心为好，金天玉皇实力比青玄我高出不止一两个境界！”



　　第一千零八十七章 残阳天国

　　青玄上仙担心柳随云进入仙界时间太短，并不知道这位金天玉皇的厉害之处，又说道：“这位金天玉皇的实力有多强，青玄我一直看不透，不过……”

　　他看了一眼，觉得这半年时间，柳随云的实力似乎有了惊人的进步，之前他只是对柳随云的实力无数，而现在他已经对柳随云的实力完全看不透，他最后还是决定说句实话：“我对仙皇的实力也看不透！”

　　但是不敢怎么样，他还是不希望九天仙朝现在就与玉皇仙朝起冲突，虽然九天仙朝已经是列入仙界三大势力，但是与玉皇仙朝相比，方方面面都逊色了太多。

　　因此青玄上仙想了想，又重新组织了一下语言：“不过我皇请放心，时间在咱们这边！”

　　“是啊！”金玉魔也借这个话题说下去：“时间在我们这边！”

　　如果说现在的玉皇仙朝是如日中天，那么九天仙朝就象初升的太阳，正在以无法阻挡的势头崛起。

　　只是柳随云却是笑了起来：“说这么多，干什么，我们还是准备南下吧！”

　　“仙皇此次南下，准备带谁同行？”

　　柳随云笑了笑，拍了拍自己的双肩：“就只准备带这两只灵宠出行！”

　　以往在诸位国主面前，柳随云只带着锦儿出现，而现在左肩是锦儿，右肩是孔碧波化身而来的一只小彩雀，倒是让在场的仙国国主大开眼界。

　　仙界之中，能拥有一只灵宠已经是顶尖中的顶尖，象那朱巨华拥有一只又丑又全无灵性的枯叶猪，已经是让人大流口水了。

　　可是柳随云却是太夸张了，居然拥有两只灵宠，而且根据大家的观察，这两位灵宠似乎还是最顶级的灵宠，论实力与一般的仙国之主不相上下。

　　这样的灵宠，拥有一只已经是极限了，可是柳随云居然拥有两支，要知道那位金天玉皇都没有如此华丽的阵容，因此大家对于柳随云的信心顿时大增：“仙皇陛下，那你的仙国可有万全准备？”

　　“自有万全准备！”

　　虽然说半年之前的林氏三女与江筠月实力极弱，放在仙界之中根本被阿猫阿猫随手灭杀的存在，但是这半年之中经过柳随云的疼爱之后，江筠月虽然不曾达到仙国之主的境界，但是已经是人间真仙的水准了。

　　至于林氏三女，同样是突飞猛进，一个散仙两个大乘，就是这样，她们都嫌自己进步太慢，浪费了这得天独厚的修炼条件，她们三个已经跟柳随云立下了约定，若是她们能在柳随云回来的时候能让柳随云刮目相看，柳随云一定要答应她们三个一个条件。

　　但是只有她们四人守备仙国的话，柳随云还是有些不放心，毕竟现在可不象以前，柳随云需要对付的对象是武圣后与金天玉皇这等仙界最顶尖的强人。

　　但是一想到仙国之中还有一株灵霄金音藤，柳随云就完全放心了，在自己的主场之中，哪怕是武圣后亲至，想必也占不到什么便宜。

　　听说柳随云的九天仙国之中也有万全准备，大家又松了一口气，现在最担心的就是这一点，既然柳随云说有万全准备，那自然可以万无一失：“那我等欢送仙主南下！”

　　那处太古遗迹，实际是一处被封闭多年的仙国，只是最近由于机缘巧合的关系，刚好被九天仙朝的几位仙国之主打开了一条进入遗迹的道路。

　　而伴随柳随云的南下，附近十几位仙国之主都开始全面动员起来，肃清一切不稳定的因素，并做好随时支援的准备。

　　当然，他们的努力事后也会得到百倍的回报，唯一的前提就是柳随云能携带重宝归来，只是大家对于柳随云能大获全胜信心十足。

　　“这已经不是残阳了……这是黄昏天国了！”

　　这个天国的表面尽是枯黄色，而且还有无尽的斑点，根据许多仙国之主的观察，这就是所谓的残阳天国，随时可能崩解离析，哪怕是金天玉皇这个级别的仙国之主，也会直接陨落。

　　但这样的枯黄颜色，也代表巨大的机会，代表着这处仙国的历史久远到不可思议的地步，按照青玄上仙与几位仙国之主的观察，那就是至少一百亿年。

　　事实上，这还是比较悲观的估计，象柳随云看过第一眼，就觉得这处仙国的历史绝不止一百亿年，甚至不止两百亿年。

　　虽然这是他的直觉，但是他这个境界的仙人，直觉往往都是对，柳随云的感觉就是：“至少有两百五十亿年的历史，甚至是三百亿年！”

　　即使在仙界，这个时间也可以说是漫长无比，要知道当今仙界之中公认的第一人金天玉皇，他可考的活动轨迹也不过十几亿年而已，而且他自己的所述，那就是寿元已经逾三十亿年了。

　　而现在青玄上仙则是对这处太古遗迹十分畏惧，他轻声说道：“仙皇，我等恐怕只能送到这了……”

　　柳随云却是明白过来：“再深入下去，你们就吃了大亏？”

　　“嗯！”青玄上仙毫不脸红地说道：“仙皇此去，必然满载而归！”

　　“满载而归！”柳随云却是告诉自己肩头的一对灵宠：“锦儿，碧波，就交给你们了！”

　　说话间，柳随云已经骑在锦儿身上，孔碧波化身而成的彩雀紧随而后，甚至就消失有若黄昏夕阳之中的天空之中。

　　看着他们离去，青玄上仙反而担心起来：“不知仙皇此去，能有几成胜算，此处太古遗迹，合我数人之力，却连外围都没有碰到！”

　　对面的金骨魔却是对柳随云充满了信心：“仙皇此去，自然是马到功成，十成把握，绝对是十成把握！”

　　“哪有这般轻松！”青玄上仙看了这残阳夕照，轻声说道：“如果我猜得没错，这处太古遗迹，应当是与太古仙朝有关！”

　　金骨魔没说话，旁边的穆好古却是惊叫了一声：“太古仙朝，这怎么可能？”

　　青玄上仙修为最强，眼光也高明：“没错，就是太古仙朝，仙皇这一次若是能够成功，这仙界之中，恐怕没人能是他的对手！”

　　一众仙国之主的声音已经沉寂下去了。

　　而此刻的柳随云已经身处于那无尽蚀阳之中，他从来没想到过，越是残阳夕照，就越是危险重重，哪怕是他的实力，仍然随时有可能陨落的危险。

　　难怪青玄上仙只敢送到外面，就不敢跟着自己深入！

　　这处仙国与其它仙国都不一样，有着无数的太阳！

　　没错，无数的太阳，无数行将崩溃的太阳！

　　虽然不知道这些太阳崩溃会变成什么模样，但是这处仙国之中却有无穷无尽的太阳，而且每一颗太阳寿命都所余无多。

　　能拥有一颗太阳的仙国，已经是仙界之中最为罕见的存在，传说那位武圣后之所能创立明月皇朝，也不过是拥有了一轮明月就号称日月当空而已。

　　但是就是凭着这仙国之中的一轮明月，武圣后就在两百万年之内把仙界所有的女仙都拉入明月皇朝，甚至成为仙界三大势力之一，论综合实力，甚至还在人数众多的九天仙朝之上。

　　一想到这一点，柳随云就无法想象这处仙国全盛之时，是何等惊人的场景，要知道，就柳随云亲眼所见，天国之中至少拥有数百甚至上千颗暗黄的太阳。

　　而且人间界常用与日月当寿，即使在仙界之中也常习用此语，可是这数百上千太阳的寿命都到了行将崩溃的瞬间，这处仙国创立的历史又是什么年代。

　　只是下一刻，柳随云就觉得自己双眼都变得发烫起来，别看这些太阳的寿命将至，但越是如此，就是危险。

　　不仅仅是眼睛，甚至连柳随云的身子都有被烧焦的感觉，他甚至如此，何况是锦儿与孔碧波这两只灵宠，她们都是一身香汗，越飞越是吃力，眼见双翼呆沛，眼见飞不动了。

　　只是这个时候，柳随云也不得不借重灵霄圣母的力量，他大声叫道：“我的灵霄圣母，现在没有外人，你快来帮忙吧！灵霄美人，快来帮忙！”

　　“果然是一片苍茫景象啊！”

　　灵霄圣母不知道什么时候已经坐在孔碧波的身上，她朝着坐在锦儿身上的柳随云说道：“物是人非，真是物是人非！”

　　“果然是故地重游！”柳随云没有时间感叹这岁月流逝，他只是朝着灵霄圣母问道：“灵霄美人，你说怎么办？现在这个样子，我们也不可能太深入，你想要故地重游，恐怕没有多少时间！”

　　灵霄圣母没有直接回答柳随云，她只是神情有些木然地看着这昏黄色的天国，似乎走过了一条沧桑心路，不知道前路如何，就是过去如何，她也是一片茫然。

　　许久，灵霄圣母才对柳随云说道：“故地重游，感想良多，物是人非……这一别，已经是三百亿年了！”

　　这个时间倒是与柳随云估计得差不多，只是柳随云只有一个问题想要问清楚：“灵霄好人儿，你告诉圣主大老爷，这里到底是什么地方？”



　　第一千零八十八章 天门开

　　既然是故地重游，柳随云明白灵霄圣母心底一定明白这到底是何地，只是灵霄圣母却是十分神秘地答道：“圣主莫要着急，此地大有来历，等会您就清楚了！”

　　正说着，柳随云只觉得耳边响起了阵阵柔媚至极的梵音，不由眉头一锁，他他仔细看了看这处天国，却没有半点佛家气息。

　　可是那柔媚至极的梵音，却是无时无刻地在耳边响起，因此他一面追着灵霄圣母前行，一面说道：“灵霄好人儿，这莫不成是佛家道场？”

　　“这怎么可能！”灵霄圣母掩着小嘴地说道：“这绝不可能是佛门道场！”

　　听到灵霄圣母坚决否认，柳随云心底狐疑更生，他告诉灵霄圣母自己刚刚感受到的一切：“可是我耳边时时吟唱着阵阵梵声……”

　　柳随云并没有说这阵阵梵声柔媚至极，让他听得十分受用，而灵霄圣母却是笑出声来：“那是柳随云你听错了吧！你也是一位仙皇了，自然知道这佛门之兴，不到十亿年而已！”

　　既然飞升仙界，柳随云就发现佛门兴盛，确实远远不及道门，至多不过数亿年，绝对不会超过十亿年，换成人间界的时间，就是三百万年而已。

　　这与道门的历史相去甚远，象灵霄圣母所说的这处残阳天国，至少有着三百亿年的历史，与那佛门一比，在正统性之上自然不可同日而语。

　　只是下一刻灵霄圣母就想到了什么：“你真是听到了什么梵音？你没搞错了，或是迷了什么迷糊！”

　　柳随云觉得现在自己越来越喜欢这梵音在耳边回响的感觉，仿佛有千百佛门妙龄女尼在为自己祈福一般，声音竟是如此悦目动听，他甚至生不出对抗这阵阵梵音的力量，当即答道：“千真万确，绝无半点虚假！”

　　“不可能，绝对不可能，三百亿年来，没有进入这处天门！”

　　灵霄圣母觉得柳随云说的并非实情：“没错，整整三百亿年，没有能进入这处天门！”

　　这是一处天门？是通向另一方世界的通道吗？

　　柳随云觉得无法理解，那边灵霄圣母已经想到了什么，她朝着四面八方巡视了一周：“我没有发现什么可疑的迹象，以佛门弟子的修为，更是不可能进入此处，你确认没听错！”

　　“绝对没听错！”

　　“罢了，我们就不绕圈子，省得夜长梦长，走！”

　　伴随着灵霄圣母这一声娇吟，柳随云只觉得数千个昏黄的太阳这一瞬间都为之失色，接着就是灵霄圣母身上闪现着阵阵金光，接着数千个太阳在这瞬间被联接成一线。

　　只是下一刻，灵霄圣母却告诉柳随云：“帮我挡住这些小东西！”

　　这哪里是一些小东西，伴随着数千个太阳都被一条无形的细线联接成一气的时候，远方的天空已经多了无数黑点，接着黑点变成了黑斑。

　　接着黑色斑纹又变成了无数明黄色的飞轮，大者方圆数百里甚至逾千里，小者也有数十里，而且这些明黄色的飞轮看起来不象死物，仿佛有着生命一般，第一时间就发出了阵阵难听的尖啸，朝着柳随云与灵霄圣母攻来。

　　“果然邪门得很！”

　　柳随云的耳边依旧是回响阵阵梵音，只是现在他来得及考虑具体的问题，而是手一扬，接着归元如意剑已经攻了出去。

　　“万星会集！”

　　比起在人间界的时候，现在的归元如意剑强大何止千倍万倍，只见眨眼之间，数以千计的流星如同雨点拖着长长的光尾就出现在天空，朝着这不计其数的明黄飞轮攻去。

　　很快就爆发了如同星耀一般的奇景，无数绚烂无比的光华在空中不停闪动，那是柳随云催动的数千枚流星与这些明黄飞轮撞在一起，只是下一刻柳随云就大惊失色：“好强啊！”

　　他没想到自己这一击对于这漫天的飞轮居然没造成任何损失，恰恰相反，接着这些明黄飞轮虽然还在空中飞驰，却是第一时间反攻过来。

　　只见一重又一重的暗劲反弹回来，险些将柳随云掀下了锦儿的鹏身，还好这个时候，柳随云左手突然多了一道碧色光环，接着柳随云觉得这些不知多少重的暗劲立时被驱出体内，接着又是一道碧光洗炼了柳随云的身体。

　　柳随云的状况立即就回到了巅峰状况，接着他手一扬，却是重新催动流星万花剑：“万杀星空剑！”

　　比起刚才这一击，柳随云这一击威力大增，只见逾万拖着长长慧尾、星尾的星辰重新布列在星空之中，朝着这无数明黄飞轮攻去。

　　这一击威力之强，让灵霄圣母都对柳随云刮目相看，不过她也发现柳随云的左手之上多了一个碧色手环，再仔细一看，却发现那居然是一枝灵霄金音藤。

　　没错，那就是一枝灵霄金音藤环在柳随云的手上，但是这枝灵霄金音藤制成的手环却让柳随云有着不可思议的优势。

　　修士之所以不愿意离开自己的仙国，关健在于在自己的仙国之中，自己的战力有着数倍甚至十数倍的提升，而且只要不被敌人灭杀，基本能在最短时间之内恢复战力，而离开自己的仙国之后，这一切优势已经无从谈起。

　　可是柳随云的左手多了这一枝灵霄金音藤之后，他即使在这残阳天国之中，也有若自己的主场一般，战力至少增加五倍，而且能在第一时间恢复巅峰战力，这让灵霄圣母觉得这一切太不可思议了。

　　要知道灵霄圣母根本不知道柳随云是在什么时候让这枝灵霄金音藤成为自己身体的一部分，而现在看到柳随云借用这枝灵霄金音藤的力量，在残阳天国之中也有主场之利，不由觉得十分不可思议。

　　只是虽然这么样，但是灵霄圣母根本没有时间分心顾及这些琐事，他忙于开启这处天门，而柳随云更是忙得不可开交。

　　即使有灵霄金音藤提供的帮助，但是柳随云仍然觉得自己压力惊人，对面这不计其数的明黄飞轮简直就是无数摧毁的存在。

　　这样的飞轮无法用盈雪剑丸击毁，甚至无法用圣龙珠摧毁，唯一可行的办法，就是柳随云源源不断地催动数以万计甚至十万计的流星光雨将其绞杀。

　　事实上，根本谈不上绞杀，柳随云觉得自己只是勉强挡住这些明黄飞轮前进的道路而已，而且伴随着时间的流逝，他甚至连阻挡都很难做到。

　　如果没有灵霄金音藤的话，柳随云都不知道该怎么办好了，只是想到这金藤儿，柳随云不由心中一甜，大嚷一声：“星河倒影！”

　　如果说之前那几次出手，柳随云只是催动数以十万计的流星攻势，而现在这一击，柳随云几乎可以将整个星河都压在那明黄飞轮之上。

　　伴随这不计其数的星光洒下，只听残阳天国之中传来了阵阵仙音，接着柳随云与锦儿向后连退了十余步，柳随云一口鲜血无法遏止地喷了出来。

　　只是对面这数不尽的明黄飞轮在柳随云这惊天一击之下，也遭受了重创，至少有数百个明黄飞轮在这一击之中被直接摧毁，十倍以上的飞轮遭到了重创。

　　但在对于小半个天空的明黄飞轮来说，这只是小小的挫折而已，还好柳随云的左手之上接连闪现碧色光环，不然就凭借这拼尽全力的一击，柳随云非得失去战斗力不可。

　　而得灵霄金音藤之场，柳随云的状况以惊人的速度开始回复，很快就恢复到八九分状况，而那边的灵霄圣母突然神秘一笑：“天门开！”

　　伴随着这一声天门开，柳随云发现自己仿佛身处于一艘大船之中，乘风破浪，也不知道穿越了多少星空位界的距离，而两侧流动也不是什么星光或是位面的折射，而是时光！

　　没错，柳随云感觉得到，在这天门之中，时间的流逝突然加快，如果之前仙界的时间流逝是人间界的三百六十分之一，而这天门之中的流逝速度，柳随云居然不知道是什么概念。

　　但是柳随云很快就明白过来，自己之所以有这么一个感觉，关健就在于这天门之中的时光流逝居然不是一个恒定的概念，时而比人间界还快上数十倍甚至上百倍，时而比仙界还要慢下数十倍。

　　只是他刚想参悟这其中的玄妙之时，就听到灵霄圣母已经叫道：“天宫到！”

　　伴随着灵霄圣母这一声娇吟，柳随云发现自己与灵霄圣母已经来了一处完全不同的世界。

　　眼前是不计其数的仙宫！

　　没错，柳随云见过不少仙宫，其中有些仙宫就是一座仙国，或者说，仙人用自己的努力把自己的仙国建成了一座仙宫。

　　但是之前所见过这一切的仙宫，都不如眼前的壮丽场景，那是数不尽的仙宫，重重叠叠，密密麻麻，也不知道连锦多少万里，甚至不知道连绵多少位面空间，眼前就是无数的仙宫世界！

　　可惜这一切都已经是过去了，柳随云虽然能从这残存的仙宫之中想象得出当年的富丽堂华，但是终究只是废墟而已。

　　而灵霄圣母又把柳随云的问题踢了出来：“柳随云，知道这是哪里吗？”

　　柳随云的回答出于灵霄圣母的意料之外：“我知道！”



　　第一千零八十九章 灵霄宝殿

　　“你知道？”

　　灵霄圣母没想到柳随云居然给出这么一个答案，但是她不认为柳随云知道这里到底是什么地方。

　　要知道，这里已经有三百亿年没有人到访过，不管仙境还是人间，都已经把这里淡忘了，因此她笑得很开心：“那柳随云你来说说，这里到底是什么地方！”

　　柳随云并没有正面回答灵霄圣母的问题，只是问道：“有点失望吧，没办法我会跟你一起来到这里，你是没想到我有金藤儿护法吧！”

　　说话间，柳随云已经得意洋洋地把自己左手之上那枝灵霄金音藤环成的手环举了起来，颇有向灵霄圣母耀武扬威的味道。

　　而灵霄圣母则是波澜不惊地答道：“柳随云你刚才表现得很好，但是你真知道这里是哪里吗？”

　　她以为柳随云会回答“这是你的死地”之类的答案，可是柳随云却是十分自信地说道：“刚才那处天门在仙界南方，又是一处天门，那自然就是传说之中的……”

　　“南天门！”

　　柳随云的声音不响，但仿佛直接敲击在灵霄圣母内心的柔软之处，这让灵霄圣母觉得有些自然而然的惧意。

　　接着柳随云继续说道：“既然要从南天门进来，那这里很显然只能是一个地方，那就是灵霄宝殿……所以你才会自称灵霄圣母！”

　　灵霄圣母已经是花颜失色，她没想到柳随云猜到了那么多：“柳随云，你在说什么？”

　　“叫我圣主，我的小女奴！”柳随云却是毫不客气地说道：“现在轮到我当家了！”

　　看到柳随云莫名奇妙地强硬起来，灵霄圣母并没有感觉得这有多好笑，恰恰相反，灵霄圣母觉得自己心中的惧意越来越强硬了，她甚至想到了一种不可能的结局。

　　因此她不由向后退了两步，接着才给柳随云作了一个揖：“灵霄见过圣主老爷！”

　　自从她与柳随云相遇之后，她还是第一次放下姿态，而那边柳随云倒是直接望着远方的无数仙宫仙殿，然后才说道：“灵霄儿，灵霄宝殿的正门在哪里？”

　　灵霄宝殿！那自然是太古时期最神秘也是最为知名的存在，据说太古之时，仙界至高无上的皇者就在这灵霄宝殿统治着整个三界。

　　那个时侯，三界还是可以相互往来，仙界这位至高无上的皇者统治着世界上的每一寸土地，无所不能，无微不至，哪怕是一块石头裂开生出个小猴子都在他在掌握之中。

　　这位仙皇的名字已经被多数人遗忘，无论是人间还是仙界，现在都只称为他“玉皇大帝”，而现在仙界之中排名第一的大势力“玉皇仙朝”，就是这位玉皇大帝的一支遗脉。

　　这位玉皇大帝能够整个世界的最大秘密就在这灵霄宝殿之中，关于灵霄宝殿又有着更多的传说，至于到了传得邪门至极的程度。

　　据说这灵霄宝殿随意一块仙砖，今天都能买下大半个仙界，虽然这样的传说有些离奇，但是也说明了三百亿之前，灵霄宝殿是何等至高无上的存在。

　　现在柳随云唯一的希望就是能在这灵霄宝殿找出返回人间界的捷径，要知道在玉皇大帝的时代，虽然沟通天人之间的天梯已经不复存在，但是根据多数传说，强大的仙人还是能够自由来往于天地之间。

　　而现在的灵霄圣母则是有些乖巧地说道：“圣主老爷，奴婢在前面带路，那就是灵霄宝殿！”

　　柳随云没想到昔日的灵霄宝殿，已经残存得如此厉害，事实上，在残存的仙宫仙殿之中，这灵霄宝殿绝对是最不起眼的几座仙殿之一。

　　那边柳随云却是问出了自己最想要知道的答案：“这灵霄宝殿之中，是不是有着返回人间界的捷径？”

　　哪怕是完完整整的灵霄宝殿，在柳随云眼中的价值仍然比不得返回人间界的捷径，而灵霄圣母低下头去，她轻声说道：“奴婢不知道，奴婢真的记不清了，但是奴婢记得，在这灵霄宝殿之中，有着可以真正掌控时光法则的至宝！”

　　时间法则！

　　这是修仙界最大的玄妙，即使是柳随云这样的仙皇，或者是武圣后那个级别的存在，都没办法参悟全部的时间法则。

　　柳随云这样的仙皇，对于空间法则的掌控已经到了登峰造极的地步，但是对于时间法则的掌控却上不了台面。

　　事实上，柳随云到现在为止，对于时间法则的掌握还上不了台面，他甚至不知道时间的真义。

　　而如果能掌握时光法则的话，那代表着近于不死了！

　　没错，在仙界之中，仙皇级别的寿元可以达到十亿甚至近百亿年，而如果掌握时间法则，那寿元还能成百成千倍地增长。

　　只是柳随云只是问了灵霄圣母一句：“灵霄宝殿自建成到荒废，到底经历了多少亿年？”

　　灵霄圣母显然没想到柳随云会问出这么一个问题，她思索了一下，然后给出了一个明确的问题：“整整一百亿年，事实如果不出那个意外的话，灵霄宝殿的统治会一直持续到现在……”

　　她觉得那一切都很遗憾，可是柳随云却不这么看，他告诉灵霄圣母：“如果有那件掌握时间法则的至宝，那就赏给你吧！我只要想回人间界而已！”

　　说话间，柳随云重新举起了左手那碧色手环，朝着灵霄圣母说道：“不要挑战我的耐心，金藤儿也有灵霄之名！”

　　灵霄金音藤与灵霄圣母都以“灵霄”为名，而此地又名为灵霄宝殿，自然有许多玄机在内，柳随云只是不想深究而已，并不是一切都不知情。

　　而灵霄圣母也没想到柳随云会说出这么一番话，她重新看了一眼柳随云手上的灵霄金音藤，她到现在为止都没有柳随云能把这枝灵霄金音藤培育到成熟的地步。

　　别人或许不知道，但是她却是清楚得这么一枝灵霄金音藤培育到真正成熟的地步，是要付出多少代价与时间。

　　事实上，就是在太古时期，那位灵霄殿的统治者，三界至高无上的仙皇，人称“玉皇大帝”的那一位，想要培育出一枝灵霄金音藤，也要付出惊人的代价与漫长的时间。

　　事实上，那位玉皇大帝重新培育灵霄金音藤到最后还是放弃，他转用更容易的办法来达成自己的目的。

　　而柳随云不过是新晋的仙皇罢了，与太古时期的玉皇上帝完全不在一个层次，可就是这一位柳随云，居然做到了连玉皇大帝都无法做到的奇迹。

　　因此灵霄圣母还是忍不住，问出了自己一直想要问出来的问题：“你……圣主老爷，您到底是用了什么办法将这枝灵霄金音藤彻底收服？”

　　柳随云却是笑嘻嘻地说道：“这个问题很简单了，只要我的灵霄儿肯跟圣主老爷春风一度，圣主老爷就大大方方地把秘密告诉你！”

　　看到柳随云不肯吐实，灵霄圣母也没有办法，她只能带着柳随云一路走到了残存的灵霄殿之前。

　　而越接近那灵霄殿，柳随云就觉得自己耳边的梵声就越是悦目动听，甚至不想去深究这梵音的来历。

　　但是柳随云却不得不注意这梵音到底是怎么来的！

　　按照灵霄圣母的说法，这灵霄宝殿是三百亿年之前的太古残存，而佛门的历史至少只有一百亿年而已，而这梵音柳随云虽然听得不大真切，但绝对是佛门之声。

　　那一切就富有意趣，莫不成有什么佛门大德进入了这处灵霄宝殿，或者有什么佛门大德正在紧随其后，准备随时对柳随云与灵霄圣母。

　　而灵霄圣母却是在灵霄宝殿门口停住了脚步，往里面望去，里面到处都是残石碎瓦，却是根据看不到什么宝物，甚至连什么宝物的残片都看不到。

　　不过也是十分正常的情况，不管是什么样的至宝，都经受不起这岁月的洗礼，经历三百亿的岁月，哪怕当时有什么完整的无上仙宝，现在能剩下几片残片已经不错了。

　　而灵霄圣母继续说道：“圣主老爷可要小心些，这灵霄宝殿之中应当有甚多无上仙宝，但是其中也是危机重重，而且在经历三百亿年的岁月之后，恐怕危机甚于当年十倍！”

　　柳随云点了点头，时间流逝得越久，也代表着这其中的危机越恐怖。

　　柳随云只是想问一个问题：“有没有三百亿之前的生灵？”

　　灵霄圣母摇了摇头道：“当年是一些恐怖至极的妖灵盘据其中，但是三百亿过去，他们即使有着休眠之法，也不可能活下来，只能他们的后代而已！”

　　这是非常正常的现象，毕竟三百亿的光阴对于任何存在都是一种莫大的挑战，至少柳随云所知只有眼前这位灵霄圣母居然能活过三百亿年。

　　当然，这位灵霄圣母能活过三百亿的代价就是被封印了至少上百亿年，至于正常的生命，柳随云不认为他们能活过整整三百亿。

　　因此柳随云现在只是询问了一个关健的问题：“是什么样的妖灵，有什么样的神通手段！”

　　而灵霄圣母很明确地告诉柳随云：“以圣主老爷的神通手段，很难在这灵霄宝殿全身而退！”

　　她加重了语气：“哪怕有这灵霄金音藤相助也不行！”



　　第一千零九十章 妖灵

　　灵霄圣母说得如此严重，倒是让柳随云对她凭白增添了几分信任：“哪怕是灵霄金音藤都不行？”

　　他不相信，凭借灵霄金音藤提供的主场之利，这灵霄宝殿之中居然能有什么存在能威胁到自己，但是灵霄圣母却是告诉柳随云：“绝对不行，因为那是……”

　　说到这，灵霄圣母突然色变：“他们已经来了！”

　　柳随云一眨眼，发现自己已经进入了灵霄殿内，接着又是一眨眼的功夫，原本低矮破烂的灵霄宝殿居然变成了一座巨型建筑，柳随云觉得自己只是蝼蚁而已！

　　没错，就是蝼蚊而已，眼前随便一块碎石都有几十丈高，至于整座灵霄宝殿更是变成了一座数千丈高的巨殿，这让柳随云惊叹了一声：“空间法则！”

　　虽然在修士在返虚境界就已经掌握一部分空间法规则，就那只是空间法则的一点皮毛而已，事实上，想要真正掌握空间法则，至少也得晋阶真仙才行。

　　即使以现在的柳随云，在自己的仙国之中仍然不能象这不知名的敌人将这空间法则掌握得如此之多，因此柳随云大喝一声：“归！”

　　伴随柳随云这一声怒喝，柳随云肩头的锦儿与孔碧波都是一声娇吟，直冲九霄，眼前的巨殿一下子就变得支离破碎，很快空间就要回复到之前的形态。

　　只是这个时候，柳随云却听到一阵吱吱吱的怪叫之声，接着他看到几只巨型黑色蜘蛛就从那灵霄宝殿的顶部挂了下来！

　　严格来说，不是挂了下来，而是遁了过来，以柳随云一种无法理解的空间法则直接就朝着柳随云袭来，而灵霄圣母已经提醒了一句：“就是他们，务必小心！”

　　这些黑色巨蛛丑陋至极，面目狰狞，看上一眼就不愿多看，更让柳随云吃惊的是，他们仿佛在结网！

　　这网无形无质，但是柳随云就感觉得到他们在结网，以他仙皇境界的战力，自然有克制之法，只见柳随云突然眼放金光，嘴里大喝一声：“现形！”

　　金光过处，万魔遁形，事实上，人间界的大乘修士根本抵挡不住柳随云这一眼的侵袭，但是现在柳随云这一眼之后，却看到整个空间都被割裂开来。

　　严格来说，空间是被撕裂开来了，这几只不知名的黑色魔蛛不知道用了什么术法，硬生生将这灵霄宝殿之中的空间用无形蛛丝连接起来，然后准备撕裂空间，引发无尽的空间风暴。

　　这下子柳随云倒是真信了灵霄圣母的说辞，光是这几只黑色魔蛛的实力，就足以让他陨落，这空间风暴爆发的威能，随时可能让柳随云直接陨落，连灵霄金音藤也无能为力。

　　只不过柳随云好歹是一位顶尖的仙皇，他朝灵霄圣母嚷了一声：“联手！”

　　那边灵霄圣母倒是毫不含糊，她吟唱间已经多了无数雷电火网，朝着这几只黑色魔蛛布下的裂空大阵攻去，只见雷电火网过处，原本布置下来的空间风暴提前被引暴开来，只是目标却对准了布阵的黑色魔蛛。

　　而柳随云也不含糊，他手一扬，左手的灵霄金音藤碧意连闪，连同他肩头的孔碧波与锦儿一同出手，只见星河倒挂，不知道多少星辰喷泻而出，立时在魔蛛之中制造出更大的混乱。

　　但是柳随云却感觉得到，自己与灵霄圣母的联手一击，已经是整个仙界最华丽的合击了，但是打在这些黑色魔蛛之上，却有一种几乎落空的感觉。

　　“好强的空间之力！”

　　现在柳随云不得不承认，这几只黑色魔蛛的强大已经超出了自己的想象之外，就在自己与灵霄圣母的攻势抵达之前，这几只黑色魔蛛居然利用空间法则在这天地之中飞遁了至少数百次，让攻势几乎全部落空。

　　事实上，光是一二次远距离的飞遁，不足以影响柳随云与灵霄圣母的攻势，但是这些黑色魔蛛的飞遁却多达数百次之次，距离之远，不知道距越多少位界，这才让柳随云的强大攻势无功而返。

　　空间突然撕裂开来，几乎无形无质的空间风暴如同惊涛骇浪一般朝着柳随云与灵霄圣母涌来，只是在外面看去，却是没有任何波澜，可以让一位仙皇在无声无息间陨落。

　　柳随云还没出手，孔碧波与锦儿已经齐齐出手，只见她们双翼连振，孔碧波化身的彩雀已经变幻出五色神色，而锦儿更是振翼之间帮助柳随云变幻数次空间位置，甚至将这攻来的空间风暴转移回去。

　　锦儿毕竟是照空琉焰鹏，有着在天地之间来回的力量，虽然现在没能化形，但是对于空间风暴的驾驭却是连柳随云也自叹不如，因此总有在空间风暴的风潮之中有着神来之笔，屡屡反败为胜。

　　而柳随云看到形势不对，也不敢马虎，他知道即使有灵霄金音藤的帮助，仍然不足以解决这几只黑色魔蛛，因此手一扬，十二点寒星已经出手。

　　正是柳随云准备已久的盈雪剑丸，而那边的灵霄圣母看到柳随云催动盈雪剑丸，也是毫不客气挥出一记剑掌，但是眼前的整个天地都因为灵霄圣母这一记剑掌都仿佛被撕成两半。

　　黑色魔蛛仍然发出了阵阵阵怪叫，但是他们即便飞遁了数十次，无数次转换空间，甚至到了非虚非实的境界，盈雪剑丸仍然第一时间找到他们的位置。

　　只是柳随云下一刻却从盈雪剑丸感觉到失落的感觉，那是根本找不准位置的感觉，却是这些黑色魔蛛果然把空间法则运用到极限，就在瞬息之间转换了数百次空间，事实，就连柳随云都说不清他们现在身在何处。

　　果然是当年灵霄宝殿残存下来的妖灵，竟是如此强大，柳随云刚刚想到这时，却发现盈雪剑丸已经发出阵阵仙乐！

　　哪怕是飞遁转移了数百次，已经距离这灵霄宝殿有着不止一个位界的距离，但是盈雪剑丸仍然能找出这些魔蛛的位置，然后柳随云就觉得自己仿佛沉醉于一种畅美至极的感觉。

　　那是盈雪剑丸在找到魔蛛的真正位置之后，拼命炼化着魔蛛的全部气息，同时向柳随云反馈着莫大的好处，只是柳随云下一秒就已经在极大的畅美中清醒。

　　毕竟柳随云也算是真正的老江湖，这种美感对于他来说，只是一种快感而已，但是让他诧异的是，就是那耳边仍然回响着阵阵娇美的梵声。

　　比起这盈雪剑丸带来的畅美之感，这一声声娇美的梵音齐唱，让柳随云感觉得到高深莫测，这到底是怎么一回事！

　　只是下一刻灵霄圣母也毫不客气地出手助战，两位仙皇级别的真仙联手，终于将这几只黑色魔蛛一一灭杀。

　　盈雪剑丸化作了十二点寒星飞到柳随云手心，而整个空间又恢复了原本的规模，不过二人多高而已，到处是残砖碎瓦，不再是柳随云眼中的超级巨殿。

　　但是柳随云仍然是心有畏意，虽然耳边娇美的梵音合唱不曾停息，他却是对着灵霄圣母说道：“圣母，这就是三百亿前毁灭灵霄宝殿的妖灵余脉吗？”

　　“没错！这只是开胃小菜而已！”

　　灵霄圣母给出了一个残酷的答案：“这只是开始而已！”

　　接下去在灵霄宝殿之中的探索证明了灵霄圣母的答案，事实上，柳随云没想到一些妖灵能达到如此强大的程度。

　　事实上，到了后来，他是把压箱底的杀手锏都拿了出来，魔蟒、魔鹤、魔虎……放在外面随便一个都能改变整个仙界的格局，可是在这灵霄宝殿却是比比皆是。

　　更可怕是这些妖灵不但灵力强大，而且还掌握一些规则，象那魔蛛掌握的空间法则只是最低级的存在，后面的妖灵一个比一个强大，甚至有着惊人的智慧。

　　盈雪剑丸、圣龙珠，除了最后压箱底的混元开天经之外，柳随云没有任何保留，即使有灵霄金音藤相助，他仍然觉得自己累得象一头死狗！

　　事实上，刚才遇到的那只五首魔犬，可以说是柳随云见过最强大的敌人，他不但实力强大，而且每句话都及时击中柳随云心中最柔软的部分。

　　有如此智慧的妖灵，这让柳随云几乎无能为力，而那边的灵霄圣母也是娇喘连连，她询问柳随云：“圣主老爷，没想到你能坚持到这里，接下去还有信心吗？”

　　“当然还有信心，因为我想回家！”柳随云告诉灵霄圣母：“还有多远？到现在为止，我都是白忙！”

　　虽然击杀这么多妖灵，但是到现在为止，柳随云却是连一点战利品都没有收获过，倒是天材地宝灵丹巧药不知道消耗了多少，甚至连那些妖灵在被击杀之后，也是直接被天地法则所抹杀，没有留下任何存在世界之上的迹象。

　　灵霄圣母毫不客气地说道：“还有最后一关，但也是最难的一关！”

　　“最后一关？有多么强大的存在，比起刚才击杀的那些妖灵相比如何？”

　　灵霄圣母却是告诉柳随云一个残酷的答案：“就是刚才击杀那些妖灵加起来全部总和……”

　　“刚才击杀的所有妖灵，现在就在前面的偏殿等着我们！”



　　第一千零九十一章 偏殿之谜

　　“全部……”

　　柳随云倒是倒吸了一口冷气，他觉得这一路杀来，已经费尽了全部本领，现在他已经是上气不接下气了，而前面居然有如此之多的妖灵在等着自己。

　　要知道，随便一个妖灵放出去，都可以改变整个仙界的格局，甚至在人间制造出一场巨大的灾害，可是按照这位灵霄圣母的说法，前面的偏殿却有着所有的妖灵在等待着我们。

　　“是的，全部！”灵霄圣母似乎嫌打击柳随云打击得不够：“全部的全部！”

　　柳随云倒是想到了什么：“刚才我们没有真正击杀这些妖灵吗？”

　　“可以说是，也可以说不是！”灵霄圣母告诉柳随云：“不然的话，你以为灵霄宝殿是怎么沦陷的……要知道，这是灵霄宝殿！”

　　柳随云已经明白过来，恐怕这些妖灵的实力是三百亿之前那无穷无穷的妖灵大军的一小部分而已，也难怪连玉皇大帝都折在这灵霄宝殿之中。

　　柳随云就不愿意多说，他只是问道：“当初的妖灵大军有多少？”

　　“三千万！”灵霄圣母给出了一个明确的答案：“只有三千万，但是你永远也杀不光他们！”

　　这实在是一个太残酷的答案，柳随云就询问道：“杀不光……我们在前面的偏殿也是一样吗？”

　　“差不多，你要做好心理准备！”灵霄圣母才算是给柳随云留了一点面子：“现在还想回家不？如果想回家，就马上跟我冲进去！记住，现在这些妖灵的力量，比三百亿年之前，只有百分之一不到的力量！”

　　只有百分之一的力量，这个答案太残酷了，这让柳随云充分认识到自己的弱水之处，只是柳随云很快就转移了话题：“别急，让我们稍等一会，休息一下！”

　　“怕了吗？”

　　灵霄圣母以为柳随云肯定会大胆无畏地给出答案，但是柳随云却是毫不思索地答道：“真怕了，所以要休息一下，然后再冲进去！”

　　柳随云这么一说，灵霄圣母倒是明白他的心情，他也静下来：“那就多休息一会！”

　　灵霄金音藤向柳随云提供着源源不断的回复之力，而柳随云也平静下来了，他只是问道：“灵霄儿，我越来越怕，但越来越有勇气了！”

　　柳随云肩头的孔碧波倒是接了一句：“那样的话，圣主不如搂着碧波先睡一觉痛快一回，或者让灵霄儿来也行！”

　　“我才不要了！都一身臭汗！”灵霄圣母毫不留情地拒绝了孔碧波的建议：“臭死了！”

　　锦儿倒是嘻嘻地笑了起来：“灵霄儿，你的意思是，只要主人洗个澡，换身干净衣服，你就愿意了！”

　　“才不愿意了！”灵霄圣母薄嗔微怒：“我可是注定号令整个世界的圣母！”

　　柳随云倒是笑了起来：“那又怎么样，只不过现在不是合适的时机而已，灵霄儿，这偏殿太难闯，你跟我说说，当年这灵霄宝殿，还有这玉皇大帝是怎么毁掉的……”

　　这是数百亿以来仙界永远的谜题，任谁都不明白这其中到底发生了什么，而那边的灵霄圣母倒是看了柳随云一眼：“还能是怎么样，自古以来，那些男人说皇朝毁灭，自然只有一种答案，那就是红颜祸水……”

　　柳随云感觉得到，灵霄圣母的心情不是很好，但是他却笑了起来：“灵霄儿，你跟我仔细说说，我倒想知道这玉皇大帝到处是因为怎么样的女人毁了他的天上皇朝！”

　　根据灵霄圣母的说法，这位玉皇大帝的帝业几乎持续了一百亿年，无论是在天上，还是地上，这都是一个惊人至极的数字。

　　要知道，大唐皇朝从开基到鼎盛，到今天这个局面，也不过是一万年而已，这灵霄宝殿的皇朝伟业却是大唐皇朝的一亿倍之久，最终却因为女人而毁于一旦。

　　“自然是因为招惹了不该招惹的女人！”

　　灵霄圣母不愿意将当年的事情说得太清楚：“结果惹怒对方降下巨祸……”

　　只是柳随云觉得这一切似乎有些可疑：“灵霄儿，你说的不是商纣王吧……”

　　商纣王也是上古帝王，只是那个时候商纣王虽然一统十方万界，但是根据柳随云所知的情况，应当是天地断绝之后的情况。

　　“商纣王哪有那样的故事！”灵霄圣母倒是知道一些内情：“你要知道，商纣有五十七件恶事，而真正坐实的只有三件而已，其余都是后人附会上去，时间流逝得越多，他的罪行就越多……”

　　灵霄圣母又补充了一句：“所以商纣的一些恶事，只是从上古传说中摘引过来了……”

　　柳随云已经明白过来了，他曾经听一位前辈大德讲及夏商史事，说夏代史事不足据，因为整个夏代名事与商代史事有着惊人的重复性，两者之间必有一者为虚。

　　而柳随云更为好奇：“莫不成……莫不成，这灵霄宝殿建立的皇朝，就是大禹之夏！”

　　“大禹是什么东西，只不过是一只虫子而已！”灵霄圣母毫不客气地评点地历史：“记住了，我灵霄皇朝，名为大虞！”

　　“唐虞吗？”

　　柳随云知道在夏朝之前，曾经有一个传说中的皇朝，被称为虞朝，又称唐虞，只是夏代史事已经不足征了，何况是比夏朝更久远的虞朝。

　　哪怕是仙界中的修士，仍然弄不清这虞朝到底是怎么一回事，更不知道虞朝的帝系如何，只知道大禹之前的尧舜都是虞朝的帝王。

　　只是现在经过灵霄圣母这么一评点，柳随云倒有几分明白历史真相的感觉，而灵霄圣母也告诉他明确的答案：“正是我有虞一朝！”

　　柳随云问道：“莫不成是尧舜？”

　　灵霄圣母毫不客气地说道：“与大禹那虫子相提并论的存在，无足以道，你要记住，大虞皇朝鼎盛之际，一统三界，万仙来朝！”

　　柳随云却是拼凑出当年历史的大致真相，想必是那位大虞仙朝的玉皇大帝在得意之极的时候，无意有意得罪了某位太古女仙，然后引发巨大的灾害，甚至连这皇朝基业都毁于一旦。

　　“倒是和我一样好色！”

　　柳随云只有这么一句评语而已，而那边的灵霄圣母却是毫不客气给予差评：“只知道好色，却不知道克制，更不知道负责……哎，说这么多干什么！”

　　她不愿意再说当年的旧事，而柳随云又问了几句，灵霄圣母总是会把话题转移出去。

　　而现在柳随云发现，不管自己走到哪里，那耳边的娇美梵声始终不停，看起来玄妙无比，不由就这个问题询问了灵霄圣母一番。

　　灵霄圣母倒有很有兴致地再帮柳随云检查一番，又察看前前后后，甚至还卜算了一番，结果却是没有任何收获。

　　因此灵霄圣母的判断就是柳随云绝对是听错了：“圣主老爷，你想得太多，以致出现幻听现象，不如睡上一觉，想必醒过来之后，一切都会正常了！”

　　“不！”柳随云倒是有着自己的想法：“现在轮到我们入殿了！”

　　伴随着柳随云这一声，趴在柳随云肩头听故事的锦儿与孔碧波又恢复了动力，她们已经准备随时战斗。

　　而灵霄圣母也是重新整理一下宫装，做好一切准备，然后她对柳随云说道：“圣主，我在前面，你在后面……”

　　“好！”

　　柳随云知道这偏殿之中虽然是最后一关，却是危机重重，恐怕他实力再增加数倍，如果没有灵霄圣母之助，也难以在这偏殿之中全身而退。

　　因此柳随云就目视着灵霄圣母提着裙角信步向前，接着灵霄圣母用三只葱玉般的纤指推开偏殿那已经只剩下石粉的小门。

　　这偏殿之中到底有多少强大无比的妖灵，柳随云也是心中无数，他只看到灵霄圣母那丰盈诱人的背影消失在石门口，接着就听到灵霄圣母一声娇吟：“啊……”

　　这一声惊呼让柳随云大吃一惊，柳随云身形一闪，已经直接出现在这偏殿之中，他不知道灵霄圣母到底遇到多少妖灵。

　　但是他进入偏殿的那一瞬，却发现整个偏殿之中完全是空空如也，什么都看不到，根本没有任何妖灵！

　　但是灵霄圣母的脸色是一声雪白，柳随云与灵霄圣母相识已久，但是从来没看到灵霄圣母竟是有着如此惊人的惧意，甚至连眼神都充满了一种畏惧到骨子的感觉。

　　可是柳随云抬头望去，却是没有看到任何妖灵的存在！

　　没错，根本没有任何妖灵，整个偏殿仿佛是畅通无阻，柳随云刚想说些什么，那边的灵霄圣母突然已经抓住了柳随云的手说道：“不要……她还活着，她居然还活着！”

　　是谁还活着？到底是谁还活着？

　　柳随云觉得自己有一种惊惶至极的感觉，但是他很快想到了一种自己都不敢想象的事实，那就是三百亿之前的某个妖灵，居然还活着，活到了现在。

　　这怎么可能？这绝对不可能！

　　但是只有那三百亿年之前的妖灵，才能让灵霄圣母畏惧到这等地步！

　　三百亿之前的强大妖灵！

　　难道这偏殿本应当会集数以百计千计的妖灵，现在却是什么都没有！



　　第一千零九十二章 我想妞了

　　三百亿年……

　　三百亿年前的妖灵真得能活到今天吗？

　　柳随云觉得自己的思维都变得凌乱起来，他不由自主地深吸了一口气，然后开始观察起偏殿起的一切。

　　偏殿寂静如水，哪怕是一根针落在地上都似乎都听得到，柳随云什么都听不到，仿佛一切都凝固了。

　　他甚至连灵霄圣母的呼吸声都听不到，仿佛灵霄圣母根本不存在这偏殿之中，仔细朝着灵霄圣母的方向望去，却发现是这位圣母阁下已经得屏住了呼吸，柳随云这才松了一口气。

　　只是现在的灵霄圣母几乎连呼吸都失去了控制，看到她如临大敌的模样，柳随云也是无比紧张。

　　这不曾露面的敌人到底是谁，现在柳随云害怕这偏殿之中永远凝滞的寂静，但是他发现自己的耳边还是回响那阵阵柔美无比的梵音。

　　这让柳随云一下子轻松起来，虽然他不知道这梵音合唱从何而来，又是谁领头吟唱的，但是柳随云只觉得仿佛有上百个美丽的身影在思念着自己，而自己有了她们的支撑，也一下子有了动力！

　　没错，柳随云一下子就充满了干劲，现在除了他自己之外，还有很多人在人间界等待着自己，即便暂时回不到人间界去，自己也不能无声无息地陨落在这偏殿之中。

　　且不说自己肩头的锦儿与孔碧波，也不说在九天仙国之中等待着自己的江筠月与林氏三女，就是自己这手环之中，都有着数十万与自己有着最亲密关系的丽人在等待着自己的平安归来。

　　一想到这碧色手环，想到这灵霄金音藤成熟之时的景象，柳随云的笑容就变得自己自信起来。

　　包括灵霄圣母在内，他们都没想到这灵霄金音藤真正成熟之后，居然能让李隆基用织女天书引入这灵霄金音藤的丽人都活了过来。

　　事实上，不仅仅是活了过来那么简单，是这灵霄金音藤中的十数万丽人在那一瞬间都向着柳随云这个主人索欢，而且是同时向柳随云索欢。

　　但是与普通的丽人不同，她们又与灵霄金音藤合成了一体，正所谓“一是万，万是一”结果就是玄妙至比的场景，柳随云明明是同一位美妇人合欢，却发现自己是同无数丽人进行着一场浪漫无比的欢合。

　　既是十四五岁的怀春少女，又是二十岁出头的花信少女，还是风韵无限的美妇人，既是国公夫人，又是心向仙道的女冠，还是一脸纯真的小妮子……

　　柳随云那个时候觉得自己每前进一分都需要化费平时万倍甚至十万倍的力量，但也就是那一刻，他也获得了比平时多出数十万倍的欢愉，他都差点乐晕过去。

　　而这一场欢，也是柳随云人生之中最畅快的欢愉之一，一想到这金藤儿之中的丽人都在等着自己的归来，柳随云的信心从来没有这么饱满过。

　　哪怕是三百亿前的强大妖灵，柳随云也有信心一战而胜。

　　柳随云刚刚想到这时，却听到对面的灵霄圣母突然一个跟头跌倒在地，这位三百亿年就曾在灵霄宝殿之中风云一时的人物，居然连一个回合都抵挡不住，甚至连这妖灵一面都不曾见过，就直接被彻底击败了。

　　柳随云自然是小吃一击，不过他也作好了全盘准备，不管对手有多强大，他都有信心回家去！

　　只是刚想到这，他感觉得到，自己肩头的锦儿与孔碧波都是第一时间晕迷过去，而耳中更是多了一阵嘶嘶嘶的声音。

　　柳随云现在震惊不已，如果说灵霄圣母的失手或许不在自己掌控之中，可是锦儿与孔碧波却是一直就在自己肩头，完全在自己视野之中，柳随云却是连她们什么时候中招了都不知道。

　　好强大的敌人！

　　现在天地又凝固了，但是柳随云的耳中仍然能传来阵阵娇美的梵声齐唱，这一刻柳随云的头脑从来没有这么清醒过！

　　“来吧！”

　　柳随云已经明白过来了，对方这声音如同蛇灵，那么应当与上古那位大能有关，事实上，灵霄圣母不是说过灵霄宝殿与玉皇大帝失败的经过，因此柳随云大声说道：“如果是女娲阁下的，我可以做你的男人！”

　　只是柳随云并没有看到这位女锅阁下的身影，下一刻，柳随云就觉得自己完全动弹不得了，接着他能感觉得到，灵霄圣母就在自己眼前土崩瓦解，化作了无数光影。

　　不！是整个天地都化作了无数光影，亮闪的光影，这光影已经朝着柳随云蔓延过来，而柳随云能感觉得到，只要被光影波及的区域，即使不是抹杀，但时间流逝的速度也得飞快至极。

　　果然是时间规则的力量！

　　柳随云没想到自己能见识到这传说之中的时间规则，虽然不能没溯及以往，但是在这光影空间之中，时间的流逝却仿佛是被这位妖灵彻底掌控住了。

　　以柳随云的力量，现在依旧是动弹不得，只是他的笑容反而更为自信起来，因为他的耳中依旧能听到那阵阵娇美的梵音合唱。

　　不管发生了什么，只要想到她们，柳随云就有了力量，他左手的碧色手环突然闪动，重重银波与这些世界之中的光影交织在一起，接着柳随云就感觉得到整个天地都崩解离析了。

　　没错，是整个世界都崩解离析，世界已经彻底毁灭了，至于柳随云的一切，甚至是他的意识仿佛在这一刻都被彻底摧毁了！

　　那是太古蛮荒，天地未开之前的感觉！

　　整个世界就象一个鸡蛋一般，把所有的一切都混在一起，什么都看不起，什么都听不到，什么都不复存在，什么都是一片空白！

　　这是无限的黑暗，这黑暗世界将永存，将永久凝固，不管有着怎么样的风云变幻，整个世界都永远处于无尽的黑暗之中，让你再也找不到出口，找不到任何生存的意义。

　　但是柳随云却知道这些只是假象而已，因为直到这一刻，她的耳中仍然能听到阵阵梵音，柳随云从来没听到过比梵音重吟更好听的声音，因为如果没有这阵阵梵音，柳随云怀疑自己绝对会直接陨落了。

　　因为刚才的无尽黑暗之中，将摧毁人的一切信心，直接把一切意识都彻底抹杀，柳随云虽然自许有着格外坚强的心灵，但是在如此强大的黑暗幻境之中，他仍然不认为自己能坚持自我。

　　现在柳随云算是明白为什么灵霄圣母如此强大的存在，居然不能在这妖灵面前走过一个照面，因为这妖灵不仅仅掌握着时间规则之力，他还掌握着心灵法则！

　　接着柳随云就看到了一点光影！

　　没错，只是一点银光，稀薄得不能再稀薄了，但是柳随云却能明白这就是天地初开的奥秘！

　　如果说之前的柳随云对于混元开天经只是一个懂得一点入门法则的门外汉，现在看到这天地之间突然爆裂开来，他发现自己已经懂得很多很多。

　　这一点光引发天地之间的大爆炸，柳随云发现这样的大爆炸或许是在天地之间真实存在过，他发现整个世界，或者说那个鸡蛋一般的无形苍穹一下子就被炸成了碎片。

　　柳随云也算得上一位大人物，他随手一指，现在都能击灭一位大乘修士，甚至是一些实力稍弱的仙人，可是在这大爆炸之中，他却是被炸得粉身碎骨。

　　用挫骨扬灰尚且不能形容柳随云现在的感觉，事实上，柳随云觉得自己连炸得不但连意识都不复存在，而且连最细微的存在都没有了。

　　换句话说，甚至连粉尘都不是！

　　柳随云觉得自己人都处于比太阳还炽烈的星空之中，每一息都被毁灭数百次，但是柳随云这一刻却是感悟得出更多的天地法则！

　　没错，柳随云从来没有想到过自己能对这方天地懂得如此之多，现在他所领悟的不仅仅是混元开天经，也不仅仅是这天地法则，而是明白着这方世界从开天辟天演化三界的诸多玄妙。

　　只是柳随云的耳边依旧回响着那阵阵美妙的梵声，柳随云爱死这梵声重唱了，接着柳随云发现这世界之中已经演化出无数星辰，伴随着时间的流逝，天地分开了，诸界轮回，以至一切事物都在柳随云的眼前不断地演化着。

　　时间在飞速地流逝着，就在柳随云的眼前不仅仅是流逝了三百亿年那么简单！

　　竟是如此玄幻，柳随云估计着时间正在以惊人的速度流逝，整个世界的一切奥妙也在自己面前展现着！

　　天地初开，距离现在有多远？

　　这是任何一个仙人都无法回答的问题，但是现在柳随云却已经明白过来了。

　　以人间界的标准来计算，恰恰是一百五十亿年，换算成仙界的标准时间则是五万四千亿年之久，现在伴随时间的流逝，已经越来越多的太古仙神出现了，他们从混沌中伴随着天地而生，也改变了天地。

　　事实上，柳随云发现自己对于混元开天经的理解越来越深，如果说之前的自己对于天地与世界的理解只是一滴水滴的话，那么现在的自己，至少有半桶水的水准。

　　现在是令人心旷神怡的感觉，每多看天地演化一分，就多一分体悟，但是柳随云的耳中依旧能听到那阵阵甜美至极的梵声，柳随云告诉那天地：“够了，我想回家了……因为我想女人了！”



　　第一千零九十二章 娲皇经

　　柳随云并没有发现这位神秘至极的存在，他发现自己来到了一处神秘至极的平台。

　　事实上，他的全身都是冷汗，他不得不感谢那甜美至极的梵声齐吟在每一个关健的时刻提醒了他，也让他找回了自我。

　　刚才自已若是继续参悟下去的，恐怕就不堪设想了！

　　柳随云已经明白过来了，天地之间的无上法则岂是那么容易感悟，恐怕这三百亿年之前的强大妖灵也只能感悟一小部分而已。

　　柳随云若是以为自己能掌握整个天地的玄奥，恐怕现在就要成为一堆骨粉，以人力强行对抗天地意识，那自然要注定陨落。

　　幸好幸好，有了这阵阵梵音的帮助，柳随云才能从那天地大爆炸之中的震憾之中清醒回来。

　　现在身处这处神秘至极的平台之中，柳随云并没有感受到神霄圣母或是两只小灵宠的任何气息，她觉得这处平台干燥到极点了！

　　不对，他见过这处平台，而且不是在梦中见过这处平台！

　　整个平台没有一点湿润的感觉，只有那一个个粗旷至极限的石刻图像，随便一个符号就有数尺之高，然后用一个个符号构成了一个个神秘的图像与形象，充满了洪荒太古的气息。

　　其中最多见的就是一个人首蛇身，温慈异常，颇近于沈雅琴给柳随云带来的温暖感觉，至于其它的形象，皆是人面兽身，或是人身兽身，实际这所谓“人”的形象与现在人族有着巨大的区别，还有一些更是太古文字，即使是现在的柳随云，也不过识别区区十数字而已。

　　这个地方，柳随云果然见过，他几乎是毫不犹豫地说出了三个字来：“雷夏泽！”

　　没错，这就是他在雪兰涧之中见过的雷夏泽景象，当时柳随云对于这处平台印象极深，因为这平台之上演化出来的一滴小雨滴，就搅动了十方万界。

　　当时的场景，柳随云记得清清楚楚，打到玉册之上的一滴小雨滴，不知道分裂成多少滴雨滴，反正亿万滴雨滴之中的一滴，越界而来，将半个雪兰涧直接抹杀。

　　一想到当时的场景，柳随云都是心有后怕，虽然那个时候柳随云也得到莫大好处，但是也差点直接陨落。

　　玉册，是玉册！没错，是玉册！

　　柳随云抬起头来，朝着平台最中间望去，正如他曾经见过的那样，祭坛的最中心部位，有着一部玉册。

　　只是这部玉册看起来平淡无奇，不象柳随云当时看到那样似乎掌握十方万界，随便一击都能毁灭不知道多少位界，但是那温润如玉的感觉却给了柳随云一种温馨至极的感觉。

　　就是这部娲皇经！

　　柳随云毫不犹豫地走了上去，他不知道谁是这处祭坛的掌控者，但是不管是谁，他都不会畏惧，哪怕是那些曾经让世界恐惧甚至毁灭的名字。

　　他不由想到了容成子身上，这位上古的仙皇不就是想要利用容成经的力量复活，甚至准备吞噬自己的灵识，结果他根本没想到有灵霄金音藤这个变数，没想到柳随云居然能同数十万丽人成其美事，结果不但被彻底抹杀，而且让柳随云占了天大的便宜。

　　而在祭坛之上的图案之中，柳随云就看到了代表容成子的刻划，也看到了某些太古仙人的符号，但他们都已经是过去了！

　　为了回家，柳随云自然会将他们全部打倒！

　　一想到这个念头，柳随云的脚步就变得坚定，他很快就走到了玉册之前，正想弯下腰去取出这娲皇玉册，却发现世界又有所变化。

　　依旧能听到梵声阵阵，但是柳随云又回到了那灵霄宝殿之中，他的左边依旧是灵霄圣母，肩头依旧停留着锦儿与孔碧波，只是齐齐晕迷过去了。

　　而一部玉册就在他指尖数寸之外，但是柳随云却能感受得到这玉册的惊人威力，柳随云刚想有所动作，旁边的灵霄圣母已经开口说道：“你的灵宠只是在看到宇宙涅盘的那一刻晕迷过去了！没想到圣主的道心居然是如此无懈可击！”

　　灵霄圣母现在仍然有着一种心有余悸的感觉，哪怕是她如此强大的存在，在这开天辟地的纪境之中仍然是控制不住，直接就失去了自我与一切。

　　至于锦儿与孔碧波这两个小妮子自然就更不经事了，虽然现在她们肯定能获得莫大的好处，苏醒过来以后肯定能成为仙皇级别的妖禽，但是那个时候的情况危险到极点，若是柳随云不能把持自我，或许连带她都要彻底抹杀了。

　　一想到这一点，灵霄圣母就觉得连耳根都要红透了，她没想到柳随云在关健时刻的道心竟是无懈可击到这等地步。

　　柳随云自然不会说那是自己耳边常有甜美思念之声的缘故，他只是尝试着用手朝着那玉册探去，这玉册仿佛根本不存在一般，柳随云根本无法触及这部娲皇经。

　　“圣主，这娲皇经不是这么拿的？”

　　旁边灵霄圣母柔声说道：“自然有着取宝之法！”

　　柳随云却是转过头去，朝着灵霄圣母说道：“灵霄儿，你叫什么名字？”

　　“圣主，你在说些什么？”灵霄圣母显然有些惶恐起来：“圣主，您莫要开玩笑了，灵霄儿便是灵霄儿了！”

　　“我只是不想疼过你之后还不知道灵霄儿的真名而已！”柳随云倒是看了一眼灵霄宝殿的殿顶，然后才说道：“你说自己是灵霄圣母，而这里恰恰是灵殿宝殿，那么你的身份本来就不是什么秘密……西王母殿下！”

　　灵霄圣母被柳随云直接点破了身份，任她三百亿年之前就是整个三界之中至高无上的存在，这一刻她也有一种坐立不安的感觉：“圣主您怎么知道要拿到这娲皇经要男女双修……”

　　柳随云的笑意更盛了，他告诉自己的灵霄儿：“既然是娲皇经，自然是那位女娲大神的手笔，那位娲皇不仅仅造就了人族，而且还告诉人类怎么繁衍下去……”

　　灵霄圣母已经低下头去，既然人类怎么才能繁衍下去，这个答案很简单，她只能觉得从来没有这么害羞过：“可是要拿到这部娲皇经的话，是会有孩子的！”

　　“帮我养孩子吧！”

　　柳随云的回答很干脆：“我一直很想有个孩子！”

　　“嗯！”

　　灵霄圣母的声音比蚊子还要轻一些，她掩着脸说道：“我叫金瑶玉！”

　　这才是灵霄圣母的真名，而柳随云很快就抓住了灵霄圣母的纤手，他告诉灵霄圣母：“那咱们的孩子，该起个什么名字！”

　　现在柳随云与金瑶玉都已经明白了一点，那就是想要拿到这部娲皇经，不仅仅是要成其美事那么简单，而且要在春风一度之后留下生命的印记才行。

　　对于灵霄圣母来说，这是从来没有有过的挑战，虽然她活了三百多亿年，但是从来没有想过有个孩子的问题。

　　事实上，象她与柳随云这个境界的强者，除非能遇到娲皇经这样的机缘，否则是根本不可能有养育新生命的机会。

　　自己不仅要与这个男人成其美事，而且还要为这个男人孕育后代，一想到这一点，灵霄圣母觉得从来没有这么难堪过：“孩子的名字我来负责，现在先不急，但是我有条件……”

　　“什么条件？”

　　柳随云只希望金瑶玉的条件不要太难才行，只是金瑶玉的条件实际很简单，她轻声说道：“不许在外人说我就是西王母，作贱人家！”

　　灵霄圣母一想到许多修士有了出身高贵无比的道侣之后，就在其它男人面前炫耀着道侣的身份，再想到自己当年曾经一统天下，今日却是要沦为酒桌之上的谈资与男人口中的笑谈，她就连死的心都有了。

　　她告诉柳随云：“不许告诉外人我到底是谁？”

　　“安了安了！”柳随云当即答应下来：“你是我女人，我当然不会让你受委屈，别说是外人，就是家里人，我也不会告诉她们你是谁，只会好好疼你！”

　　“家里人倒没有多大关系！”金瑶玉倒是知道她昔日的身份还很有用处：“但是只许在床上作践别人，床下可不能取笑人家！”

　　“知道了！”

　　柳随云已经搂紧了金瑶玉那丰盈又具有惊人弹跳力的玉体，感觉着这美人儿的极致风情，而那边金瑶玉已经是脸若红晕，她告诉柳随云：“不许太用力，人家已经三百亿多年没试过这滋味！”

　　说起来，她当年既然有着母仪天下的气度，自然也是洁身自好至极，何况当年她与玉皇大帝虽然名为道侣，实际只是在修炼之中尝过几次神交的滋味而已，哪经受得起柳随云的调情手法。

　　而柳随云的魔掌之中已经滑入了金瑶玉的宫装之中，一面拂弄着金瑶玉这近于神迹的肌体，一面感受得金瑶玉那甜美至极的呻吟声。

　　很快，这呻吟声开始与一直在柳随云耳中回荡着的阵阵梵音吟唱形成了一种奇怪的共鸣，让柳随云的情火一点就点燃了，动作变得粗暴起来，让金瑶玉连声讨饶：“圣主，不许这么摸，太欺负人了！”

　　而这一刻柳随云终于明白这耳边的梵声是怎么一回事了。



　　第一千零九十三章 真正的无垢天国

　　无垢天国！

　　居然是无垢天国！

　　如果不是这无垢天国的阵阵梵音与灵霄圣母的娇吟形成了完美的共鸣，柳随云或许永远不会明白这曾经帮助他度过无数难关的阵阵梵音到底是怎么一回事！

　　而现在柳随云终于明白了，这是无垢天国的力量！

　　柳随云作梦也没想到，无垢天国的力量居然如此强大，居然能跨越天人之隔，把无垢神尼她们的思念传递到柳随云的耳中，他从来没有这么感动过。

　　事实上，这无垢之音不仅仅是传递了思念那么简单，就在刚才的天地奥秘之中，如果没有无垢之音的帮助，或许柳随云就直接陨落了。

　　柳随云虽然不曾落泪了，但是这一刻他的心却已经彻底留在人间。

　　人间界。

　　无垢宫。

　　梵音阵阵，这声音在圣洁空灵之中，又有一种永远的牵挂与思念，无垢宫的每一个人，不管她们有着怎么样的过去，又是怎么与柳随云走在了一起，现在她们只有一个念头，那就是希望柳随云能早点回来。

　　柳随云才是无垢宫的主人，才是她们心中唯一的男人，只有柳随云存在，无垢宫才有意义。

　　因此在得到柳随云飞升仙界的消息之后，无垢宫之中已经能时不时听到阵阵抽泣声，不管是无垢神尼、灵山六秀，或是玄仙神尼，或是其它人，她们都希望柳随云能回来！

　　因此柳随云只是想出门一趟而已，而不知什么时候开始，无垢宫的女修士们已经云集在无垢神尼的佛殿之前，齐齐吟唱着这轻柔偏又叫人断肠的佛经。

　　事实上，她们根本不知道自己吟唱的意义是什么，但是她们就是想念着柳随云，希望他能尽快回到自己的身边。

　　虽然她们也知道这样的希望很小很小，要知道自古上古以后，飞升仙界的修士就没有飞到人间的记录。

　　而且柳随云就能回到人间界，那也得几千几万年才行，虽然大家进入无垢宫之后，已经不是普通的女修士，至少也能有一个合体境界的修为，但是几千几万年仍然是一段久远让人难以等待的时间。

　　但是无垢宫中的女修士并没有任何怨言，不管是几千年或是几万年，或是海枯石烂，她们都会一直等下去，等着柳随云早点回来。

　　在泪水之中，她们把相思牵成线，联成那永恒的思念之珠，用一阵又一阵的低吟浅唱怀念着自己的男人，表达着自己的牵挂与决心。

　　佛殿之中，时不时就有丽人一边轻声哭泣一边晕迷过去，但她们醒过来之前，仍然伴随那佛殿之中婉转的声音，加入这合唱之中。

　　哪怕这人间界都毁灭了，她们仍然不会改变自己的决心。

　　无垢神尼就是这么想的，她发现与柳随云离别之后，柳随云在自己的心中反而越来越重要，一想到这一点，她反而变得更为坚定起来。

　　“哪怕是一亿年，我都等你，如果等不到你，我就到天上找你去！”

　　不仅仅是无垢神尼，顾英华也是这么想的，她告诉自己：“下人，你为什么那么快就飞升了，我们应当永远在一起了……没错，是永远的永远，哪怕是死，我都想与你在一起！”

　　佛殿之中的泪水化作一串又一串的珍珠，大家觉得这阵阵吟唱之中遇到了许多阻碍，但是大家还是想把自己的心情表达出来。

　　可惜了无垢天国，最初无垢天国的建立，就是为了与柳随云永远在一起，可以在瞬息之间来到柳随云的身边，象这一次前往太真宫，柳随云每天都有丽人相伴，可是现在柳随云去了天界，就不能在柳随云身边了……

　　虽然这么想，但是大家仍然吟唱着这忧伤的曲调，把全部的思念都注入进去。

　　为什么这么快就飞升天界，难道幸福之所以是幸福，是因为短暂吗？

　　只是下一刻，无垢神尼就感觉得到有什么不对劲的地方！

　　事实上，不仅仅是无垢神尼有这样的感觉，无垢宫中的每一个女修都是这么想，那么的水如烟对于柳随云的气息特别敏感：“好象是随云弟弟！”

　　这怎么可能！

　　柳随云明明已经飞升天界，而且从上古以来，就没有人能从天界来到人间界，顶多是赐下几件天界的至宝而已。

　　虽然有着这样的想法，但是大家都突然有了希望，虽然这只是梦幻而已。

　　要知道，她们得到柳随云飞升仙界的消息才不过三天而已，而太真圣母刚刚出发去苍穹界保护沈雅琴与神霄诸女。

　　只是下一刻，梦想之中最美好的景象已经出现在众女的面前，那确确实实是柳随云！

　　只是今天的柳随云怀里却是抱着一位绝代丽人，这位丽人不但容颜美丽到极点，而且更重要她身上带着一种高富至极的气息。

　　大家都曾与柳随云不止风流一度，就是大被同眠的场景也经历过无数回，可是这位丽人的端庄圣洁仍然是让大家有一种朝圣的感觉。

　　不过能看到柳随云就好了，大家都笑了起来，至少大家发现了一个关健的问题！

　　那就是无垢天国的力量比想象中要强得多，柳随云去了天界，大家仍然能第一时间把柳随云从天界拉回人间。

　　许多丽人不由破泣而笑，而那边的灵山三莲更是第一时间解衣宽带，等待着柳随云的疼爱，虽然她们也知道现在柳随云未必能真正回到人间界，但至少那也是梦想的一部分。

　　无垢神尼脸上的喜意更盛，只是她却告诉无垢宫的丽人们：“无垢经不许停，无垢经不许停了，就是被随云弟弟疼爱的时候，也不许停下无垢经！”

　　她已经明白过来，柳随云之所以能从仙界杀回来，关健还是这无垢经的功劳，只要无垢经不停，那一切梦想都有实现的可能。

　　事实上，无垢经起到的作用，比无垢神尼想象中还要大上一百倍，如果不是无垢经的话，现在的柳随云就已经是灵霄殿内一段枯骨了，哪能当着无垢宫众女的面将灵霄圣母弄得钗横发乱，嘴里娇吟不停。

　　“不许摸这里……”

　　“那里也不许……”

　　“那样更不行……”

　　虽然这样不行，那样也不行，但是现在的灵霄圣母已经开始任由柳随云摆布了，然后就在无垢宫过百位绝代丽人的面前，看着小随云直接刺入花径之中，接着那点点贞血已经洒落在地。

　　在众女之中，倒是有一二人知道灵霄圣母的名号，虽然不知道她的来历，但是却知道她来头甚大，几乎是天仙中人，柳随云之所以被迫提前飞升仙界，也多半是这位灵霄圣母的关系。

　　现在看到这灵霄圣母彻底沦陷，不但没对灵霄圣母有任何同情之分，恰恰相反，暗里还给柳随云加油喝彩。

　　“不行了……不行了……这样子太羞人了……我的身子好热！羞死人了，从来没有这样的感觉！”

　　毕竟灵霄圣母只有一二次神交的经验而已，真刀真枪上阵这还是第一次，让她只知道意乱神迷，偏偏身子不受她的控制，全力逢迎着柳随云的动作。

　　“真是羞死人了！”

　　或是让她知道现在她与柳随云欢好的场景暴露在整个无垢宫诸女的面前，或许会当场羞得直上三十三天，即使如此，她仍然是迷乱到了极限。

　　“不行了……又飞了，又飞了……圣主，你叫灵霄儿以后怎么离开你，恐怕什么时候都掂记着圣主，作梦都想着圣主了！”

　　约莫一个时辰之后，这一场迷乱至极的欢合才因为灵霄圣母的晕边暂时告一段落，只是下一刻无垢神尼却惊喜得发现自己已经被柳随云搂在怀里了。

　　没错，那是柳随云的气息，自己确确实实是被柳随云搂在怀里，只是下一刻花径已经迎来那思念已久的小随云，柳随云朝着无垢宫诸女说道：“无垢姐姐，还有诸位姐姐妹妹，现在时间不多了，麻烦大家用心些，我只能让大家都乐上一回！”

　　在柳随云的想法之中，他在仙界已经呆了快十年了，自然要一解无垢宫众女的思念之情，但是他并不清楚，在人间界之中不过是过了数日而已。

　　不过一听到柳随云的言语，无垢宫诸女已经作出了整齐一致的反应，看着一排排光滑而又细腻的雪臀紧紧地贴在一起，随时等待着自己的宠幸，柳随云不由发出了一声怒吼。

　　“无垢姐姐……我好想你们！”

　　“英华，我在仙界一直掂记着你！”

　　“玄音姐姐，有没有想我，我在仙界好想你会不会寂寞，现在总能算疼你一回了！”

　　“我好想你们每一个人！”

　　柳随云的动作猛烈而粗暴，但是无垢宫中的每一个丽人都能明白柳随云的心情，而无垢经的甜美吟唱始终没有停止。

　　只不过这一回无垢经的甜美吟唱并没有那忧伤甚至忧郁的味道，而是带着一种身心俱欢的极大喜悦，其中还伴随着一个又一个少女与少妇们发自内心的至美娇吟。

　　这才是真正的无垢天国！



　　第一千零九十四章 回家的路

　　无垢宫中。

　　现在到处都是三三五五相互偎依在一块的丽人们，有女尼，有女冠，有女侠，有少女，有少妇，也有美妇人，她们现在多半仍然沉醉在至美的余韵之中。

　　而最先被疼爱得晕迷过去的无垢神尼却是第一个清醒过来的人，她有些迷糊，又有些奇怪：“奇怪了……明明都被爱过了一回，可是为什么只有几刻光阴！”

　　要知道，柳随云可是把整个无垢宫中的丽人都宠幸了一遍，那应当是一段漫长至极的光阴，可事实上，无垢神尼发现那只不过是流逝了几刻钟时间而已。

　　柳随云的身影已经消失了，但是无垢宫诸女的思念并不会停，一想到这一点，无垢神尼就更欢喜了，只不过下一刻无垢神尼才发现自己居然在这一场欢合之中得到了莫大的好处。

　　“这怎么可能……”

　　现在无垢神尼居然已经是大乘后期的境界，而且她这个六个得意弟子也是直接突破了大乘境界，不但如此，无垢宫中的每一个弟子都有了突飞猛进的进步。

　　“这是因为随云弟弟从仙界回来的缘故吗？”

　　无垢神尼发现现在想在无垢宫之中找到一个合体境界以下的女修士都快找不到了，而且只要柳随云经常回来，想必连返虚境界以下的无垢宫弟子都会找不到了。

　　这真是一个最好的好消息了！

　　“嗯，以后每天都要集中起来念一遍无垢经，相信那真是一段很美的经历！”

　　“很美很美！”

　　无垢神尼觉得自己今天晚上会睡得很香很美。

　　而现在的柳随云却是赶紧帮灵霄圣母把那宫装披好，一边还瞅了瞅娲皇经，然后才对这突然冒出来吓了自己一大跳的小电娘说道：“小电娘，你怎么会在这里？”

　　小电娘仍然是原来那副模样，身上只着着小衣，到处都是光溜溜的一段，只是现在的她虽然可人，却是一脸凶巴巴的样子：“我怎么不在这里，你都欠了我十八万大肥猪了！”

　　等会，等会，这小电娘的算数是怎么算的，又是跟谁学的？

　　柳随云印象之中，自己好象是答应了小电娘五万头大肥猪，然后给了小电娘八万头大肥猪，结果小电娘现在居然说自己倒欠十八万头大肥猪。

　　这都是跟谁学的算数？

　　因此柳随云很快就决定跟小电娘把道理讲清楚：“小电娘，我欠你五万头大肥猪吧，我给你供奉了八万头肥猪，然后你应当倒欠我三万头吧！”

　　只是小电娘下一刻就直接把柳随云打败了：“谁叫你供奉来的大肥猪挺好吃挺好吃，所以你就应当欠我十八万头大肥猪，不然我就输出声来了！”

　　而春光尽露的灵霄圣母也是好不容易才把宫装穿好，只是现在浑身都是酥美的感觉，手脚无力，连一点力气都使不出来。

　　不过遇到了这从娲皇经中飞出来的小电娘，灵霄圣母倒是大有兴致，她朝着小电娘说道：“你是娲皇经里的精灵吗？叫什么名字？我可以叫我男人多给你准备几万头大肥猪！”

　　得！这是直接许出了几万头大肥猪，而小电娘高举地围着柳随云飞了三圈，让柳随云把她的大半个光洁玉体都看得一干二净，然后才说道：“金瑶玉，我们又见面了！”

　　“你知道我的名字？”

　　这下子轮到灵霄圣母无比震惊了，要知道，她虽然是曾经的西王母，但已经是三百亿之前的人物了，这三百亿年来，她几乎都处于休眠状况，怎么会有人认识她。

　　而且按照这娲皇经中小电娘的说法，双方好象是三百亿年就见过一面，这怎么可能！

　　要知道，这种说法成立的话，那就代表着这天真浪漫的小电娘，实际是一位已经活了三百亿年的强大存在，那怎么可能会被几万头大肥猪所收买。

　　“我是……不告诉你！”

　　小电娘倒是嘻嘻笑了起来：“反正你们俩刚才造人的时候，把我给弄醒了！你们现在要赔我的大肥猪！”

　　柳随云倒是笑了起来：“大肥猪没问题，但问题是要回到人间界才行啊！在仙界，我有天般神通，也没办法养猪啊！”

　　这确确实实是一个现实问题，人间界的一针一线，放在仙界之中都是珍稀无比的存在，事实上，仙界修士可以用人间界的一根针演化出一把天界的无上飞剑。

　　至于养猪业，更是一个消耗特别大的产业，柳随云纵然有天般手段，也不可能在仙界养出猪来，而小电娘也是咬着指头说道：“这好象是个问题……天人隔绝，已经有三百亿年了，金瑶玉，你有什么办法没有？”

　　灵霄圣母倒是指着柳随云的肩头说道：“如果那只照空琉焰鹏醒来的话，应当有些希望……可是看这架势，一时半会醒不过来，就是醒过来，就能冲破天人隔绝，也是一个问题！”

　　柳随云知道接下去只要锦儿醒来，那就是神皇级别的仙禽了，放在仙界之中绝对是排名前十甚至前七的强大存在，而且天生就有撕裂天空的力量，居然还没办法回到人间界。

　　因此柳随云只能叹了一口气，又掂记起那无垢天国的好处，只是柳随云也知道这无垢天国虽然极好，好到不可思议的程度，但是想要让自己回到人间界，恐怕还远远不够。

　　事实上，柳随云知道刚才回到人间界的虽然也是自己本体，但却不是自己真正回到了人间界，现在无垢天国最大的用处，就是自己能准时回家宠幸无垢宫的丽人。

　　柳随云并不知道，自己刚才的宠幸在人间界引发了怎么样的波澜，要知道，就在刚才的宠幸之中，无垢宫已经多了近十位大乘修士，还有更多的女修士已经抵达大乘境界的边缘。

　　大乘境界是怎么样的存在，那是人间至高无上的存在，是人间真正的顶峰！

　　即使是大唐皇室，也不可能在这么短的时间造就这么多的大乘修士，可是柳随云却是办到了，而且是办得漂亮至极。

　　即使是中土大唐，一个宗门有一位大乘修士作为靠山，已经是顶尖宗门中的顶尖宗门，可是接下去无垢宫的大乘女修士却是用打来计算，而且一波接着一波。

　　更让人间各大宗门接受不了的是，无垢宫不仅仅量产大乘境界的女修士，而且还接连出了好几位散仙级别的女修士。

　　事实上，他们并不清楚，由于柳随云的关系，无垢宫很快就会出现比散仙更强大的存在，如果让他们知道的话，恐怕会有许多修士三观尽毁，直接自尽了事。

　　要知道，不要说大乘修士，甚至不要说比大乘修士逊色许多的返虚修士，在中土大唐，一位修士想要冲击合体境界，往往需要至少数千年甚至更多的修炼，其中也不知道经历多少风风雨雨，才能走到这一步。

　　而且更重要的是，几万个普通修士，都未必能出一个元神修士，更不要说境界更高的合体修士，而且这一路行来，十死九生，即使侥幸成就合体，很多时候也处于与天争夺的地步。

　　可是在外界修士看来，这无垢宫确实是天下佛宗正统，且不说返虚、大乘境界的女修士层出不穷，成就合体就象吃饭睡觉一样简单，事实上无垢宫中的精英弟子就曾直接回答他们：“成就合体，太简单了，睡个觉就行了！”

　　可是这些不幸的修士却没明白过来这答案之中的真义，却只能把无垢宫的成功归结于掌握着佛门正统之上。

　　事实上，一个宗门如果有两位数的大乘修士，哪怕教义再怎么另类，都已经是正教中的正教，何况无垢宫的奇迹太惊人了，因此现在整个中土大唐只在婉息一件事，那就是无垢宫只收女修士，而且标准太过严格，想进无垢宫太过艰难了。

　　但是这不正代表着无垢宫是天下佛门的真正正统，以后无垢宫就成了辨别附佛外道与佛门正宗的最好标准。

　　当然，这都是后话，现在柳随云突然利用无垢天国并不能真正返回人间界，他开始询问道另一种可能：“真不能回到人间界去，我把师娘她们都接上来怎么样？”

　　这是换一种思维考虑问题，可是灵霄圣母却首先告诉柳随云：“哪有那么简单，这仙界之中资源有限，你接个三五十人就是极限了，可是你后宫之中，可远远不止三五十人！”

　　飞升修士自然要有自己的仙国，事实上飞升初期的话，哪怕灵霄圣母都不知道哪一个仙国属于新飞升的修士，飞升修士能不能跳出自己的仙国，完全是凭借着自己的努力。

　　这其间的风险极大，灵霄圣母也不敢保证会不会万无一失，而且柳随云在人间界有太多的道侣，如果把她们全部引入仙界来，虽然是一件好事，但也让仙界紧缺无比的资源变得更为紧缺。

　　要知道，柳随云的道侣与准道侣可能比比现在仙界的所有国主加起来的数字还要多一些，而这个时候小电娘倒是提出了自己的建议：“柳随云大骗子，你为什么不问问小仪她们啊！”



　　第一千零九十五章 金天玉皇

　　“仪儿？”

　　柳随云不明白这小电娘说的是谁，而小电娘很快扯住了柳随云的衣袖说道：“就是你们家的仪儿与露儿啊……”

　　仪儿与露儿？

　　柳随云终于知道自己一对闺女的名字，可惜只知道名字，却不知道她们的姓，只是柳随云很快笑出声来。

　　既然她们是自己的闺女，那就随自己姓好了，一想到这一点，柳随云就笑出声来：“我联络一下她们好了？柳仪儿，柳露儿，快快出现！”

　　伴随着柳随云这一声，一对可人至极的小妮子已经出现在小电娘的身侧，她们一齐摇着小电娘的手臂说道：“小婷，你好碍人了！人家好不容易能补个回笼觉，就被你指使爹爹叫醒了，爹爹，捏捏！”

　　一对可人小姐妹已经把小脸送了过来，而一旁的灵霄圣母也是赞了一声：“好可爱啊，如果有这么可爱就好了！”

　　她与柳随云成其美事之前，就已经明白自己这春风一度之后，肯定会为柳随云孕育后代，但是任她是多少亿年的灵霄圣母兼西王母，遇到这种事情仍然是六神无主。

　　毕竟对于女人来说，这差不多是生命之中最重要的一件事，只是看到这么可人的小姐妹，明明知道她们与柳随云没有血缘，仍然满脸欢喜：“小仪，小露，你们想要什么礼物啊？你们爹爹吵醒你们了，阿姨帮你们爹爹赔罪了！”

　　西王母这么一说，那边柳仪儿与柳露儿这个小姐妹已经把笑脸送了过来：“金娘，金娘，我们什么都不要，只要爹爹与金娘疼……”

　　现在灵霄圣母觉得这世界真是变了，为什么她们这些小姑娘都认识自己这三百亿前的西王母，可是她却不认识自己。

　　不过柳随云这对可人闺女这么快就接受了自己，这让灵霄圣母十分开心：“怎么能不要礼物了，放心好了，记在你爹爹帐上就行了！”

　　柳随云觉得灵霄圣母这如意算盘打得太妙太妙了，只不过他把柳仪儿与柳露儿这对姐妹召唤出来，自然是为了返回人间界的道路。

　　“仪儿，露儿……”

　　柳随云笑得很开心，也很自然，顺便还捏了一把自家闺女那滑嫩至极的小脸蛋：“你们知道怎么回到人间界吗？”

　　银发的小妮子率先回答道：“露儿当然不知道了，仪儿，你知道不知道……”

　　原来黑发的小妮子是柳仪儿，她也摇摇头说道：“以前是知道的，现在不知道了……现在天与地之间的距离变得太近太近了，以至我不知道怎么让爹爹与金娘回到人间界了！”

　　天地之间的距离变得太近，以至于柳随云不能回到人间界，柳随云觉得这一切好象很不合理，按道理应当是距离越远，才越不容易回到人间界吧？

　　只是柳随云知道柳仪儿所说的话，必然有着自己的一番道理，而且他也看得出这对妮子不但天真烂漫，而且对自己是一片真诚，不会欺骗自己。

　　“连一点办法都没有？”

　　“不知道啊！”柳仪儿回答道：“但是我们当初在仙界，莫名奇妙因为金天玉皇追杀的缘故，就到了人间界……”

　　金天玉皇？柳随云知道这个名字，知道这一位金天玉皇是仙界势力最强实力最强的玉皇仙朝的首领，甚至可以称为仙界第一人。

　　虽然没有碰过面，但是柳随云能从其它人的言语之中获得金天玉皇的大致信息，这位金天玉皇已经活了十亿年以上，可能活过了三十亿，在仙界之中，没有比他更强的存在了。

　　只是这位金天玉皇到底是怎么一个来历，谁也说不清楚，只知道他虽然出现极少，但是每一次出手都改变了仙界的格局。

　　柳随云很快就从柳仪儿与柳露儿的口中获得了大致的遭遇。

　　根据柳仪儿与柳露儿的说法，她们与小电娘一样，都算是混元开天经的器灵，当然，混元开天经这等至宝之中的精灵，已经不能用器灵来形容了。

　　事实上，混元开天经与娲皇经都是天地初开之际留存下来的宇宙道书，至于自身的来历，柳仪儿与柳露儿也说不清楚，小电娘就迷糊了。

　　事实上，在太古时期的太古时期，混元开天经与娲皇经都是同一部道书，所以柳仪儿、柳露儿与小电娘才会有来有往。

　　只是后来后来混元开天经与娲皇经才会一分而二，而娲皇经留存在灵殿宝殿之中，另一种混元开天经也在仙界之中辗转易手，最终落入了金天玉皇之手。

　　而当初金天玉皇获得了这一部混元开天经之后，并不是参悟这部混元开天经，恰恰相反，他准备用这部混元开天经来实施魔祭。

　　只是金天玉皇低估了这部混元开天经的强大程度，事实上，这一次魔祭施展到一半的时候，混元开天经的自我保护之能就被自我激活，然后柳仪儿与柳露儿这对混元开天经的器灵就从数百亿年的沉睡之中醒了过来。

　　接着就是一场激烈无比的大战，只是大战的结局仍然是那金天玉皇追杀着混元开天经与书中的柳仪儿与柳露儿，战到最激烈的时候，柳仪儿与柳露儿与都晕了过去。

　　等到她们醒过来的时候，发现自己已经到人间界，不但身在顾英华的体内，而且还有一个让她们亲切到极点的柳随云，接着柳随云又带她们回到了仙界。

　　柳随云听完她们的故事之后，倒是有更多的深思。

　　柳仪儿与柳露儿不知道她们是怎么回到人间界，但是柳随云根据顾英华的说法却知道，那个时候的混元开天经化作了一只惊天巨鹏，从天而降，最后降临到顾英华的体内。

　　虽然不知道那变化出来的惊天巨鹏是什么样的存在，但是柳随云估计着锦儿即将变化出来的照空琉焰鹏大致是一个级别。

　　从理论上来看，那只神秘巨鹏能跨越天人之隔，锦儿也同样能跨越天人之间，但是柳仪儿与柳露儿当初晕迷过去了，似乎不知道是在什么地方穿越天人通道。

　　只是这个时候柳仪儿却是突然说了一句：“阿爹，阿爹，我感觉得到金天玉皇那坏人的气息。”

　　金天玉皇？

　　柳随云立时杀机凛冽。

　　而此刻的金天玉皇也已经做好收拾柳随云的准备，只是他对面的这一位，却觉得金天玉皇有点小题大作：“金天玉皇，你好歹也是整个仙界第一人，收拾一个小小的九天仙皇，居然要你如此兴师动众，甚至还把我请过来了！”

　　说话的这一位却是一位女仙，只是浑身金丝甲，一身富贵，眉头总有一种执掌无数人命运的锐气。

　　这不是别人，正是整个仙界与整个人间界都永远不曾忘记的武圣后，她的身侧同样是仙界人界有名的太平公主，至于右边的这一位，则是一个端庄秀丽的美妇人。

　　这位美妇人年约三十，但是若是仔细看，却总觉得她的身上带着一种青春少女的气息，永远也不会苍老一般。

　　事实上，武圣后以为金天玉皇绝对是小题大作，一个小小的九天仙皇虽然名声显赫，但是崛起不过数年而已，就是这位九天仙皇本身飞升仙界，似乎也不过超过五万年。

　　至于九天仙朝看起来来势汹汹，但是武圣后本人可以说是见惯了不知多少风风雨雨，这种纯粹基于利益的结合绝对坚持不了多久。

　　事实上，武圣后觉得自己出手就行了，可是这位金天玉皇亲自出马也就罢了，居然还要联合自己联手对付九天仙皇。

　　一想到这一点，武圣后都觉得有点丢脸，但是她也知道金天玉皇纵横仙界几逾三十亿年，他能做出这样的判断，自然是有他的道理。

　　而金天玉皇没有急着回答武圣手的问题，他首先看了一眼武圣后身侧的太平公主，看到这位表面柔媚的美丽公主实际隐藏着无尽的杀意，他神情有些漠然。

　　接着他又看了一眼武圣后右边的这位美妇人，然后才开口问道：“圣后，这一位就是兰香姬吗？”

　　武圣后右侧的这位美妇人向着金天玉皇施了一个大礼，柔声说道：“兰香姬见过玉皇！”

　　“果然是我们仙界的后起之秀！”金天玉皇对兰香姬颇为赞赏：“圣后果然没看错人，你在人间界的时候，可曾知晓这九天仙皇的来历？”

　　兰香姬回答道：“不曾知晓，这九天仙皇在人间界应当另有本名，不然有这般修为，香姬必然有所耳闻！”

　　“嗯！”金天玉皇也点了点头：“是这么一回事，这九天仙皇的来历真是一个谜，按道理来说，他既然是有根脚的修士，那么我应当知道他的来历，可是我费尽九牛二虎之力，对他的来历却是一无所知！”

　　金天玉皇隐隐提到的这几句，却暴露了一个天大的秘密，那就是金天玉皇即使不能降临人界，但却有着联络人间的秘密渠道。

　　而那边的兰香姬当即喜道：“玉皇能沟通下界，那能不能帮香姬带句话下去？”

　　只是金天玉皇却是否认这个事实：“算不上沟通下界，只能说我有办法知道人间界的消息而已，最近人间三千万年有名的修士之中，并没有这位九天仙皇。”



　　第一千零九十六章 金天玉皇

　　三千万年？

　　现在武圣后与太平公主、兰香姬都可以确认，这位金天玉皇手上确实有着沟通人间界的路子。

　　她们都很清楚，金天玉皇说是三千万年，实际就是相当于人间界的十万年，想必金天玉皇已经费尽心机，将整个人间界有资格飞升仙界的修士都梳理了一遍。

　　这可是一项大工程，要知道人间修士把仙界视为天堂，而仙界真仙同样把人间视为乐土，特别是对于自己有关的信息更是求之若渴。

　　毕竟到了仙界之后便是一穷二白寂寞无聊，大家可以解闷的好消息就是自己在人间传承道统后人的一切消息，只是那些飞升上来的后进修士也是把这样的消息视为奇货可居。

　　而且每隔几十万年甚至几百万年才有一个成功飞升的修士，往往在两次飞升之间就形成了一种历史的断层，加上地域上的缺陷，对于仙界修士了解人间界来说，只能是知其大略。

　　可是现在金天玉皇却是把过去十万年人间界出名的修士都梳理了一遍，事实上，他之所以没发现柳随云，并不是情报工作不成功，而是情报工作太成功了。

　　根据金天玉皇所得到的情报，柳随云这位大乘修士最近还在中土大唐活动，而那位九天仙皇飞升至少也有几百年历史（以人间界时间计算），否则绝无跳出仙国的可能性。

　　结果就是柳随云明明已经列入了名单，却被金天玉皇直接排除了。

　　而那边的武圣后却是突然笑了起来：“那处太古遗迹到底是什么地方？”

　　金天玉皇屏住了呼吸，他思索了好一会，才说出一个明确的答案：“圣后真想知道，如果真要知道了，那就不能退出了！”

　　“我真想知道！”武圣后毫不客气地说道：“因为我想知道，是什么好东西要让金天玉皇你把我都请出来了！”

　　这是一个非常重要的，而金天玉皇也只能说出答案：“那好，那处太古遗迹，就是传说之中的灵霄宝殿！”

　　灵霄宝殿！玉皇大帝！

　　现在轮到武圣后吃惊了，她发现自己现在已经被金天玉皇带到坑里去，而且就是想退出去都来不及了。

　　他只能叹息道：“早知道是灵霄宝殿，我就决不会参合进来，那可是灵霄宝殿啊！”

　　不但是她在人间界还是仙界的经验，都告诉她，想要参合进灵霄宝殿这样的大事，那结果多时是直接粉身碎骨。

　　倒是她身侧的太平公主反而是一脸兴奋，她朝着金天玉皇问道：“真是灵霄宝殿？我李令月对这灵霄宝殿很感兴趣！”

　　只是金天玉皇却是毫不客气地说道：“太平公主，我只在意圣后一人而已！”

　　虽然太平公主也是整个仙界之中第一流好手，但是在金天玉皇的眼中，却没有这位太平公主的位置。

　　事实上，金天玉皇对兰香姬的评价反而更高一些，要知道兰香姬虽然崛起时间太短，但是论日后的潜力却非太平公主可比。

　　太平公主却也不恼怒，她只是问道：“金天玉皇，你还没回答我的问题，你怎么确定那就是灵霄宝殿！”

　　金天玉皇却昆人出了一个很生硬的回答：“我就是知道那便是灵霄宝殿！”

　　“是灵霄宝殿又如何？”

　　这是武圣后的问题，而金天玉皇现在却变得郑重起来：“因为我已经算过了，九天仙皇会在这灵霄宝殿之中大有收获，拿到我想到的一部道书！”

　　“道书？”

　　武圣后实在想不出，是什么样的道书能让金天玉皇如此兴师动众，要知道，象他们这个级别的修士，多半已经是依赖自己创立功法神通，不可能完全依赖前人流传下来的道书。

　　而且前辈所流传下来的道书，往往和在其中隐藏杀机、破绽，到她们这个层次，多半是弃之不用。

　　一想到这些问题，武圣后便是无比好奇，而那边的金天玉皇也是给出了一部分答案：“这部道书，事实是与宇宙本源有关，当初曾经落入我手，然后无意失落，这一次我算过了，那九天仙皇肯定能从灵霄宝殿之中将这部道书带回来！”

　　虽然金天玉皇这么说，但是武圣后仍然是半信半疑，她当即问道：“金天玉皇，不要告诉我，你已经活了几百亿岁？”

　　根据武圣后所了解的内情，这座灵霄宝殿的毁灭，似乎是数百亿年之前的情形，而金天玉皇虽然号称仙界第一人，但是寿元至多是三十多亿年而已。

　　那就奇怪了，寿元不过三十亿年的金天玉皇，他所失落的一部道书怎么会跑到三百亿年前的灵霄宝殿遗迹中去。

　　事实上，不但武圣后不信，就是金天玉皇都觉得自己推算出来的结果十分离谱，但是他却知道自己的结果并没有错。

　　事实上，金天玉皇的推算既然说没错，也可以说错得离谱，柳随云在灵霄宝殿之中得到的是娲皇经，而金天玉皇失落的却是混元开天经，这两者本来就曾经是一部道书，而且混元开天经一直就在柳随云的身上。

　　不过推算本来就是有人力的穷尽，因此金天玉皇能推算到这等地步，已经是极其了不起了，而现在他回答武圣后：“圣后，我也觉得这个结果很奇怪，但是我推算出来的结果绝对没错……所以才会请圣后一同出手！”

　　“请我出手？”

　　武圣后倒是讨价还价起来：“请我出手一向很贵的，不知道金天玉皇你出得价格不？”

　　不过在武圣后的心底，金天玉皇肯定是能出得起价格的，原因很简单，金天玉皇的资历实在太老了。

　　三十亿年的岁月，足够他攒下不知多少家当，而金天玉皇却是给出了一个很明确的答案：“我出不起多少价，但是问一句圣后，愿意不愿意返回人间界？”

　　现在轮到武圣后、太平公主与兰香姬一齐呼吸齐促了，太平公主率先回答道：“你是说，如果抢到那部道书，就能返回人间界！”

　　事实上柳仪儿与柳露儿并不清楚该怎么回到人间界，但是金天玉皇却有自己的想法：“那是自然，怎么公主以为还是人间更好！”

　　那是自然！

　　或许别的女人或许这仙界虽然冷清了一些，但好歹也是一方净土，但是太平公主就不一样了，她虽然名为“太平”，但是从来就没有太平过。

　　“太平我不来，我来不太平”，大致就是太平公主的处事原则，只可惜一向喜欢热闹喜欢掀起波澜的太平公主，到了仙界却发现这里根本没有自己施展的余地。

　　整个仙境之中，总共就是四百位不到的仙国之主，而且大家都保持着一种极其保守封闭的态度，有事没事都喜欢蹲在自己的仙国之中经营着那脆弱无比的天国。

　　就是在圣月仙朝内部，太平公主发现自己想要拉帮结派都很难办到，实在是这仙界太无趣了，大家又太保守了。

　　太平公主在人间界可以凭借她的公主身份掀风作浪，可是到仙界之中，不管男女都因为她在人间界的名声，对她避而远之，让她经受了上百万年空前寂寞空虚的日子。

　　现在的太平公主，无时无刻都在掂记着人间的好时光，恨不得现在能回到人间界，因此她当即询问道：“真能回到人间？”

　　“只要拿到那部道书，我就可以掌握这天地乾坤，何况区区天人之隔！”

　　武圣后与兰香姬的呼吸都变乱凌乱起来，看起来这是一件无足轻重的小事，但是对于她们来说，意义却是格外重大。

　　能返回人间界，那就代表无限的可能！

　　哪怕是寿元只有仙界的三百六十分之一，她们仍活在人间界。

　　事实上，这是多数仙界真仙的想法，而那边的金天玉皇已经笑了起来：“圣后，您失态了……咱们就这就守在灵霄宝殿门口，等着那九天仙皇出来！”

　　“没问题！”武圣后当即答应下来：“我不相信那九天仙皇能有怎么样的神通本领！”

　　只是金天玉皇却是习惯得寸进尺：“虽然没同九天仙皇交过手，但是我觉得九天仙皇能在这么短的时间崛起，自然有非凡之处，所以我想请圣后堵住他……”

　　虽然金天玉皇只说让武圣后堵住柳随云，但是武圣后本来就是极聪明的人儿，否则也不会在人世间成就一番惊天伟业，她当即说道：“你的意思是诱敌深入吧？”

　　“是啊！”金天玉皇当即笑了起来：“而且我的意思是，听说那位九天仙皇是个风流情种，不知道圣后能否牺牲一下……”

　　太平公主已经勃然大怒了：“我母后是何等人儿，怎么能屈尊折节去色诱什么九天仙皇……”

　　“母后……”

　　金天玉皇却是冷笑了一声：“令月公主，您现在这个状况，算得上是圣后的亲生女儿吗？再说了，您不想回人间界了吗？”

　　这句话自然是说中了太平公主太柔软的部分，她冷哼了一声：“若不是为了及早回到人间界，绝不会放过你！”

　　倒是武圣后温柔地搂住了太平公主，她微笑地说道：“不管什么时候，你都是我的女儿，永远的亲生女儿……”



　　第一千零九十七章 飞舟春意

　　只是金天玉皇对眼前看起来温馨的一幕视若未见，他只是告诉武圣后：“如果几位想回人间界去，就按我的办，我相信这对圣后不是什么难事吧？”

　　“没问题！”

　　说这话的却是兰香姬：“交给我们就行了！”

　　约莫小半个时辰之后，柳随云的身影已经出现在金天玉皇的视野之中，现在的柳随云看起来有些狼狈，也不知道在灵霄宝殿之中遭遇了什么。

　　只是金天玉皇并不认为柳随云是什么容易收拾的存在，在推算之中他已经感觉得到柳随云是一个极难对付的敌人，因此才特意联合了武圣后与太平公平、兰香姬联手收拾柳随云。

　　他认为柳随云如果象传说之中的那么好色，那么自己请武圣后出手，肯定能叫柳随云吃上一大亏。

　　因此他很快就朝着武圣后挥了挥手，武圣后微微一笑，把胸前的低胸宫装往下一扯，露出一片白雪，接着带着太平公主与兰香姬朝着柳随云走了过去：“请问是九天仙皇道友吗？”

　　“还真是骚货！”

　　九天仙皇骂了一声，要知道武圣后那胸前的雪白肉弹晃动不已，让他都有些眼馋。

　　而柳随云直面这武圣后的攻击，更是又惊又喜，他张大了嘴巴想说些什么，那边兰香姬已经开口说道：“九天仙皇，咱们圣后想同你们谈件好事！”

　　“好说……好说！”

　　说起来这位武圣后倒是真是柳随云见过最有气质的美人之一，面色威严，凛然不可侵犯，偏偏浑身都流露着一种成熟的风韵，让人有一种将她当场就地正法的冲动。

　　但是柳随云知道这位武圣后可不是好惹的，他当即笑道：“原来是武圣后大驾光临，欢迎欢迎……这两位是？”

　　“我是太平公主，这位是我们圣月仙朝的兰香姬！”

　　太平公主的声音也是又柔又媚，这叫金天玉皇暗暗骂了一句：“看来这一家都是狐媚子……不过就看你们的手段给我铺路了！”

　　按照金天玉皇的规划，自然是武圣后出面色诱柳随云，然后等到柳随云神魂巅倒的时候，他再突然出手收拾柳随云。

　　也不知道这九天仙皇会不会象传说之中那样好色如命，这是金天玉皇唯一的担心。

　　只是他很快就明白自己不用担心了，那边兰香姬已经牵着柳随云不放，这让九天仙皇骂了一声：“看起来正经得很，原来也是个浪费……哎！这仙界乐子太少了！”

　　只是下一刻的场景，却是让九天仙皇都吃了一惊，他知道这位武圣后是人间界出名的狐媚之女，据说有过不尽其数的风流韵事。

　　可是他没想到柳随云这么就上钩了，严格来说是武圣后与太平公主这么就勾搭上柳随云了，双方已经发生到搂搂抱抱，亲亲昵昵，柳随云的魔手甚至已经滑进了武圣后的衣服之中，在那凸凹有致的绝美身材之中来回抚弄。

　　“这小子走了狗屎运！”

　　虽然是这么想，但是金天玉皇却觉得时机未必到了，还得等一等，因此他刚想再看一看，就看到柳随云手一张，一艘飞舟已经出现在身下，接着左搂武圣后右抱太平公主，笑嘻嘻地说道：“两位姐姐，咱们到我的仙宫里去瞅一瞅，这其中可大有玄妙！”

　　真是太不要脸了，只是按照金天玉皇的部署，接下去自然是武圣后低下头，小声地说道：“九天道友，这会不会太快！”

　　“不会了，不会了！”柳随云大声说道：“这么会快了，我与圣后、公主一见如故，相见恨晚，正想秉烛夜谈，香姬，你说我说的是不是啊……”

　　那边兰香姬已经甜甜一笑：“是啊，仙皇说得甚好，只是现在随云你同圣后、公主进去吧，我帮你把风，以策万全！”

　　“好好好！这样最好了，有香姬把风，我一切都放心了！”

　　说话间，柳随云的魔手已经直接朝着武圣后与太平公主的裙带摸去，任是武圣后与太平公主都是风流人儿，现在也是粉脸潮红，连声不依，却还是被柳随云带入那飞舟之中。

　　约莫半刻钟之后，这艘悬停在空中的小型飞舟突然晃动起来，九天仙皇知道事情已经成了大半：“看来武圣后与太平这对浪货，果然有些能耐，九天仙皇啊……九天仙皇，这一回你是死定了！”

　　只是他又隐隐觉得有些不对，仔细想想，还是觉得一切尽在掌握之中，很快他就决定伺机而动，一定要干脆利落地解决了九天仙皇这个推算出来极为可怕的对手。

　　兰香姬仍然站在飞舟的船头替柳随云把着风，神情十分紧张，而飞舟之中虽然有着禁制阵法，但是以金天玉皇的修为，自然能隐隐约约地听到一阵又一阵的叫床之声。

　　说起来这武圣后与太平公主的声音果然柔媚无比，叫得金天玉皇都有些隐隐心动了，只是他却知道现在是硬起心肠的时候。

　　约莫小半刻之后，金天玉皇已经隐隐听到柳随云的呐喊声越来越高，而武圣后与太平公主的声音虽然越来越媚，却是越来越柔软了，知道好事将成，当即现身，朝着飞舟遁来。

　　站在舟头把风的兰香姬看到金天玉皇亲临，当即退到一边，嘴里说道：“玉皇出手时候，可不要伤着了圣后与公主！”

　　只是金天玉皇却是一言不发，直接杀入了这飞舟之中。

　　这艘飞舟虽然是出自九天仙皇之手，但是制作的时候十分仓促，算不得什么上乘之作，因此金天玉皇几乎不费力气就直接破开了禁制，直接杀入了舱室之中。

　　他很快就找到了自己想要的目标，现在的九天仙皇与武圣后、太平公主正在柔软至极的羊毛地毯上演着一场春宫大戏。

　　地毯到处都是凌乱的香衣、汗汁，还有那点点滴滴的落红，曾经在人仙两界都引发无数波澜的武圣后，现在正被柳随云压在地上任意挞伐着，那声音可是说是一波美过一波，几乎能让人当场晕迷过去。

　　只是她现在除了如同八抓章鱼一把死死地抱住柳随云，同时摇动柳腰寻找着更多的快乐之外，几乎什么都作不了。

　　至于太平公主，她似乎处在至美的余韵之中，吐气如兰，却是从背后死死地搂住了柳随云。

　　现在的柳随云被这么前后两大美人一包夹之后，可以说是寸步都动弹不得，而金天玉皇不由大喜：“没错，击杀九天仙皇就是此时！”

　　他手先是向前一推，接着又是向后一收，再一推，一道佛像大小的巨型玉掌就朝着柳随云攻去，只是首先被这玉掌击中的却是太平公主。

　　只见那光洁至极的玉背被玉掌击中，立时引起了无数血潮，只是下一刻金玉仙皇却是能感觉得到如同漩涡一般的巨力想把自己这一击尽数引入进去，不由更是一喜。

　　这自然是太平公主自然而发的决死反击，虽然太平公主没想到金天玉皇想把她一并收拾了，但是临别之际，依然有着保命的杀手锏。

　　只是金天玉皇却是毫不犹豫地一声怒吼，接着一把玉刀从天而降，把他半个手掌都切了下来，这金天摧玉掌的威能再涨三成，立时将太平公主击成糜粉，接着就朝着柳随云继续攻去。

　　而此刻的柳随云却没有作出任何反应，金玉仙皇不由一喜，知道这是天赐良机：“九天仙皇，你死定了，那混元开天经……”

　　只是下一刻金天玉皇却感觉得到自己这全力出手的金天摧玉掌完全落空了！

　　并不是完全落空，而是他明明使足了十二成力气抡起了锤子，想要与对方正面碰撞，结果却是根本不存在这么一个正面碰撞的对手，自己的全力一击不但落空，而且力道用得太足，整个身子都要失控了！

　　该死，这是一个陷阱！

　　金天仙皇突然想到了什么，刚才兰香姬与九天仙皇对话的时候，似乎是叫了九天仙皇的名字？可是他们应当根本不认识！

　　果然是陷阱，现在九天仙皇勃然大怒，他没想到自己下手还是太迟了，早知道这样的话，他就应当把圣月仙朝连根拔起，把武圣后与太平公主这对浪货挫骨扬灰。

　　等会？落红？

　　九天仙皇突然又发现自己无法理解的问题，虽然眼前的幻境大部消失，但是幻境之中的羊毛地毯除了凌乱至极的小衣之外，似乎还有着那点点滴滴的落红。

　　这到底是怎么一回事？

　　但是九天仙皇觉得自己无瑕多想！

　　只是他却是第一时间作出了反应，身子一晃，想要在剧烈无比的动作之中恢复平衡！

　　哪怕武圣后有再多的阴谋，他也有绝对的自信脱险而出，将这些狗男女尽数绞杀，毕竟他可是九天仙皇啊！

　　按真实的实力，两个九天仙皇都不是他的对手，只是下一刻，金天玉皇只觉得自己腰部一痛，整个身体随时都可能崩解离析！

　　柳随云还藏了杀手，金玉天皇只觉得自己出世以后，从来没受过这么重的伤，只是他并没有失去信心，嘴里大声叫道：“我才是仙界第一人！”



　　第一千零九十八章 圣后姐妹

　　而在另一个舱室之中，柳随云却是从容不迫地拍了拍了武圣后那弹力十足的美臀，笑意盈盈地说道：“小天，帮我把衣服穿好，我收拾了那金天玉皇之后，还要与你们娘俩大战三万回合……”

　　武圣后虽然已经活过了几百万年，但是如此迷乱的场景还是第一次经历过，且不说她与太平公主虽非真正血缘上的母女，但是彼此都以母女相认，却没想到今天居然会遇到这样的场面，更是失去了自己最珍贵的处子之身。

　　更不要说今天齐齐失身于柳随云，现在这地毯之上除了自己的香衣、春水之外，最多的就是那点点落红。

　　现在的武圣后，只能随便抢过一件宫装遮在身上，嘴里却是说道：“九天道友，你也太欺负人了……”

　　旁边的太平公主却是比武圣后更早陷进去，但也最早清醒过来：“不是九天仙皇欺负人，是咱们圣朝的兰香姬欺负了咱们！”

　　她从来没想到事情会演变到今天这个地步，更没想到武圣后都是处子之身，一想到这一点，她就明白自己算是跳进了火坑里。

　　虽然她与武圣后在人间仙界都有一个风流浪女的名声，但是她们却很清楚，她们都一向是洁身自好，并没有传说之中的那些韵事。

　　而现在她们却是与同一个男人发生了关系，现在太平公主都不知道这一笔帐该怎么算了，而武圣后却是一咬牙：“心狠的男人，睡了我们咱们娘俩也就罢了，居然还要我们娘俩伺侯你穿衣！”

　　她与太平公主这一辈子都没有伺侯人的经历，可是这位柳随云却是把她们当作自己的美妾来使唤了。

　　只是柳随云却是毫不客气地说道：“且不说你们俩都是处子之身，算不上真正的母女，就是真正的娘俩，我一样疼爱你们，毕竟我是受了小圣后的嘱托来照顾你们！”

　　小圣后这三个字仿佛有着惊人的魔力，那边的武圣后很快就把勉强遮住玉体的小衣都不要，就直接把一丝不挂的玉体展露在柳随云的面前：“九天仙皇，你见过我家那苦命的闺女了！”

　　“伺侯老爷更衣！”

　　柳随云毫不客气地指使着这对传说之中的圣后母女：“顺便帮我清理干净！”

　　“知道了！”

　　说话的倒不是武圣后，而是一旁的太平公平：“请老爷多多指点令月……”

　　“小天，你也跟着太平好好学！”

　　这一场奢迷的更衣差不多花了一刻钟才告一段落，看到一身俊秀的柳随云，武圣后突然觉得至少这个男人还算顺眼，似乎也不坏。

　　只是她心底却知道，这个男人是坏到骨子里，但是既然让他坏了身子，即使她是武圣后，是圣月仙朝的统治者，也不得不暂时屈从于这个男人。

　　“圣主老爷，您对小天还有什么吩咐？”

　　柳随云却是笑了笑：“等会就是击杀金玉仙皇的时候，你们俩助我一臂之力，等解决了金天玉皇，我再回来疼上你们三万回合！”

　　柳随云这么一说，武圣后与太平公主都是粉脸潮红，又想起刚才的迷离情景，只是太平公主却有一点不明白：“刚才圣主与令月还有天姐不是弄了一天一夜了，怎么那金天玉皇才刚刚开始动手？”

　　只是旁边的武圣后却是直接说了一句：“是时间之力，想必咱们这边的时间流逝速度快得惊人，恐怕那边金天玉皇才刚刚动手而已？”

　　“小天你真是聪明得很！”

　　柳随云捏着武圣后的小手说道：“想必咱们的孩子也一定是聪慧得很！”

　　武圣后不由苦笑了一声，就在刚才欢合之中，她已经感觉得到命运的戏弄了。

　　不管是小圣后还是太平，在血缘之上都与她没有什么关系，而她在转世之后也是处子之身，可就是这么与柳随云春风一度，居然已经蓝田种玉。

　　而且现在蓝田种玉的不仅仅是她，还有一边的太平公主，说起来她之所以愿意委屈自己，也有这方面的原因。

　　而旁边的太平公主就只能苦笑道：“圣主老爷，您别说这事好不好……我不愿意想这件事！”

　　何止是她不愿意想，就是武圣后都不愿意细想，事实上柳随云都没想到事情会演变到这样，他没想到自己与灵霄圣母收取娲皇经居然到现在还有后遗症。

　　但是他却是不得不提醒这对圣后与公主：“小天，太平，咱们既然是一家人，自然就不能说两家话，小圣后托我照顾你们，我自然要把你们照顾周全！”

　　这也算照顾周全？武圣后都有一种咬碎银牙的感觉！

　　只是她也不得不承认现实的残酷，因此她很快就决定不与柳随云计较这细节问题，她只是问道：“我那闺女对你交代了什么？”

　　“先不急说这个！”柳随云倒是没细谈：“先收拾了金天玉皇，咱们在床上私语便是，再说了，你们真想关心小圣后，回到人间再同她细说便是！”

　　“回到人间？”

　　现在是武圣后与太平公主齐齐搂紧了柳随云，又惊又喜地问道：“你能带我们回到人间界！”

　　“把夫君伺候好了，自然会带你们回人间省亲！”

　　柳随云含糊地说道：“你们只要明白一点，你们的男人在这方面不会骗你们，而那金天玉皇却是一个标准的大骗子！”

　　实际上，柳随云现在也不过是有大致那么一点想法而已，但是至少比金天玉皇靠谱得多。

　　而那边的武圣后脸上已经尽是温柔的笑意了：“知道了，圣主老爷，一定把老爷您伺侯得舒服，实际上，刚才小天与太平不就是按你的吩咐去做了，你要怎么弄，咱们姐妹就怎么弄……”

　　说起刚才枕席之间的荒唐事，就连武圣后这么大方的人都羞红了脸，而柳随云却是笑了起来：“那还不够了，要知道，在床上温情的时候，你与太平可不止是姐妹俩……”

　　不止是姐妹俩，那自然是配合着柳随云的情趣，一想到这一点，武圣后与太平公主都羞得抬不起头来，却知道他们今生的命运已经离不开这个柳随云了。

　　因此她们俩只能象小媳妇一般跟在柳随云身边，武圣后询问道：“那什么时候能回到人间？”

　　“我想信，那会很快的！”

　　武圣后点点头，却是跟柳随云说了一句：“既然圣主都是咱们娘俩的男人，那么圣月仙朝也就没有存续下去的必要，到时候我会把圣月诸位仙女都请过来，宣布一下解散的消息，到时候还得请香姬过来帮忙……”

　　真是那么简单吗？

　　那自然不可能，柳随云已经听出武圣后话里的意思，那里准备把圣月仙朝这二十多位女仙做为大礼包奉献给柳随云，而柳随云自然敬谢不敏：“嗯……我会更疼你们姐妹俩，好了，现在轮到收拾金天玉皇了！”

　　这一掌几乎将金天玉皇打得崩解离析，自他出世以来，他还没有受到过这么的重创。

　　只是在无数血肉纷飞的瞬间，金天玉皇却是一声怒吼：“我是仙界第一人！合玉天倾！”

　　伴随着这一声怒吼，金天玉皇已经出现在百余丈外，虽然面如金纸，却至少是恢复了巅峰境界的六七成战力。

　　只是他现在却感觉自己遇到人生之中的最大危机，因为他已经发现自己的对手是谁：“金瑶玉，是你！”

　　传说之中灵霄宝殿的女主人西王母金瑶玉，那差不多是传说之中的女神了！

　　而今天他却是现身于自己的面前，一想到这一点，金天玉皇已经郁闷得无以复加。

　　而金瑶玉也是相当郁闷，今年她已经遇到太多对她了若指掌自己却对对方一无所知的人物了。

　　之前的小电娘也就算了，可是这金天玉皇又是怎么一回事，按照仙界之中的传说，对方不过是三十亿岁而已，怎么能认得自己的来历？

　　看来这金天玉皇的来历绝不简单！

　　要知道在重回灵霄宝殿之后，金瑶玉不但与柳随云一起拿到了娲皇经，而且还同柳随云合体双修，修为境界都回复到当年的巅峰境界。

　　可是她在最佳时机偷袭出手，居然没直接灭杀了这位金玉仙皇，恰恰相反，这位金玉仙皇居然能在第一时间恢复过来。

　　光是这一点，就让灵霄圣母觉得对方绝非普通仙皇之流，说不定还是自己当年的对头：“你是谁？”

　　正说着，那边柳随云已经左拥武圣后右抱太平公主出现在金玉仙皇的面前：“能在灵霄掌下逃生，想必你绝非金天玉皇，而是什么上古魔神吧！”

　　而金玉仙皇也没想到柳随云的反应居然这么快，他笑了起来：“想不到九天仙皇倒是聪明人，而金瑶玉虽然一别三百亿年，却不过如此……”

　　只是笑到这，金天仙皇却是狂笑起来：“你们既然来了，那便好，那便好……我都一齐送你们上路去，这仙界依旧是我的天下了！”

　　“还有，混元开天经是不是在你们的手上！”金玉仙皇已经毫不客气地宣布：“现在属于我了！”



　　第一千零九十九章 不死之身

　　“一个疯子……”

　　柳随云第一时间对金天玉皇的嚣张作出了判断：“绝对是个一个疯子！”

　　要知道，现在可是以四打一的场面，灵霄圣母金瑶玉加上自己、武圣后、太平公主，随便一个拉出去，放在整个仙界都是顶尖的人物，就是放在三百亿年以前，都可以横扫一方。

　　可是这位金天玉皇却以为自己有全胜把握，他难道不知道死字是怎么写的！

　　只是下一刻柳随云却觉得自己仿佛被人卡住脖子，整个人都动弹不得，非但如此，他甚至觉得天旋地转，一切都巅倒过来了！

　　好一个金天玉皇！

　　柳随云不得不承认对方确实有嚣张的本钱，嘴里想要大声叫出来，却发现自己根本说不出话来，整个人胸腔随时可能会爆炸出来。

　　而他身边的武圣后与太平公主比柳随云还要不堪，虽然失身于柳随云这个事实并不影响她们的战力，只是会在心理上造成巨大的影响，但是柳随云仍然发现她们几乎第一时间失去了战力。

　　不过柳随云还是第一时间作出反应，他手一扬，也不管那金天玉皇身在何方，圣龙珠已经攻了出去。

　　只见一轮银晕不可思议地越过了不知多少位界，然后一声轰鸣，柳随云向后连十几步，终于发现自己确实击中了金天玉皇。

　　出手反击不仅仅是柳随云，武圣后与太平公主都是同时出手，但是现在与金天玉皇厮杀得最为激烈的却是灵霄圣母。

　　她毕竟是三百亿年之前的西王母，现在已经恢复了巅峰战力，就是遇到谁都可以一战，何况柳随云催动圣龙珠那一击可以说是出神入化，一击就重创了金天玉皇。

　　现在金天玉皇腰间又挨了灵霄圣母一击，整个人几乎第一时间土崩瓦解，化作了无数纷飞血肉，柳随云不由赞了一声好。

　　只是灵霄圣母却是万分紧张地说道：“圣主小心，他是刑天！”

　　刑天？就是上古那位没有头部几乎不死的刑天？

　　要知道这位刑天可以说是传说之中最可怕的人物，柳随云都不止一次听过他的传说。

　　一想到这位刑天传说之中几乎杀不死的传说，柳随云就有一种不寒而粟的感觉。

　　今天这一战恐怕不能善了！

　　柳随云刚刚想想到这一点，那数百丈之外又传来了金天玉皇那嚣张至极的笑声：“金瑶玉，你以为这么就能杀死我吗，把我想得太简单了点！”

　　果然是传说之中的刑天，号称这位刑天是怎么也杀不死，当年集合仙界众神诸位，也只能将其逐走而已。

　　而现在柳随云发现自己与灵霄圣母一行人费尽极大力气才好不容易杀死的金天玉皇，现在已经满状态复活，战力甚至还有所提升。

　　不信你杀不死！

　　柳随云已经催动圣龙珠攻了过去，只是下一刻他却是猛然向后飞出了三十余步，嘴里连喷鲜血，身侧的武圣后与太平公主都连声叫道：“圣主，您怎么样？”

　　“圣主，您没事！”

　　虽然没看到金天玉皇是怎么催动这一击，但是武圣后与太平公主都感觉得到，就在刚才这一瞬间，柳随云替她们俩硬接了这一击。

　　只是柳随云一个鲤鱼打滚，已经重新跳了起来，只是他面如金纸，情况甚是不佳，还好不用他开口，左手上的灵霄金音藤已经化作一色碧虹，柳随云立时恢复了三四成。

　　而前面的灵霄圣母战况也好不到哪里去，这位金天玉皇果然不愧是不死之身，任是灵霄圣母修行已久，仍然不是他的对手，接连负伤。

　　借助灵霄金音藤的力量，柳随云瞬息之间已经恢复了数成战力，而且正在以一个惊人的速度回复，但果柳随云却很清楚，眼前这位金天玉皇不同一般的敌人，如果不尽快解决对手，恐怕自己这些被压制下来的伤势很快就会爆发出来。

　　“死！”

　　说话间，柳随云已经按照混元开天经上的记载，朝着对面的金天玉皇奋力一指。

　　这一指自然是大有讲究，所谓混元开天，虽谓开天，实则是新陈代谢，既有新生，又有永远的毁灭，这一指就蕴含无尽的毁灭力量。

　　这还是柳随云刚刚在灵霄殿之中参悟出来的杀手锏，只见他指过这一指之后，整个人已经不见半点血色，整个人向后差点就载倒在地，还好武圣后第一时间扶住了他：“圣主，您可不能有事，您若有事了，叫咱们娘们怎么办了！”

　　柳随云刚想调笑几句，却发现自己现在一个字也说不出来，只知道喷出血来，还好自己左手的灵霄金音藤十分给力，几重碧环过后，柳随云的伤势又暂时被压制住了。

　　柳随云这一击既然这般拼命全力，那边的金天玉皇虽然是上古魔神，但是挨了这隔空而来避无可避的一指，也是一声闷哼，却是被那边的灵霄圣母一记玉掌击中，直接就粉身碎骨。

　　只是灵霄圣母却是大声叫道：“大家小心！”

　　这刑天实在是杀不死的魔头，当年集合仙界之力都无法灭杀，而现在又潜伏仙数十年，自然就更难收拾。

　　只是那边的柳随云却是突然大叫道：“他真是杀不死？”

　　“自然是杀不死！”

　　瞬息之后，约莫七八百丈外，金天玉皇又出现在柳随云的面前，别看柳随云与灵霄圣母已经使尽全部手段，可是现在死而复生的金天玉皇却是状况好得出奇。

　　难怪在太古年代，集合仙界众仙也无法彻底灭杀这位刑天魔神，他现在的战力似乎比刚才又提升了将近一成，这么打下去，柳随云觉得自己即使能无数次灭杀了金天玉皇，恐怕也要活活累死。

　　但是不管怎么样，这一仗还得继续打下去，柳随云朝着灵霄圣母说道：“用新本领！”

　　只是半刻钟之后，灵霄圣母已经直接被金天玉皇打飞出去，面色雪白，十成战力之中至少失去了五六成，柳随云更是半跪在地，几乎起不来了。

　　至于武圣后与太平公主，她们的状况同样好不到哪里，只是虽然灭杀了金天玉皇，不过几息功夫，这金天玉皇已经大声着再次出现在柳随云的面前：“哈哈哈……混元开天经是我的了，对了，刚才这本太古道书也是我的，这道书叫什么名字？”

　　这简直无法灭杀可以一直复活过来在而且每灭杀一次都能提升战力的存在，只是这个时候柳随云却笑了出来：“自然是叫娲皇经，不过我已经知道你的弱点了……”

　　“什么弱点？”金天玉皇不以为自己存在什么弱点：“我是天下无敌一统万界的唯一！”

　　只是柳随云却告诉金天玉皇：“我已经明白，为什么现在只有您一个人出现，而玉皇仙朝那么仙国之主根本没出现，你甚至不得要请动武圣后与太平这两个美人来勾引我……”

　　“胡说八道，胡说八道！”金天玉皇的神情还是那么严肃：“何必多说废话，我这就送上你上路！”

　　只是金天玉皇虽然说送柳随云上路，眉头却有一些凝重之色，而柳随云也大声笑道：“我知道你不是不死，而是有代死的替身而已，凡是加入玉皇仙朝的仙国之主，恐怕都成为你的代死替身了吧？”

　　金天玉皇并没有开口，柳随云却是大笑起来：“难怪我想打听一点玉皇仙朝的情况都不行，原来只要加入了玉皇仙朝，就是一辈子成为你的替死人偶！”

　　柳随云已经想清楚了许多事情，难怪这玉皇仙朝会成为仙界最强的势头，为什么玉皇仙朝会那么神秘。

　　只是那边金天玉皇却是突然笑了起来：“九天仙皇，你说错了一点，关健的一点！”

　　“哪一点？”

　　柳随云问道：“我说错了哪一点？”

　　“你说错了，在我玉皇仙朝之中并没有什么替死人偶的存在，而是咱们一百七十三位仙国之主，都是永远不死的存在，每一个仙国之主都会永远不死！”

　　柳随云明白过来，却原来是金天玉皇的布局比自己的设想高明了一些。

　　按照柳随云的想法，那就是这一百七十三个仙国之主每一个都是金天玉皇的分身，金天玉皇每被击杀一次，都拿一个仙国之主来替死。

　　可是按照金天玉皇的说法，却是这一百七十三仙国之主与金天玉皇合成了一体，不管哪一个被击杀，都是暂时性被击杀，很快就复活过来。

　　而开仗以来，柳随云与神霄圣母却只是击杀这金天玉皇三个分身而已，而这金天玉皇仿佛还有着一百多具分身。

　　就是击杀之后的分身，现在也在复活之中，这位金天玉皇果然是柳随云进入仙境之后最难对付的对手，只是柳随云却是笑了起来：“我已对付你的办法！”

　　“就是太古之时，普天仙神，也没有办法彻底杀灭我！”

　　金天玉皇有着绝对的自信，他就是不死的存在，柳随云根本找不出彻底灭杀他的办法。

　　只是下一刻柳随云却是大笑起来：“盈雪剑丸！”

　　说话间，十二点寒星已经朝着金天玉皇攻了过去。



　　第一千一百章 桃花咒

　　金天玉皇先是一惊，柳随云如此自信满满，恐怕真有什么凭仗，毕竟方才他与金瑶玉联手那一击，着实让金天玉皇身遭重创，若不是有不死之身，恐怕就当场陨落。

　　只是看到柳随云这十二枚剑丸，虽然势不可挡，而且伴随阵阵仙音，金天玉皇反而是心情放松起来，他有一百多个替死的仙国之主，而且每个仙国之主被击杀之后，就能立即复活，只是想要恢复全盛状况却需要些时日。

　　这套盈雪剑丸即使是击杀了十二个，也不足伤及金天玉皇根本，金天玉皇一想到这时，一身怒喝，那边武圣后与太平公主已经含血飞出去，至于柳随云更是不知碎了多少血肉。

　　只是这个时候盈雪剑丸已然入体，对于盈雪剑丸来说，眼前这位金天玉皇可以说是补至极点的极品，何况盈雪剑丸自从进入仙境之后，已经很少有痛快吞噬的机会，现在自然是金天玉皇体内横冲直撞，不管是骨髓气血，都要炼化得干干净净。

　　金天玉皇没想到这盈雪剑丸居然狠毒至极，他这仙体原来可以说是无懈可击，就是灵霄圣母这个级数的强大存在，也要大费周折才能彻底灭杀，没想到一遇到这盈雪剑丸，居然十成本领连二三成都发挥不出来。

　　盈雪剑丸仿佛是无数渗入他体内的剑蛊，似乎要把他体内一切生机都吞噬得干干净净，偏偏这其中有无尽仙音与浩然正气传出，不显半点阴邪之味：“好一个九天仙皇！别以为我金天玉皇只有这点手段！”

　　在太古之时，仙界神仙联手，也没办法灭杀这金天玉皇，而是让他保留了一线生机，因此他才有转世重生的机会，现在更寄生于金天玉皇的身上，几乎一统仙界。

　　一想到这一点，金天玉皇已经一声怒吼，却是连这盈雪剑丸不断吞噬的仙体都不要了，一声巨大闷响，已经化作了漫天血肉。

　　约莫半息功夫，又一个金天玉皇已经出现在数百丈外：“哈哈……区区盈雪剑丸，能奈我何？”

　　只是他刚刚说到这，却发现那自己仙体刚刚自爆之后的漫天血肉如汤沃雪一般，已经消失得无影无踪，别说是漫天血色，就是一丝血意血味都消失不见了。

　　更夸张的是，下一刻金天玉皇已经觉得自已体内一阵巨痛，无数剑气剑蛊突然爆发出来，几乎将他整个撕成了无数段！

　　“盈雪剑丸！”

　　现在才轮到金天玉皇震惊无比，他没想到自己居然遭到这般变化，盈雪剑丸在体内疯狂肆虐，更为致命的是，自己这仙体刚刚召唤出来，恰恰是最脆弱的瞬间，十成本领竟是连一成都施展不出来。

　　那边柳随云倒是带着笑意站了起来，他非但自己站了起来，手中那用灵霄金音藤环成的手环还朝着武圣后与太平公主一甩手，这两位仙皇级别的女仙脸上一下子就有了生机：“这是……”

　　“盈雪剑丸！”柳随云自信至极地说道：“正是我炼制出来的盈雪剑丸！”

　　说话间，又是一声掺叫，却是这位金天玉皇又一次在盈雪剑丸之下陨落，可是这一位金天玉皇甚至连自爆仙体都做不到，任由自己的一副仙体交由盈雪剑丸洗劫。

　　约莫一眨眼功夫，金天玉皇又一次满状态复活，他的身影不可思议地出现在柳随云百步之外，脸上尽是惊惶未定的，才一现身就已经发出一声惊天动地的掺叫。

　　这怎么可能！

　　金天玉皇实在想不到柳随云这盈雪剑丸是怎么施展出来，又是什么时候钻入自己体内，要知道他刚才可以算是彻底死去了，可是复活之后，这盈雪剑丸又如附骨之疽，再一次在自己新生的仙体之内疯狂横冲直撞。

　　别人或许不明了他这天刑转生大法的缺陷，可是金天玉皇却是明白自己这天刑转生大法看起来近于无敌，实际刚刚转生那一瞬间，正是仙体最最脆弱的一刻。

　　那个时候的仙体哪怕遭受凡人随意一击，也要受些小伤，何况是这盈雪剑丸根本是对着自己的血肉精华来的，就仿佛食人蚊一般，一下子把自己的里里外外都吞噬个干净。

　　现在轮到金天玉皇慌张了，虽然他算是顶尖的太古魔神，但是盈雪剑丸这般吞噬下去，恐怕他这一回是连转生的机会都没有了。

　　一想到这一点，金天玉皇已经朝着柳随云嚷了一声：“还不叫你盈雪剑丸停手，老夫愿意饶你一命！”

　　柳随云却是毫不客气地说道：“在下却不愿意饶过刑天道友！”

　　事实上，柳随云这也是说些大话，现在他就是想控制盈雪剑丸也完全控制不住，盈雪剑丸已经把这刑天转生而成的金天玉皇作为大补特补的超级大餐来享用。

　　在仙界之中，总共才三百八十来位仙国之主，因此盈雪剑丸平时想要见点血肉都是极难极难，而现在的金天玉皇等于是一百七十多位仙国之主就摆在盈雪剑丸的面前，盈雪剑丸自然是要饱餐一顿，如同脱缰野马，完全不受柳随云控制。

　　事实上，柳随云想要把盈雪剑丸拉回来都担心盈雪剑丸反噬，何况盈雪剑丸每时每刻都给柳随云带来莫大的好处。

　　“九天仙皇，得饶人处且饶人！”

　　“九天仙皇，您大人有大量！”

　　“九天仙皇，你以为刑天是好惹的吗？”

　　“九天仙皇，我就是死，也不叫你好过！”

　　“九天仙皇，我宁可玉碎，不为瓦全！”

　　不管金天玉皇怎么呼天嚷地，柳随云只是微笑地趁火打劫，而这让武圣后与太平公主都觉得自己这位夫君深不可测，自己倒是寻了一位良人。

　　而金天玉皇倒是天大的霉运，别看当年普天仙神联手，都没办法灭杀这位魔神刑天，现在他却是每隔片刻功夫就被击杀一次。

　　即使盈雪剑丸不曾直接得手，也会被准备已久的灵霄圣母、柳随云与武圣后、太平公主一拥而上重创，然后盈雪剑丸再次杀入。

　　很快金天玉皇就被击杀了二三十回，而在击杀了三十回之后，金天玉皇的实力突然暴跌，几乎只有原有的一半左右，结果就是更容易被击杀。

　　三十、四十、五十……一百、一百二十、一百五十！

　　很快柳随云就琢磨着金天玉皇被击杀的次数差不多达到了一百七十次左右，任他有通天本领，现在也只能灰飞烟灭，而且柳随云感觉得到，魔神刑天这一次是要被彻底灭杀了，再没有半线生机。

　　而金天玉皇似乎也是认命了，他不再诅咒柳随云，或是说些其余的事，而每被击杀一次，他的实力就跌落一份，眼见就要彻底消失。

　　呯！轰！嘶！

　　这是金天玉皇又一次被盈雪剑丸击杀，这一次盈雪剑丸干得漂亮，甚至连半点骨粉都给金天玉皇留下来，就把这位上古魔神的一切吞噬得干干净净。

　　不过一眨眼的功夫，金天玉皇已经出现在柳随云的左方，只是下一刻柳随云就觉得一呆，他没想到这位金天玉皇最后还留了最后一手。

　　现在的金天玉皇一下子变强，严格来说，交战以来，金天玉皇的实力从来没有强大过，这应当也是金天玉皇最后的杀手锏。

　　“一起上路吧！”

　　伴随金天玉皇这一声怒喝，柳随云只觉得胸口一闷，整个人只觉得天旋地转，不远处的灵霄圣母大喝一声：“小心，那是魔咒！”

　　这就是上古修士的魔咒吗？

　　柳随云刚刚想到这，已经被武圣后与太平公主齐齐扶住，只是这对丽人虽然扶住了柳随云，却还是担心柳随云中了魔咒之后，会发生什么变故，因此第一时间制住了柳随云。

　　而金天玉皇也好不哪里去，他这一击出手之后，整个人都失去了神彩，几乎连站都站不稳了，接着体内已经传出了阵阵仙音。

　　却是盈雪剑丸已经在金天玉皇体内横冲直撞，疯狂吞噬一切骨髓气血，要把这位魔神刑天彻底抹杀，只是金天玉皇口中却是传出了阵阵狂笑。

　　能同柳随云同归于尽，对于现在的金天玉皇来说是最至高无上的享受，而那边的武圣后已经朝着灵霄圣母问道：“圣母，这该如何是好？”

　　自从知道这位金瑶玉就是传说之中的西王母，她就及时摆正了自己的位置，做好暂时忍辱负重的打算。

　　而那边的灵霄圣母金瑶玉也是惊慌失措，要知道这位金天玉皇可是上古魔神刑天转世重生，这拼死一击，就是当年的玉皇大帝都承受不住。

　　只是仔细朝着柳随云看去，她脸上却浮现了一抹飞霞，轻声朝着：“圣主中了桃花咒！”

　　“桃花咒？这怎么可能！这不可能！”

　　率先作出反应不是别人，而是已经到了最后关头的金天玉皇，他明明觉得自己使出来的是灭世无生咒，怎么落在柳随云身上就成了桃花咒！

　　他好歹也是修行数世的强者，怎么会在关健时刻犯了这样明显的错误？

　　他刚刚想到这时，就听到一个甜美的声音说道：“是我扶衬了云儿一回。”



　　第一千一百零一章 一统仙界

　　武圣后听得出这声音是兰香姬的声音，她朝着兰香姬问道：“他是香姬你的故人？”

　　太平公主在旁边跺了跺脚，但还是朝着兰香姬投去了关切的目光。

　　虽然知道自己与武圣后失身于柳随云，这兰香姬脱不了责任，但是木已成舟，再多埋怨都无用，怎么把柳随云救下来才是关健。

　　而这位兰香姬也是一位奇迹般的存在，事实上她到底是什么时候飞升仙界都不清楚，但是有一点却是很明确的事实。

　　那就是兰香姬在仙界出现的时间绝对不会多于五千年，也就是换成人间界的时间不会超过二十年，而现在武圣后与太平公平都希望曾经与自己同一战线的兰香姬能给出一个合理的说法。

　　而兰香姬则是笑咪咪地说道：“何止是故人，算起来在人间界的时候，我还是看着云儿长大的！”

　　只是那边的灵霄圣母却是神态十分复杂地看了兰香姬，嘴里挤出四个字来：“上元夫人，居然是你！”

　　上元夫人？

　　虽然这一位的声名比不得西王母金瑶玉的名声响亮，可也是太古时期名声最响亮的女仙之一。

　　事实上，与人间界的传说不同，这位上元夫人在太古之时可是最强的几位女仙之一，只是在数百亿年之前，不知道发生了什么故事，这些上元夫人就消失在历史的长河之中，可是今天她又出现在大家的面前。

　　只是灵霄圣母的反应却有些复杂，今天总算有一个她自己有深刻印象的故人，但是她觉得这般站在灵霄圣母面前，似乎矮了一头。

　　首先做出反应倒不是武圣后与太平公主，而是娲皇经之中的小电娘，还有混元开天经之中的柳仪儿与柳露儿，她们齐齐现身，毕恭毕敬地说道：“见过上元夫人！”

　　“我家云儿能有这番成就，原来是你们的关系啊！”

　　兰香姬微微一笑：“金瑶玉，好久不见了，没想到才几年功夫，云儿就有这般成就！”

　　太平公平已经迫不及待地问道：“上元夫人，我们家的柳随云与你是什么关系？”

　　“什么关系？”兰香姬微笑地说道：“你们男人叫我一声兰娘，他自小是我拉扯长大的！”

　　居然是柳随云在俗世之间将他抚养成人的兰娘？

　　说起这位兰娘，金瑶玉确确实实听说柳随云说过几次，说是他回家之时，村人都说兰娘已经成为天上人，飞升而去。

　　只是连柳随云自己都以为这是虚言而已，一个乡村妇人如何能够白日飞升？可是今天看到了兰香姬，金瑶玉却发现自己与柳随云都想差池了。

　　想必是上元夫人不知用什么方法转世重生，然后不知为何缘故收养了柳随云，然后又不知为何提前飞升仙界。

　　这一切深究起来恐怕要费尽无数脑筋，而现在灵霄圣母用一句话来总结：“是自家人就好了！”

　　那边武圣后也是松了一口气：“是啊，是自家人就好！”

　　既然自己的男人有上元夫人这么一个大靠山，那自己的前程似乎越发看好，武圣后觉得凡事应当往好处想。

　　而被她们扶着的柳随云也是露出了微笑，她朝着上元夫人笑了笑：“兰娘，没想到会在仙界遇到你，我以为……”

　　只是话说到这，柳随云的脸就象着了火一般，整个人都热得发烫，让太平公主心疼了一回：“上元夫人，您既然与我男人是旧识，就烦请你们出手相救！”

　　只是刚说到这，那边就听到金天玉神一声怒吼：“就是桃花咒，也能弄死九天仙皇你！我看你在仙界能不能找出这么多女人！”

　　话音刚落，就听到一声仙乐，接着却是盈雪剑丸直飞星空之中，然后十二个可人至极的盈雪剑娘已经以迅雷不及掩耳之势朝着柳随云扑了过来。

　　十二个剑娘都是十四五岁模样，又甜又嫩，第一时间就推满了柳随云。

　　有的小剑娘直接就坐了上去，有的小剑娘却是娇吟阵阵死死搂住了柳随云不放手，更有的小剑娘直接抓住了柳随云的魔手引狼入室，还有的小剑娘挤不进来，一边流泪一边叫着“哥哥”。

　　一时间小衣乱飞，幽香暗吟，还有那一个个可人至极的小剑娘，形成了一幅至极的春画儿，倒是让一旁的武圣后与太平公平既是松了一口气，又有些好奇。

　　灵霄圣母见过这套盈雪剑丸，却很少见到盈雪剑丸幻化出来的这群小剑娘，朝着上元夫人问道：“上元夫人？这是怎么了？”

　　“吃太饱了！”上元夫人松了一口气，她没想到这个变故，但对她来说至少不坏：“所以饭后要消消食！”

　　刚才盈雪剑丸不但彻底吞噬了一百七十多位仙国之主的一切，甚至连他们的根本都彻底吞噬一净，而且还灭杀了刑天这位太古魔神。

　　这样的战果自然是空前绝后，即使放在三百亿年之前，都值得灵霄圣母这样的皇者夸耀一辈子，何况是今天的盈雪剑丸。

　　只是盈雪剑丸收获虽然大，但是也代表消化不良，因此她们第一时间必须把体内积蓄下来的剑火排挤出去，不然就会有爆体而亡的危险。

　　而现在的柳随云就是她们最信任最喜欢的主人，因此现在这群可人的小剑娘现在一个接着一个骑在柳随云身上，有些时候好几只小剑娘一齐坐在柳随云的身上，齐齐发出至美的娇吟声。

　　这样的场景自然把小电娘与一对小姐妹花都吓回自己的道书去。

　　只是小剑娘来得快，去得快，约莫一个时辰已经晕过去一大半，那边的武圣后与太平公主虽然刚刚失身于柳随云，却是十分大胆，她们朝着上元夫人与灵霄圣母问道：“这桃花咒有多强？我们姐妹压得住不？”

　　太平公主更是朝着兰香姬问了一句：“上元夫人，咱们圣月皇朝可还有二十多位女仙可以派得上用场！”

　　她相信上元夫人既然把自己与武圣后送到柳随云的床上去，自然不会介意柳随云把整个圣月仙朝的女仙都品尝过一遍。

　　上元夫人点了点头，却是朝着太平公主说道：“令月，这一切都由你来安排吧！”

　　只是她还是说了一句：“只是那魔神刑天临死拼死一击，令桃花咒的威力暴增数倍，得多做准备！”

　　她把目光投向了灵霄圣母与武圣后、太平公主的身上，自然希望她们能担起重担，只是武圣后与灵霄圣母一想到柳随云的刚猛，又惊又喜，又有些担心：“万一压制不住这桃花咒怎么办？”

　　灵霄圣母却是突然想到了什么：“对了，上元，你同随云没有真正的血缘关系吧？嗯，我猜得没错！”

　　虽然被柳随云叫了十几年“云娘”，可是上元夫人不管是前世今生都是真正的处子之身，连其它男子的手都握过，脸上不由一红，她只能说道：“真抵挡不住，我当初飞升的时候，还带来了云儿的几个故人，都是他喜欢却又错过的好女儿家……”

　　只是太平公主却是毫不客气地说道：“兰姐，连我们都招架不住，几个凡俗女儿又能有怎么样，莫怕了，就是最初那次都是极美的！”

　　上元夫人已经转过头去，只是她还是说了一句：“若真是到了那等地步，我到时候再考虑考虑！”

　　上元夫人只觉自己已是天人交战。

　　时间流逝。

　　仙界之中转眼又是百年光阴，在人间界不过百日而已，但是在仙界已经是百日。

　　实际在诸位仙国之主眼中，这百年光阴比人间百日更短，只是这百年光阴与普通百年完全不同，过去百年光阴，整个仙界有了天翻地覆的变化。

　　先是整个玉皇仙朝不自量力，竟然向着九天仙皇挑战，结果九天仙皇只以一人之力，就将整个玉皇仙朝屠得干干净净。

　　玉皇仙朝可是仙界第一势力，九天玉皇可是仙界第一人，可是这两者的结合却是连一日光阴都坚持不住，接着就是圣月仙朝与九天仙朝合并。

　　说是合并，实际是整个圣月仙朝都成了九天仙皇云思雅的后宫私宠而已，上至武圣后，下至太平公主，整个圣月仙朝的诸位女仙都成了九天仙朝的禁脔。

　　玉皇仙朝全灭，圣月仙朝全体献身，仙界格局自然为之一变，变成了九天仙皇一人的天下。

　　这其中自然有些纠纷，但最终的结果自然是九天仙朝一统仙界，而当时押注在柳随云身上的诸位仙国之主，自然有着几十倍甚至上百倍的回报。

　　只是接下去的岁月，九天仙朝的朝贡却变成了五年一贡，再变成十年一贡，以至五十年一贡。

　　而今天又是九天仙皇云思雅的朝贡之岁，整个仙界已经这一次朝贡而兴奋了好几年。

　　事实上，为了参加这一次仙贡，许多仙国之主十几年之前就开始忙碌了，他们自然希望这一次朝贡能叫他们满载而归。

　　而现在的九天仙殿之中，已经云集了一大堆在仙界之中大名鼎鼎的仙国之主，他们七嘴八舌地谈着这一次的朝贡。



　　第一千一百零二章 天人之墙

　　“兄弟是第一次参加仙贡，不知道咱们仙皇有什么规矩？”

　　这一位仙国之主之所以第一次参加朝贡，倒不是因为他不知规矩，而在于他最近数百年时间都在闭关苦修，结果一出关却发现整个世界都变了规矩。

　　而上首的青玄上仙却是捧了个茶杯，慢条斯里地说道：“咱们仙皇的规矩就是有来有往，大家把好东西供奉于他，他便给大家足够的好处？”

　　“真有这样的好处？”

　　这位新人有点不大相信：“我参加过几次朝贡，结果虽然没亏，但也没赚！”

　　“至少五六倍的好处！”当即就有人说道：“如果少于五倍，说明你心意太不诚了，所以咱们仙皇没把你放在眼里！”

　　五六倍的好处？这位仙国之主已经吸了一口冷气：“一次朝贡就有五六倍的好处！”

　　“五六倍算什么！”

　　而那边的穆好古却笑了起来：“兄弟你来晚了，实在来晚了，若是一百年前来参加朝贡，那才是真正的大赚！”

　　当即就有人把当年柳随云探索那处太古遗迹的旧事说了出来，按照他们的说法，柳随云固然在太古遗迹之中满载而归，而支持他探索这次太古遗迹的仙国之主也是个个大赚特赚。

　　“三五十倍利润是最基本，若是心诚的，那就是三五百倍的好处！”穆好古流着口水说道：“那一次参加分宝的道友，每一个都是发达得不能再发达了，现在在仙境之中都是最了不起的人物！”

　　实际上这却是与仙境之中的极大贫困大有关系，随便弄点针头线脑都算是发达了，但是不管怎么样，百年之前的那次朝贡大家得了莫大好处，就连一些得了一点好处甚至没得好处的修士都也纷纷加入了吹嘘的队伍之中。

　　明明只得百倍好处，却要吹成三五百倍的利润，得了五十倍的好处，硬吹成三四百倍，就是得了十来倍的好处，也变成了三五十倍的好处，最后青玄上仙还做了一下总结：“只是我们仙皇虽然是极好的好人，但是这样的朝贡也经受不起，所以才改成了五十年一次，刘道友倒是很有福气，才一出关就赶上了！”

　　“是有福气，是有福气，这些年侥幸攒下几件宝物！”

　　很快话题就转移到这次向柳随云进贡的宝物之中，大家也是相互吹嘘相互吹捧，而且吹的技法从吹自己发展到吹别人，从相互吹到明贬实赞地吹法，却是对这一次的朝贡抱有极大的希望。

　　而在他们看不到的空间之中，两对倩影已经无声无息地从九天仙阁返回了九天仙国，却是四人可人至极的四胞胎，个个一般的清秀容颜，身着青色襦裙，却有着同样傲人的巨乳，正是当年圣月仙朝赫赫有名的“冰月仙子”。

　　平时出现在人前的冰月仙子不过是一人而已，大家在估计冰月仙子实力的时候，当然是只估计冰月仙子一人而已，结果在厮杀对阵的时候，却是四姐妹同时出手，往往能一战而胜。

　　就是连武圣后都没有发现这个秘密，最后倒是便宜了柳随云，而现在带头的冰仙子已经说道：“看来这些人没起什么坏心思，咱们可以回报给仙皇了！”

　　“他敢起什么坏心思！”

　　二姐月仙子已经毫不客气地说道：“现在咱们姐妹的实力就足以扫平整个仙境了！”

　　外人只知道在朝贡得了莫大的好处，却是不知道她们这些柳随云的枕边人获得的好处更大，过去冰月四仙子不过是仙界之中的一流强手而已，但是现在随意拉一个出去，都是过去顶尖仙皇级别的大修士。

　　可是冰月四仙子的战力在九天仙朝诸女之中，却依然不算拔尖，而三妹洁仙子在一旁说道：“一切还是小心为好了，我看他们这些男人说得没错，咱们圣主的家底，经过几次朝贡之后，恐怕也要见底了！”

　　这正是她们姐妹所担心的问题，而四妹风仙子则是说道：“一直听说圣主这百年想要打通天人之隔，也不知道怎么样了……”

　　“想必还没有了！”冰仙子答道：“如果搞定了，咱们四姐妹肯定半个月起不了床……”

　　“又想着圣主疼你了！”

　　四姐妹打闹成了一团，好不容易才飞向了九天仙国之中的仙宫，只是近了九天仙宫，就觉得到处都是暗香幽影，这仙宫之中本来就有轮值的仙子在内，而冰月四仙子刚刚靠近，那边就有人问道：“是哪位姐妹回来了？”

　　“见过三位燕姐姐！”

　　冰仙子作为大姐，一眼就认出这与自己一样，也是三朵姐妹花，只是人家与柳随云在人间境就有很深的交情，不但是情侣，差一点就结成了百年之好，只是天意弄人还好上元夫人私下把她们救了回来了，只是上元夫人原本想给柳随云一个惊喜，结果却因为一点小意外，提前带着她们来到了仙界。

　　但是不管怎么样，人家这燕氏三姐妹在柳随云心中的地位，不是自己所能比，因此她们齐声说道：“三位燕姐姐，咱们姐妹巡视四方归来，这一次朝贡并没发生什么意外！”

　　燕氏三姐妹倒都是男装丽人，与冰月仙子的童颜巨乳模样大不一样，她们齐声答道：“既然这样的话，就赶紧去见随云弟弟吧！说不定还能有什么好处！”

　　“看来圣主心情不错啊！”

　　冰月仙子嬉嬉笑笑地走了进去：“说不定等会就把咱们姐妹欺负死了！”

　　“你巴不得被圣主欺负了，三妹，当初可就是你故意与圣主顶着干，结果圣主一生气，把咱们整得三个月都没下过床！”

　　“明明二姐你才是主谋，我只是帮凶而已！”

　　四姐妹的声音倒是动听得很，形成了仙宫之中独有的一抹风景，只是很快就有一个威严的声音说道：“什么时候你们姐妹的嘴巴能本份一些了？小心回头我让云儿冷落你们三五百年！”

　　“是上元夫人！”

　　四姐妹第一时间把上元夫人认出来了，这可是太古之时就赫赫有名的女仙，而且在这九天仙宫之中地位超然，就是柳随云都对她颇为畏惧。

　　因此四姐妹第一时间就凑上去求情了：“上元姐姐，是我们错了！”

　　“上元姐姐，您就饶过我们姐妹了吧！”

　　“姐姐，姐姐，我知道错了，我伺侯你！”

　　“上元姐，你的头发好香啊……”

　　很快上元夫人的眼角也露出了一丝笑意，而现在这四姐妹偷偷地打听着关于天人之隔的事情：“对了，圣主说是要打通天人之隔，这事进行得怎么样了？”

　　“对啊，我们刚才听燕姐姐们说过了……”

　　“上元夫人，什么时候能回人间界去？”

　　人间界的修士盼望着上天，而天上的修士也指望下凡，这倒是一件趣事，上元夫人却是有些没好气地说道：“你们去问云儿，我又不知道如何贯通天人，重归凡俗？”

　　“上元姐姐，您一定知道！”

　　“对啊，您跟我们说说！”

　　“我也听听兰姐说说！”

　　听到这最后的声音，上元夫人的神情变得凝重起来，她看了一眼那边走过来的柳随云，正声问道：“刚才不是你在里面疼人吗？怎么出来了！”

　　“兰姐来了，我怎么不敢出来！”柳随云笑得很开心：“至于她们那几个小妮子，我三五下就解决了她们！”

　　上元夫人知道那殿中可不是几个小妮子那么简单，而是十几位女仙，但是她知道柳随云在灵霄殿内掌握了时间法则之后，在这方面的能力已经是空前绝后了，就是自己与灵霄圣母都招架不住，因此她当即冷冷地说道：“你就那么想知道这天人之隔是怎么形成的吗？”

　　“当然想知道，这是天大秘密！”

　　对于现在的仙人来说，如果说他们最想知道的秘密，恐怕第一个就是想知道这仙界与人界之间的隔绝是怎么形成的，而什么时候又变成了人界可以单向向仙界流动，仙界却不能向人界流动。

　　要知道，自从仙人永绝之后，就连仙界的仙人都变得无比贫困了，而上元夫人看了一眼柳随云，有些无奈地说道：“那好好听兰姨说事，可不许动手动脚！”

　　说起来她与柳随云之间，虽然没有血缘关系，但是这关系毕竟有些难堪，因此她不愿意多见柳随云，可偏偏柳随云却是一直缠紧着她，死缠硬打不说，而且整个圣月仙朝的诸位女仙都成了柳随云的帮凶，偏偏她对于柳随云却有一份特殊的感情，因此越发觉得难堪。

　　“我知道了，兰姐！”

　　“这才是我的好云儿！”于是找了一处花园草丛坐下，上元夫人当即讲起了那过往的故事：“你们想必也知道，三百亿年前，灵霄殿崩，天人永绝……但是你们知道是什么人建立天人之墙？”

　　“应当是我们仙人吧？”月仙子小声地插嘴说道：“我觉得凡人没有那么强的力量！”

　　“这只能算是说对了一半！”上元夫人回答道：“建立天人之墙的确实是我们仙人，但是原因却是人界义军席卷大地，马上就要攻进我们仙界，把太古仙人尽数灭杀了！”

　　这个答案让柳随云觉得难以接受：“人界义军反攻仙界？”



　　第一千一百零三章 嘴巴好甜

　　在柳随云想象之中，仙界与人间的力量对比，自然是仙界占据着绝对主动。

　　要知道，整个人间界只能找到区区数位散仙而已，而天界之中的真仙多达数百位，而真仙之上的仙皇之流也数目颇多，论实力对比，仙界只要花十分之一的力量，就能解决整个人间界了。

　　而上元夫人也十分严肃地说道：“太古之时的仙人也是这么想的，他们以为人间界的凡人可以任由他们鱼肉，因为到处胡作非为，血流成河，以至天降大水，火山爆发，都是仙人之功！”

　　柳随云虽然不知道当时是怎么样的情况，但是他知道两位元婴级别的修士若是在人间界大开杀戒，都能造成数以万计甚至数万计的死伤，何况是仙人出手，因此他朝着上元夫人毕恭毕敬地说道：“云儿知道了！”

　　而上元夫人毫不客气地问道：“你胡作非为的程度，不比这些仙人弱上多少，象那部织女天书，你下凡是不是偷偷试了试？”

　　柳随云摇了摇头：“那是上次降临无垢宫的时候，织女天书自动发动，与云儿无关！”

　　“那就是金藤儿的意思了，但是最后的埋怨还不是落到你的身上！”上元夫人也是知道错怪了柳随云：“那个时候，人间凡人都说天高三尺，又说暗无天日，都是说仙界的统治，但是那一位玉皇大帝却以为这统治可以千秋万代一直传承下去，毫不反思！”

　　“云儿知道了，这织女天书以后绝不敢用了！”

　　“那便好！”上元夫人又问了一句：“你是用在什么地方？”

　　“河北！”

　　柳随云脸上倒是浮现出古怪的神情，他不细说，他当初无意说了一句大话，没想到灵霄金音藤的耳中，以致闯出大祸来。

　　只是上元夫人却是换了一个说法：“该用的时候还是要用的，毕竟那也是一部太古至宝，只是你要清楚，那位玉皇大帝终究是倒台了，而那人间义军给了他致命的一击……”

　　柳随云已经明白过来，继续倾听着上元夫人的诉说：“当时仙界大乱，几乎是一片混乱，人间界的凡人趁机起事，他们朝天咒骂，结果就是天倾之祸，曾经高高在上的仙人虽然还有些许神通，但是变得脆弱无比，随便一个凡人都能杀死他们！”

　　柳随云已经明白过来，仙人的强人不在于他们有多少神通，而是在于他们几乎杀不死，而现在变得脆弱不堪，而且只有少许神通，那恐怕就不是人界大军的对手：“咒骂？”

　　“永远不要忘记，是人创造了神仙！”

　　上元夫人又说出了一句严酷至极的真相：“没错，不是神创造人，而是人创造神，他能把神仙捧到至高无上的位置，也能把神仙从云端直接打落了！”

　　虽然上元夫人没有细说，但是柳随云明白他肯定是一段残酷的历史，上元夫人继续说道：“实际是，真正把漫天仙神打落云端，甚至引得佛门借机崛起，不过是一个手无缚手之力的凡人！”

　　“这怎么可能？”

　　现在轮到柳随云震惊无比，一个手无缚鸡之力的凡人，怎么会有如此神通？因此柳随云决定自此以后万事小心，绝不敢凭借现在的实力胡作非为，而那边已经有人说道：“而且那人没有任何神通手段！”

　　这是灵霄圣母的声音，柳随云不由问道：“那是怎么回事？”

　　“他写了一篇伐天祭文，正气浩然，然后直接引发天劫落下，灰飞烟灭，但是大地震怒，漫天仙神在那一刻都被打落云端！”

　　上元夫人与灵霄圣母没有细说当时的情形，但是柳随云可以想象，对于天上真仙来说，那是一段不堪的历史，不知道有多少仙神在这场大劫之中陨落，更要命的是在这个时候仙界还处于四分五裂之中。

　　接着就是人间义军节节胜利，几次冲上仙界制造了惊人的杀戮，最后那位玉皇大帝见势不对，就决定隔绝天人之间，建立了天人之墙：“从此天人永隔，除了天劫之外，天界仙魔妖佛，没有任何降临人间界的机会！”

　　但是柳随云关心的问题却只有一个：“什么是仙人之墙？”

　　灵霄圣母却是摇了摇头说道：“我不知道，上元姐姐也不知道，事实没有人知道，只知道自此天人永隔了，对了，你这次尝试突破仙人之墙，有没有收获没有？”

　　柳随云摇了摇：“如果真有实质性的收获，前几天就不会从无垢宫匆忙回来了！”

　　他每一次降临无垢宫的结果，给自己带来了莫大好处的同时，也给无垢宫带来更大的好处，因此柳随云总是想着多留一会，只是事事不尽人意，因此柳随云前几天又被迫从无垢天国返回仙界。

　　神霄圣母不由叹息了一声：“真是可惜了，当初你若是听了我的建议就好了……”

　　只是上元夫人却是摇了摇头，轻轻地敲了敲柳随云的脑袋：“真不老实，到底有什么收获？”

　　上元夫人与柳随云相处最久，对他的性情知晓最深，自然知道柳随云隐瞒了什么内情，柳随云不由说道：“确实找到了一个勉强返回人间界的办法，但是局限太多！”

　　“怎么一个局限太多？”灵霄圣母对于返回人间界也是十分急迫：“说来听听！”

　　柳随云回答道：“这是金天玉皇残留下来的法子，盈雪她们好不容易找了出来，这个法子消耗极其惊人，我用了小半身家，才成功了一回！”

　　柳随云可以说是整个仙界之中最富有的仙皇，他消耗了小半身家，才勉强成功了一回，对于普通真仙来说，简直是无法承受之重，因此灵霄圣母都觉得没有实用性。

　　而且更大的问题还在后头，柳随云又继续说道：“降临下来的仙人实力被压制到元神境界，而且只能在人间界呆上二十日，更重要的是，无论是降临还是回归，随身携带的物事不能超过四十斤！”

　　柳随云这么一说，灵霄圣母与上元夫人都明白这种方法的缺陷了。

　　仙人的实力如果被压制到元神境界，那在人间界必须夹紧尾巴，甚至很有彻底陨落的危险，对于想要衣锦还乡的仙人这是无法接受的结果，而更致命的是来回携带的物事重理不能超过四十斤，对于那些想要回到人间界大发一笔的仙人更是不能接受的结果。

　　事实上，柳随云还有一个缺陷没说出来，那就是抵达的位境极其偏远，赶到中土大唐都差不多要浪费七八日光阴，只是那边的冰仙子却是说了一句：“圣主，虽然没有什么实际价值，但是作为这一次朝贡的回礼很不错！”

　　“这样的来往回报很低啊！”

　　只是冰月仙子巡视了一番整个仙界，却有着自己的想法，她们吱吱喳喳地告诉柳随云，现在整个仙界的修士对于返回人间界已经想疯了，但是用整个仙界的资源换取一次返回人间界的机会，他们也在所不惜。

　　当然冰月四仙子还有其它的办法没说出来，柳随云毕竟是初次尝试，而这些仙人又有今天的地位，自然是普天之下最会偷鸡摸狗混水摸鱼的一群人，他们自然有办法减少消耗的资源，然后会在四十斤的界限之上大做文章。

　　总而言之，对于这一次前来朝贡的诸位仙人，这是一个莫大的恩惠，虽然这是柳随云尝试之后暂时放弃的东西。

　　“冰月你们四姐妹这次出去用心了！”上元夫人倒是看了一眼满怀期望的冰月四仙子：“回头云儿多疼疼她们！”

　　“圣主要多疼上元姐姐才行啊！”

　　说话间，冰月四仙子已经笑脸盈盈地与上元夫人打闹成一块：“圣主，我们抓住兰姐姐，你再来了，还有金姐姐，你们也快来帮忙！”

　　上元夫人知道自己想要挣开冰月四仙子的束缚是件轻松的事情，但是却知道冰月四姐妹明白自己的心意，她也愿意挣开，她只能与冰月姐妹滚成了一团，然后发现自己已经被柳随云从背后搂住了：“云儿，你再这样欺负兰姐，兰姐要生气了！”

　　灵霄圣母却是唯恐天下不乱：“你兰姐的意思是叫你先换个姿态，哪有一开始就有后面来的……”

　　“嗯？”

　　柳随云却是突然一机灵，他突然想到了什么，想到这百年来一直不曾解决的难题：“我明白了？”

　　“明白了什么？”

　　上元夫人看着了一眼神情有些迷芒的柳随云：“怎么还不放开兰姐？”

　　“我想到了怎么回到人间界，这一回应当有些把握了，兰姐，谢谢你了！”

　　说话间，好几双手都在帮助着柳随云调弄着上元夫人，而柳随云更是笑着说道：“兰姐，真是谢谢你了，我爱死了你！我要带你回人间界过永远的好日子！”

　　上元夫人原本就不能抵抗柳随云的爱抚，现在更是软成了一团泥，媚眼如丝地看着柳随云，柔声说道：“云儿的嘴巴向来就是这么甜，骗死人不偿命！”

　　只是柳随云已经重重地吻在上元夫人的香唇之上，正如上元夫人所说的那样，柳随云的舌头连同嘴巴都好甜好甜，尝上一辈子都不腻。



　　第一千一百零四章 跨越苍穹

　　数日之后。

　　一座刚刚出炉的飞宫之中，上元夫人面带冰霜，又一次狠狠瞪了柳随云一眼。

　　对面的灵霄夫人与她有老交情，看到这一幕，当即轻声说道：“上夫姐姐，既然随云弟弟自己都知道错了，那你就放过他一回吧！”

　　“才不，不知轻重，不知分寸，回头有他的苦头可吃！”

　　上元夫人可不愿意这么轻松地放过了柳随云，她毫不客气地说道：“金瑶玉，回头就收拾她！”

　　柳随云在一边听到上元夫人这带着杀气的声音，知道自己这一回真是把上元夫人惹急，他只能小心地朝着上元夫人那边看一眼，很快就被上元夫人凶了一眼，然后只能小心翼翼地坐在那里，甚至连武圣后都没法靠近。

　　倒是武圣后倒是不怎么畏惧上元夫人，她朝着柳随云问道：“随云弟弟，真能找到通向人间界的通道吗？”

　　“当然能啊！”柳随云赶紧把话题转移出去：“圣后姐姐，您不要忘记了，当初仪儿与露儿是怎么来到人间界的？”

　　托金天玉皇的福气，当年混元开天经莫名奇妙地就来到了人间界，这件事看起简单，但是却说明天人之间肯定有着可以来往的通道。

　　而现在柳随云更是想到了什么：“当初我与灵霄姐姐来到灵霄宝殿的时候，可是见到了那娲皇经……可能你们并不清楚，我不是第一次见到这部娲皇经！”

　　柳随云这么一说，包括上元夫人都小吃了一惊，那边灵霄圣母就问道：“你怎么可能见过那部娲皇经？”

　　“我就是见过这部娲皇经！”柳随云很明确地回答道：“而且就在苍穹界的时候，见过了这一部娲皇经。”

　　柳随云当即就把他进入雪竹涧探险，最后感受到雷夏泽惊天变故的经过说了一遍，然后说道：“既然在苍穹界能看到这娲皇经所在的空间，那么就代表着一种，就是灵霄宝殿、娲皇经、雷夏泽、雪竹涧、苍穹界存在着某种联系！”

　　柳随云这么说，在场诸女都明白过来了，那边上元夫人更是想到了什么：“当初混元开天经中的仪儿与露儿是在什么时候晕迷过去的？”

　　“就在这灵霄宝殿附近，很近很近！”柳随云回答道：“所以我才决心再探这灵霄宝殿！”

　　“看起来肯定会有些联系！”上元夫人的脸色好了一些：“那咱们就一探究竟，看看灵霄宝殿之中到底有什么惊天秘密！”

　　要进入灵霄宝殿，首先就要进入当年的南天门，然后从南天门跨越无数位界抵达当初灵霄宝殿的仙境，只是比上一次相比，这一次进入灵霄宝殿要顺利得多。

　　原因在于有了上元夫人与灵霄圣母两位太古时代的传奇女仙操纵飞宫，不用锦儿与孔碧波代步，而且柳随云也能看破那无数个黄昏太阳的真相。

　　但是能自由来去南天门的，整个仙境之中也只有这么一个团队而队。

　　很快，当年灵霄宝殿的废墟就出现在柳随云的眼前，这一回柳随云的就想就越多了。

　　正所谓“天怨人怒”，当年那位玉皇大帝倒真是应了那句话，以至于让他的亿载皇朝成为了流水，而很快众女都开始在这残檐断壁之中搜索起来。

　　这一次柳随云只把战力最强的几位女仙带了出来，上元夫人、灵霄圣母、武圣后、太平公主加上柳随云，加上柳随云肩头锦儿与孔碧波这对灵宠，人数虽然不多，但是放在仙界之中绝对是近于无敌的存在。

　　只是这昔日一统万界的仙国实在太大，很快搜索就遇到了问题，以现在这个效率进行下去，恐怕几百年都搜索不完。

　　因此那边灵霄圣母很快提了一个建议：“分组吧，我与随云弟弟一组，上夫姐姐你带一带圣后与太平。”

　　武圣后与太平公主虽然在仙界之中也是顶尖的女仙，但却与灵霄圣母、上元夫人却是相去甚远。

　　只是那边上元夫人却似乎还在气头之上，她毫不客气地说道：“武圣后与太平交由你来带，我来收拾云儿！”

　　柳随云不由暗暗叫苦，却是硬着头皮跟在上元夫人后面，而上元夫人虽然没拔出剑来，但却是杀气凛然，一点都不给柳随云面子。

　　两队人马已经散开来了，柳随云一句话也不敢说，就连肩头的孔碧波与锦儿似乎都睡了过去，空气都变得凝固起来。

　　那边上元夫人突然开口问道：“知道错了吗？”

　　“知道错了！”

　　柳随云老老实实地回答道：“兰姐，您就饶了我吧！”

　　“叫兰姨！”上元夫人毫不留情地说道：“在人间界你就是这么叫我的，知道错在哪里吗？”

　　柳随云知道上一次自己实在有些玩过火，他小心至极地说道：“云儿知道错在哪里，兰姐！”

　　虽然上元夫人叫柳随云改称，但是柳随云依然叫她兰姐，而上元夫人也是温柔起来，她说道：“知道错就好了，谁叫你半点面子都不给我，把我折腾得差点起不了床，也不知道那些花样你是从哪里学来的！”

　　上元夫人说话间，俏脸已经微红，显然是想起了前几天的荒唐把戏，只是她仍然鼓足勇气说道：“兰姐当时是根本抬不头来，偏偏被你这个小坏蛋弄得一句拒绝的话都说不出，你知道兰姐有多生气吗？”

　　“知道！”

　　柳随云小心翼翼地答了一句：“云儿知道了！”

　　“知道才怪了！”

　　上元夫人没好气地说道：“这本来是闺房隐私，顶多是你我两人之间的私密情趣才行，结果你倒了，冰月四仙子虽然不算是外人，但是传出去，你让兰姐如何做人！”

　　柳随云倒是松了一口气了，没想到上元夫人并不是拒绝这闺房之间的情趣，只是不主张大庭广众之下的风流阵仗，毕竟她与冰月四仙子都没有太多交情。

　　而上元夫人的下一句话更是让柳随云欢喜莫名：“再说了，你就是喜欢让兰姐与你一起大被同眠，也要照顾兰姐的面子，燕氏姐妹是你的心爱旧人，让她们一起来不是很好吗？”

　　柳随云当即笑得合不拢嘴：“知道了，兰姐，我知道了，兰姐！”

　　上元夫人说过这段话，却是不再理会柳随云，快步走在前面，也不管这废墟之中会有什么遗宝，而柳随云也是快步跟上。

　　只是柳随云走得再快，也跟不上上元夫人的步伐，要知道，现在柳随云的修为已经排得进仙界前三，就是与上元夫人与灵霄圣母较量，也至少能不相上下，可是他却是差点把上元夫人跟丢了。

　　只是一路狂奔之中，柳随云突然发现了什么：“兰姐，我明白了，兰姐，我明白了，快点让灵霄姐姐一起过来，我明白了！”

　　上元夫人却很在意与柳随云一起的这缕光阴，她大胆地回头抓住了柳随云的手问道：“你发现了什么？”

　　“我发现这灵霄世界的空间法则并不稳定，可以通向另一个位界！”

　　如果不是一路发力紧追上元夫人，柳随云再尝试一百年，都恐怕无法发现这灵霄世界的绝大秘密。

　　但是在极速奔驰之中，柳随云却是敏锐地发现这灵霄世界的空间法则与普通世界大不一样，换句话说，那就是可能利用灵霄世界作为基点，实现一次空间跳跃。

　　而柳随云的话刚刚说完，柳随云肩头的锦儿已经微笑地说道：“圣主，现在轮到锦儿发威的时候了！”

　　说话间，锦儿已经变成了一个不过二寸有余的玲珑美人，正是初次化形之后的照空琉焰鹏锦儿，她轻声朝着上元夫人说道：“兰姐姐，我与碧波姐姐也不是外人，以后还麻烦你帮我们照顾我们圣主！”

　　上元夫人倒是没想到刚才自己这番话居然落入了这对灵宠的耳中去，不由羞红了脸，但却是笑道：“小美人，你叫云儿怎么照顾你了！”

　　锦儿现在的情形比较特殊，既不算真正化形，也不算没有化形，只是化形之后的锦儿实在太过袖珍，但别小看她的神通。

　　现在锦儿已经能够越界飞行，甚至能够直接撕裂别人的仙国一击夺命，放在仙界之中就是青玄上仙那样的存在都是她的对手。

　　因此锦儿小声地说道：“兰姐可以试一试在锦儿背上一路飞到天上的感觉，我相信那一定很美！”

　　说上元夫人不心动，那自然是假，只是她也没有正式答应：“那好啊，锦儿，就看你的背上稳不稳，嗯，等会还要仰仗你了！”

　　如果论跨越空间的能力，在场的几位女仙没有一位能比得上锦儿这照空琉焰鹏，而一旁的孔碧波也知道该怎么讨好上元夫人：“夫人放心便是，锦儿背上不稳，孔碧波却一向飞得很稳，而且圣主的私事，碧波知晓得最多！”

　　上元夫人饶有兴致地看了一眼柳随云，却发现那边灵霄圣母已经带着武圣后、太平公主赶了过来，不由笑了起来：“那先不用急，就让我们跨越苍穹，锦儿，就看你的本领了！”



　　第一千一百零五章 潜龙佛国

　　“交给我好了！”

　　锦儿对于这一处传说之中的空间也充满了期待，虽然穿越不了天人之隔，但是她觉得自己绝对能飞入到那一处空间之中。

　　这不是盲目的自信，而是她天生的本能反馈，照空琉焰鹏之所以是照空琉焰鹏，关健在于她对于即将飞越的空间有一定的预感。

　　虽然不知道前面那处神秘空间到底是什么地方，但是现在这个阵容华丽至极，事实上光是柳随云一人就足以应付一切危机。

　　很快，锦儿就摇身一作，变作一只浑身都是流光溢彩的金鹏，即使上面坐着一男四女，仍然宽阔无比。

　　事实上，就是把九天仙国之中的丽人都装在锦儿的身上，也是轻轻松松宽坦至极，上元夫人微笑地说道：“果然很稳，准备起飞！”

　　“飞了！跨越苍穹！”

　　锦儿说话间，已经跃空直升数千丈，速度有若电光一般，快到不可思议的地步，让人有一种撕裂空间的感觉。

　　没错，就是撕裂空间，接着柳随云就觉得前面已经是七色光华，锦儿已经直接跃入这空间通道之中，而灵霄圣母也是感叹道：“没想到这灵霄宝殿之中，居然还有这般别有洞天！”

　　至于武圣后与太平公主，她们倒是没有象灵霄圣母那样轻松，她们毕竟只是顶尖仙皇级别，虽然蒙柳随云宠爱多年，但是修为离灵霄圣母与上元夫人还有颇大差距，作好随时应战的准备。

　　眼前已经已经进入了一处光柱之中，流光溢彩之中，空间法则正在以不同的形式展现出来，哪怕是武圣后与太平公主这样的顶阶真仙，都能这空间通道展现出来的空间法则获得莫大的收获。

　　只是柳随云却是突然锁紧了眉头，他常年在无垢天国与无垢诸女合体双修，在佛法之上的修行已经达到了近于无懈可击的地步，现在却闻到了熟悉的味道：“好象是佛门？”

　　“没错……是佛门，应当是佛门！”

　　虽然佛门崛起是灵霄仙朝崩溃之后的事情，但无论是上元夫人还是灵霄圣母，对于佛门都有一定的了解。

　　事实上，现在佛门虽然不在修行界占据着主导地位，但是在凡人之中却有优势地位，只是无论是灵霄圣母还是上元夫人都想不通，为什么灵霄世界会通向一处佛门地界。

　　至于武圣后更是敏锐地说道：“好象是通向一处西天无上佛国！”

　　佛门向来有大愿，往往就有大愿之中的佛国，传说之中的这些佛国至善至美，令无数信众心怀仰慕，但是柳随云既然是无垢宫主，自然就知道天堂必然是无数白骨营建而成。

　　事实上，除了自家的无垢天国之外，柳随云真没有见过一座真正的无上佛国，就是仙界的几位佛门大德，他们的佛国事实也不如是普通的仙国而已，镜花水月，梦幻泡影。

　　可是空间通道之中渗透而来的气息，却说明这处空间是一处纯正无比的佛国，因此让柳随云越发不解了。

　　这到底是什么回事！

　　下一刻，柳随云已经是眼前一亮，锦儿一振双翼，眼前已经展现了一处新世界。

　　好一处洞天福地！

　　事实上，柳随云根本没想到这不是一处佛国胜地，而是一处修行胜地，景色迷人，千里长溪，重山回环，小丘林立，青山碧水之间，绿得让人沉静下来。

　　只有数百里之外，才有源源不断的佛门气息渗透而来，柳随云刚想说些什么，就感觉得到一种熟悉至极的味道！

　　这是怎么回事？这是怎么回事？

　　柳随云从来没有来到这里，怎么会对这里有着熟悉至极的感觉，只是下一刻他脸色就变了！

　　这是神皇小九鼎，这是柳随云当年在寒枫界亲手炼制出来的神皇小九鼎！

　　虽然这套神皇小九鼎对于现在的柳随云来说不算什么，但是柳随云清楚得记得，这套神皇小九鼎应当失落在东霞海的灼龙池，怎么会与这处洞天福地扯上关系！

　　这事情太不对劲了！

　　要知道东霞海可是位处中土大唐，离无垢宫并不算太远，这是怎么一回事！

　　柳随云刚想到这，那神皇小九鼎已经感觉到柳随云的气息，毫不犹豫地朝着柳随云飞了过来，而柳随云身侧的灵霄圣母与上元夫人都是脸带严霜，一脸杀机。

　　柳随云刚想询问其中细节，却看到武圣后注视着远方，整个人都变得凝滞，一动不动，也不知道发生了什么！

　　那是怎么回事？柳随云顺着武圣后的视线往前看，却发现远方的悬崖之中写着三个鲜红的大字。

　　这三个字柳随云听说过无数次，现在却是第一次真正触及，“潜龙渊”！

　　没错，这里就是锁龙渊，传说之中，柳随云神色大变，他没想到自己现在来到的地方竟然是潜龙渊，当年师娘满载而归却又收获了无限遗恨的潜龙渊！

　　现在柳随云修为大进，因此不大把当年让沈雅琴饮恨而归的潜龙渊放在眼底，但是真正进入潜龙渊，柳随云却发现自己错得太离谱！

　　这潜龙渊果然是不是普通修士可以全身而退的地步，即使当年师娘与楚南华进入的并不是真正的潜龙渊，只是外围的外围，但是她们能够退回去，就可以想见当年沈雅琴的绝代风采！

　　好一个潜龙渊！

　　柳随云刚刚想到这，就听到远山如同山崩般一声轰鸣，接着柳随云与灵霄圣母都看到了一处无上佛国。

　　哪怕是锦儿，都能第一时间感觉得到这佛国的玄妙之处，柳随云一直以为天下间不可能存在真正的无上佛国，除了自己的无垢天国。

　　但是他却发现自己想错了，眼前就是一处真正的极乐佛国，只是看一眼，就能让柳随云这样的无上仙皇把持不住。

　　这处极乐佛国夺尽了天下灵气！

　　柳随云只能用这句话来形容这处佛国，而一旁的武圣后也叹了一口气：“难怪太宗皇帝会饮恨而归，却原来如此！”

　　她没说其中究竟，但是柳随云也曾听过一些当年唐三藏鼓动大唐修士探索某处胜地的故事，却原来也与这处潜龙渊大有关系。

　　他又想起自己曾经去过的锁龙之地，自己就是在那处位界炼制出无垢宫，而灼龙池自然也与潜龙渊有关系。

　　事实上，这处潜龙渊恐怕是一处四通八达的空间，不知道可以通向多少位界，离苍穹界都相去不远！

　　原来是自己离师娘那么近！

　　柳随云觉得这空气都变得清香起来，只是下一刻却听得灵霄圣母说道：“原来如此！”

　　原来如此？

　　柳随云没听懂灵霄圣母的意思，还好上元夫人的回答让柳随云了解了不少内情：“没错，这就是玉皇大帝的气息！”

　　那位传说之中的玉皇大帝？这与潜龙渊有什么关系？

　　柳随云虽然没听懂，但凭借直觉也知道这其中必然有天大的阴谋。

　　“原来佛门之兴竟是玉皇手笔，难怪他当年会建成天人之墙！”

　　灵霄圣母已经明白了许多：“正是有了天人之墙，他才能建成这处极乐佛国，此处佛国至大光明，已经是三界第一！”

　　“玉皇至少是灵光古佛，就是不知道佛门那么多佛祖之中，到底有几人是他的化身？”

　　旁边的武圣后曾经执迷佛门，对于佛门的了解极深，她说道：“应当说，佛门那些古佛之中，又有几人不是玉皇化身！我明白了，恐怕唐三藏也是这位玉皇大帝的化身之一。”

　　灵霄圣母倒是冷笑一声：“没想到他对别人够狠，可怜仙人两界隔绝了三百亿年！”

　　灵霄圣母曾经与玉皇大帝有过一段香火情，对于玉皇大帝了解最深，本来以为他只是一位足够狠绝的绝代仙皇，但是现在出现在眼前的事实，却让她对玉皇大帝有了全新的认识。

　　为什么会有天人之墙，为什么会天人永绝！

　　眼前这座至大光明的光明佛国就代表了一切，在天人之墙建立之后，人间界原来向仙界流动的香火供奉与信仰之力尽被这座佛国独占了，所以这处佛国的强大，几乎让柳随云都站不稳的地步。

　　当然天人之间原本就有互动，人间界向仙界献上信仰之力，仙界则有神迹之力，但是同样仙界的神迹之力也被这座佛国独占好处。

　　只要这处光明佛国存在，天人之间就永远不可能存在真正的互动！

　　而且柳随云不相信玉皇大帝苦心积虑，就仅仅是为了建成这么一座光明佛国而已，恐怕他想要的是永远掌握着十方万界！

　　恐怕灵霄世界崩溃之前，这位玉皇大帝就在谋划着这样的大阴谋，而现在他的阴谋已经快到了瓜熟蒂落的阶段了！

　　刚想到这，武圣后与太平公主已经做好了作战的准备，眼前这座光明佛国可不是她们俩人所能抵挡的！

　　事实上，联合在场所有仙人的力量，都未必胜得过这座光明佛国！

　　武圣后刚刚想到这时，那边已经有人怒吼道：“是谁坏了我的好事！我为这已经准备了一千万年，不！是整整三百亿年，我叫你们不得好死！”

　　柳随云的神情一下子变得激动起来，他的斗志从来没有这么昂扬过。

　　这个声音他很熟悉。

　　楚南华！



　　第一千一百零六章 天意如我

　　对面那个风度翩翩的中年人不是楚南华又是谁？

　　柳随云还没想到这潜龙渊之中的佛国居然与楚南华牵扯上关系，但是仔细一看，这件事也不意外，毕竟当年楚南华也曾拜了沈雅琴的福在潜龙渊中全身而退。

　　一想到这，柳随云反而担心起自家师娘，刚想开口，却听得那边楚南华一声清吟：“至大光明！”

　　楚南华这一句清吟之后，柳随云就是顺手一剑，将楚南华击杀，接着夺得了潜龙渊中那处光明佛国的全部好处，接着就是天下至尊，号令十方万界，成为无上仙皇……

　　“不对！”

　　柳随云第一时间过来，自己又一次陷入了楚南华的星河幻境，只是这一回楚南华的星河幻境可是上一次强大了何止百倍千倍，居然能让柳随云这样的大修士无声无息地就中了招。

　　若不是柳随云并不在意这无上仙皇之位，或许现在就吃了大亏，只是对于这星河幻境，虽然尉迟无双不在身边，但柳随云也自有办法。

　　“无垢之光！”

　　经过这些年来无垢天国的洗礼，现在柳随云也能借用无垢天国的力量演化出无垢神光，只见道道银练闪过，整个世界就恢复了原来模样。

　　果然还在潜龙渊之中！

　　只是柳随云现在总算是见识到楚南华身后那处光明佛国的可怕之处，虽然自己与灵霄圣母、上元夫人及时清醒过来，但是武圣后与太平公主身上却是金光闪闪，也不知道是陷入什么样的迷梦。

　　要知道，武圣后与太平公主虽然比柳随云逊色一些，但也算是绝顶仙皇的实力，现在几乎在楚南华的星河幻境毫无抵抗力，眼见就要成为那无限金光照耀之下的牺牲品。

　　“无垢之光！”

　　阵阵银练洗礼之后，武圣后与太平公主身上闪烁的无限金光顿时消失，只有柳随云带来的点点银星，接着柳随云知道对付楚南华不能大意，当即手一挥，盈雪剑丸已经攻了出去：“盈雪剑丸！”

　　现在的盈雪剑丸与当初的盈雪剑丸可不一样，要知道盈雪剑丸可是吸收了金天玉皇这刑天魔神转世化身的全部力量，现在品阶高到不可思议的地位。

　　事实就是柳随云自己都不知道这盈雪剑丸到底是什么品阶的仙宝，至少连太古之时的记录都鲜有这个层次的记载。

　　要知道在太古之时，普天魔神都拿这魔神刑天没有任何办法，可是现在盈雪剑丸可是把刑天转世彻底抹杀炼化，因此现在的盈雪剑丸并不是以往那样变成十二点寒星，而是直接消失不见了。

　　只是看不见的盈雪剑丸才是真正的威胁，那边楚南华背靠着光明佛国也第一时间发现了柳随云的企图，只见他手一扬，漫天金光已经落了下来。

　　果然是至大光明！

　　柳随云已经明白了，只要被这金光一扫，哪怕是他这个级别的顶级真仙，也得当场去掉半条命，至于武圣后与太平公平那个级别的仙皇，更是连一点金光都经受不起，刚才自己出手若是慢了一刻，恐怕武圣后与太平公主都得当场陨落。

　　这光明佛国未必太强了些！

　　柳随云就想到这里，就只见眼前金光一片闪耀，却是楚南华这至大佛光竟是不可思议找到了盈雪剑丸的位置，双方撞击在一起。

　　要知道盈雪剑丸不仅仅是无声无色隐形出击那么简单，盈雪剑娘们事实上已经掌握了空间法则，她们是通过空间通道展开攻击，可是这至大佛光居然连空间通道都能找得到。

　　金光继续闪耀个不停，那边灵霄圣母与上元夫人已经联手演化出无数银鹤朝着楚南华攻去，而楚南华也发现了柳随云，只是他好象不大认得柳随云：“你是谁？你到底是谁？这具身体对你很有怨念，一定要彻底将你抹杀，在这身体要抹杀的目标，你是第二位！”

　　“我是柳随云！”柳随云倒是松了一口气，现在眼前这魔头并不是真正的楚南华，听他的意思还没有对沈雅琴动手：“你是谁？”

　　“我天上地上至尊无上玉皇大帝，我是灵光古佛，我是千秋佛，我是……”

　　眼前这位楚南华说出一个又一个吓人至极的名号：“我是唐三藏，我也是楚南华！不要管我是谁，你要去死！”

　　柳随云倒是明白一点太宗皇帝含恨而亡的真相，与这样的老魔头较量，就是十个唐太宗都不够，幸亏他们李唐皇室的女人现在有自己照顾。

　　“你想干什么！”

　　“只要抹杀了你，抹杀了这身体要抹杀的一切，我就可以让这天国尽善尽美了！”楚南华大笑起来：“可恨你若是晚来三十年，我就可以操纵万界了，没错，一切都任由我随意操纵，一切都是尽善尽美！”

　　“那肯定是人间地狱！”

　　柳随云毫不客气地答了一句：“你那尽善尽美的天国，没有任何意义！”

　　“没错，就是人间地狱，但是一切都任由我操纵！”楚南华大声笑道：“我就是天意，一切都任由玩弄，那是多么欢乐的世界，我会叫那些哭泣的人儿知道什么叫天意弄人！”

　　柳随云已经明白过来了，恐怕楚南华的天国就是把一切美好的东西都毁灭掉，那才叫天意弄人，让恐怖与死亡充斥两个世界！

　　当年的玉皇大帝果然不是好人，难怪当年会引来天怨人怒，因此柳随云也决定使出全身解数：“圣龙珠！”

　　圣龙珠已经化作了一条火龙朝着楚南华攻去，只是楚南华却是大笑起来：“玩龙？我也有龙！”

　　潜龙渊是什么地方？这地方可是有着潜龙二字，而这玉皇大帝在这里经营不知多少万年，因此下一刻柳随云就看到万千真龙已经出现在自己的面前！

　　真是万千真龙！

　　要知道这世界之上的真龙可以说是屈指可数，真龙可不是那些伪龙，是这个世界上最强大的存在，这万千真龙别说是一枚圣龙珠，就是十枚圣龙珠都收拾不了。

　　柳随云倒吸一口冷气，刚想施展最后的杀手锏，却发现万千真龙之中突然多了一件熟悉而又陌生的物事。

　　居然是神皇小九鼎，也不知道这套神皇小九鼎什么时候在灼龙池中生了灵性，万千真龙都围绕着这神皇小九鼎转个不停，一遇到圣龙珠就饶开了。

　　自己炼制神皇小九鼎的时候，可没有想到这神皇小九鼎居然有这样大的好处，居然能让圣龙珠无声无息地就朝到楚南华身边。

　　只是圣龙珠也只能攻到楚南身侧而已，楚南华一声怒吼，一重金光罩已经将圣龙珠挡了回去，却是怒吼道：“是谁坏我好事？”

　　柳随云也觉得这神皇小九鼎居然生出灵性，似乎不在自己预料之中，却听得那一个声音说道：“没想到当年苦口婆心，你还是执迷不悟？”

　　柳随云这才发现神皇小九鼎之中似乎多出一个身影，半是龙半是龟来，也不是知道什么太古时期的存在。

　　仔细一想，柳随云觉得这就是当年向楚南华与沈雅琴讲过遇仙故事的那只巨龟，一想到有这龙龟助战，柳随云不由心喜数分，取出混元开天经就朝着楚南华攻去。

　　“仪儿、露儿，快来帮忙！”

　　柳仪儿与柳露儿这对可人姐妹花立时出现在十余丈的天空之中，看了楚南华一眼，惊叫道：“是玉皇大帝，还有龙九轩！”

　　龙九轩？柳随云真不知道这龙九轩的来历，那边楚南华已经由于柳仪儿与柳露儿的出现而变得有些慌乱起来。

　　龙九轩这龙龟大声叫道：“柳道友助我一臂之力，千万不要放过这魔头，否则十方八界皆成他操纵之下的人间地狱！”

　　柳仪儿与柳露儿化作了无数星箭攻向了楚南华，让杨南华更难应付，只是下一刻，就见楚南华的脸上浮现得意的笑容，他大声笑道：“混元开天经，不过如此，龙九轩，我等你很久！”

　　说话间，龙九轩头顶突然压下来一座金山，即使他是太古时期的龙龟之身，依然被这座份量惊人的金山直接压碎了龟壳，血肉泥泞，连同神皇小九鼎都被砸成无数碎片，连同着柳随云都向后退了一步。

　　看来楚南华已经对于龙九轩的出手早有准备，早早准备好了这座不知道多少份量的金山，一击就将龙九轩重创。

　　现在龙九轩已经是生机将绝，生命正以惊人的速度流逝，只能在金山重压之下连声掺叫，而楚南华则是越发得意了。

　　他大声笑道：“龙九轩，知道我的厉害了吧！哈哈哈，我想起来了，你就是柳随云，等杀了你，我就到云雾峰杀了沈雅琴，把云雾峰都杀戮一尽，哈哈哈……我已经是无敌了，所以会多玩弄你们一下了，我无敌了！”

　　“等我把你们一个个都杀戮一尽，念头通达，到时候我这佛国就至养善至美了，那时候就是女娲复生，都对我束手无策！”

　　柳随云却是笑了起来：“是女娲复生吗？”

　　柳随云已经想起了什么，而楚南华笑了起来：“娲皇复生，对我也没有任何办法！”



　　第一千一百零七章 万愿如我

　　只是楚南华说出这一点，柳随云顿时信心倍增，他当即取出了左手那准备已经已久的娲皇经：“小电娘，快请娲皇娘娘出手，小电娘，要多少头大肥猪都行！”

　　“至少三十万头，大坏人，至少要三十万头！”

　　小电娘这次虽然穿得清凉，却是没露出小肚脐，她在与柳随云讨价还价的时候，也却是毫不留情地出手了。

　　只见一个人首蛇身的俏美蛇娘已经出现在天空之中，十指连弹，一时间风云突变，无数阴云天降，接着楚南华身侧的空间直接就被撕裂开来了。

　　“怎么可能，是女娲这贱人，这怎么可能……”

　　楚南华虽然有着光明佛国的保护，但是却被娲皇经这一击打得措手不及，要知道这位女娲娘娘虽然不是真身，却是传说之中造人的天神。

　　虽然历史真相未必如同传说所述，是人创造了神，而不是神创造了人类，但是女娲娘娘绝对是太古时期实力最强的几位大能，这一记出手，直接就将楚南华所处的那片空间彻底封锁，然后直接抹去，化为无尽虚空。

　　“这不可能！这不可能！”

　　伴随着连声掺叫，娲皇娘娘的身影已经消失在天空之中，接着楚南华被直接抹去，消失得无影无踪，眼见云破天开，柳随云不由松了一口气。

　　只是柳随云这口气还没松完，那边却听得有人轻笑道：“哈哈哈……区区一个娲皇化身能奈我何，还得谢谢柳随云你，替我将这废物的意志彻底抹杀，哈哈哈……天意如我，我如天意！”

　　楚南华的身影已经再次出现在光明佛国之前，他身形自若，不带半点尘土，看起来是毫发无损，只是柳随云却是发现楚南华已经不复存在在这个世界之上。

　　换句话说，就是刚才这一击之中，楚南华的意志已经被彻底抹杀，眼前这位恐怕就是当年惹得天怨人怒的玉皇大帝彻底复活了。

　　只是在柳随云的眼中，他仍然是楚南华！

　　而楚南华又是一声大笑：“既然你们能请得出娲皇化身，也不能客气了，恐怕你们不知道我这个佛国便是万愿天国！”

　　“万愿天国？”

　　柳随云心中不由打了一个冷战，他觉得这万愿天国肯定隐藏着什么，而楚南华则是自承家门：“纵有万愿，天遂人愿，我想要什么，一切都可以实现！”

　　说话间，楚南华大声笑道：“万法无伤，纵有一切道法魔功加身，无损于我分毫！”

　　楚南华话音刚落，那边的锦儿与孔碧波已经联手布下重重琉焰火网，只见重重焰火天河就将楚南华卷了进去，可是楚南华却是闲庭信步，从容走在锦儿与孔碧波的琉焰火网之中，不受分毫损失。

　　柳随云倒吸了一口冷气，这万愿天国恐怕是最高级别的天地法则，甚至可以说明这万愿天国超越了天地法则，甚至扭曲了天地法则。

　　锦儿与孔碧波的实力都远胜于一般仙皇，可以说是这个世界最顶级的仙禽，她们刚才联手全力一击，柳随云若是中招，也有当场陨落的可能。

　　可是楚南华在这琉焰火网却是从容自若，不伤分毫，正所谓他许下的“万法无伤，纵有一切道法魔功加身，无损于我分毫”，只是既然一切道术魔功攻击防御尽皆无效，这战斗就没有办法打下去。

　　柳随云刚想到那边，楚南华的笑容突然变得残酷起来：“既然你们能请得娲皇化身，我也借个帮手，纵有万愿，天遂人愿，有请大庭氏！”

　　说话间，一个鱼面狼身的巨人已经出现在楚南华头顶，只听他一声巨吼，接着滔天巨浪就朝着柳随云一行攻了过来。

　　柳随云知道这位大庭氏也是一位太古时期的仙皇，而且这位仙皇比玉皇太帝还要久远，事迹几乎被历史所埋没了，但是柳随云很清楚得一点，就是这些太古仙皇的实力，恐怕还在当年玉皇大帝的真身之上。

　　因此柳随云丝毫不敢大意，已经驱动圣龙珠与盈雪剑丸攻了过去，只是接下去他就吃了一惊：“星海之潮！”

　　他没想到大庭氏这滔天巨浪，基本不是传说之中的几种太古玄水，而是星海之潮，甚至可以说直接将星空搬到了这潜龙渊之中。

　　纵然盈雪剑丸与圣龙珠都是顶阶仙宝，纵然上元夫人与灵霄圣母都是太古女仙，面对这星海形成的银潮却是毫无抵抗之力，只见盈雪剑丸与圣龙珠险些被无尽星潮所吞噬，好不容易才逃了出来。

　　但是上元夫人与灵霄圣母都闷哼一声，向后退了数步，至于小电娘与柳仪儿、柳露儿同样绷红了小脸，虽然还在勉力支持，却也支持不了多久。

　　这大庭氏的战力实在强到不可思议的地步，柳随云还是第一次看到这真实的漫天星空居然能化作攻势，让自己无法防御。

　　而楚南华则是得意至极地笑出声来：“知道我的厉害了吧！纵有万愿，天遂人愿，接下去我会把泰古三皇都请出来，叫你们见识一下！”

　　柳随云觉得这仗没法打，现在的楚南华不管用什么道术魔功攻击，都无法伤及分毫，柳随云甚至换了佛功去攻，同样也是毫发无伤。

　　而且楚南华召唤出来的大庭氏都是如此强大，柳随云已经溃不成军了，何况接下去他还要召唤泰古三皇，柳随云都不知道该如何对付了。

　　现在连柳仪儿与柳露儿都支撑不住，只是她们虽然绷紧了脸，却不曾叫过苦，只是紧紧贴着柳随云身边，嘴里轻声说道：“爹爹，这一回可不能只捏捏就行了！”

　　“知道了！”

　　只是柳随云觉得自己暂时找不到扭转战局的办法，现在他几乎是手段尽出，刚想到这，就听到楚南华身后有人说道：“纵有万愿，天遂人愿，万法无法，纵有一切道法魔功加身，无损于我分毫！”

　　这是龙九轩的声音，柳随云痛呼一声，却是神皇小九鼎彻底毁灭之后的反噬，接着柳随云发现那万愿天国已经出现了龙九轩那半龙半龟的身影。

　　“你……”

　　楚南华根本没想到已经被自已击杀数遍的龙九轩居然能鲤鱼翻身，直接占据了万愿天国，他恨到极点，一声怒嚷：“龙九轩，给我滚出万愿天国！”

　　“哈哈哈，我如天意，天意如我！”

　　龙九轩大声笑道：“哈哈哈，我一千万年来，我被你先后击杀了七十八次，但这万愿天国终究还是落到我的手里，我才是天意啊！有请泰皇氏！”

　　龙九轩一声召唤，万愿天国已经出现了一位龙首龟身的巨人，大嘴一张，已经喷出无尽紫焰朝着楚南华攻去。

　　楚南华虽然万法无伤，却还是操纵着大庭氏与这泰皇氏交手，他又急又怒：“龙九轩，你坏我大事，我要彻底抹灭了你！”

　　龙九轩却是大笑起来：“要被彻底抹杀的人是你才对，自从你对娲皇娘娘乱动心思之后，我才是这世界的主宰者，我便是天意！”

　　柳随云没想到这龙九轩居然也以天意自居，不由多了几分心思，只是他做好应变准备，那边泰皇氏已经喷出无数焚尽一切的紫焰朝着柳随云这边卷了过来。

　　这紫焰阴毒至极，只要粘身，哪怕是太古真仙也立时陨落，而且没有任何复活机会，还好柳随云多了个心眼，一看到龙九轩出手暗算，立即催动圣龙珠与盈雪剑丸前去抵挡。

　　但是盈雪剑丸与圣龙珠都在紫焰之中受了不小重创，至于武圣后与太平公主的灵兵更是直接在这紫焰之中化为乌有，而那边楚南华大声叫道：“我对女娲多点心思，还是你出的好主意，好一个龙九轩，你干过的坏事不比我少！”

　　“所以我才注定是天意啊！”龙九轩毫不客气地说道：“哈哈哈……今天在场的，不管是谁，都在去死！”

　　说话间，龙九轩大声叫道：“纵有万愿，天遂人愿，眼前种种，尽是虚幻，梦幻泡影，如露亦如电！”

　　下一刻柳随云就觉得自己已经动弹不得了，龙九轩这一愿果然狠毒，竟是准备将柳随云一行人当作幻影尽数抹杀。

　　只是那边楚南华倒有所准备，他大声叫道：“你以为你已经彻底控制了万愿天国了吗？哈哈哈……纵有万愿，天遂人愿，无尽苍穹，无尽星河，璀璨星辰……”

　　那漫天星空已经出现在楚南华身前，那不是幻境，是真正的漫天星河，龙九轩纵然能将眼前一切化作幻影，却怎么可能将整个星空化作幻影。

　　只是柳随云一行人却没有这种好福气，柳随云已经感觉得到自己身体在龙九轩的梦幻大愿崩解离析，他不但不能呼吸，甚至快失去了自己的意识。

　　至于灵霄圣母与上元夫人也好不到哪里去，柳随云只觉得整个世界将要变得一片黑暗，自己将会彻底抹去，自己明明只差一步就可以回家了，最美丽的幸福却成了那遥不可及的幻影，现在柳随云的心底只有一个永远的丽影，他不可思议地般说了出来：“师娘！”



　　第一千一百零八章 爱是永恒

　　一说出心中思念的名字，柳随云不由心中一甜，就连嘴角都不知不觉带着笑容，许多铭记在心的吉光片羽又在柳随云心底飞过。

　　哪怕是马上就被这天地法则彻底抹杀，哪怕是即将化为梦幻，这一刻的柳随云仍然在无尽的黑暗之中找到一点温暖。

　　龙九轩说他眼前的一切将化为虚幻，他根本不明白，只要有过幸福，哪怕是那么短暂，也是永恒！

　　柳随云刚刚想到这个念头，就觉得眼前充满了希望与光明，接着眼前的一切都变了！

　　龙九轩以为就能抹杀柳随云，没想到柳随云的身影突然变得如此高大，就连他身侧的众女都变得如此动人，不由惊呼一声：“咦？万愿天国，遂我意愿！”

　　楚南华眼前的无尽星海也在这一瞬间消失大半，接着柳随云突然有跪下去的冲动，他看到了什么！

　　头戴玉晨冠，身着金缕衣，手握分景剑，出现在柳随云眼前不是沈雅琴又能是谁？

　　沈雅琴依旧是一脸肃穆，只是她的眼里除了一抹温柔之外，也有深深的疑惑，但是那眼底的一抹温柔却让柳随云明白，这不是别人，就是自己心爱的师娘。

　　倒是楚南华明白了什么：“是这小贼激发了万愿天国的愿力，该死！该死，他的愿望太强烈，马上就要控制万愿天国了！”

　　柳随云顿时明白了，眼前的沈雅琴就是自己刚才那发自内心的思念召唤出来的！

　　只是柳随云很快就感觉得到自己与沈雅琴的心是如此贴近，以至于这万愿天国都抵挡不住自己的意志。

　　龙九轩也大惊失色：“快杀了他，不然万愿天国就要被他控制了！”

　　柳随云很快明白过来，沈雅琴能来到自己的眼前，恐怕不仅仅是自己那一愿的结果，而是三愿交织的结果。

　　龙九轩说“眼前种种，尽是虚幻，梦幻泡影，如露亦如电”，可是只要与师娘在一起，幸福纵然短暂，但却是永恒。

　　而楚南华说“无尽苍穹，无尽星河，璀璨星辰”，而师娘不正是那苍穹之中最明亮的一颗星辰，再加上自己的无限思念，才实现这不可思议的一幕。

　　“小三……”

　　沈雅琴口中刚刚吐出这个熟悉的称号：“小三……”

　　那边楚南华已经大声叫道：“联手灭了他，万愿天国不能任他控制！”

　　说话间，龙九轩与楚南华已经齐齐催动大庭氏与泰皇氏朝着柳随云攻来，只见漫天星涛紫焰，就要将柳随云焚成糜粉。

　　此刻的柳随云却是刚从虚空状况之中清醒过来，动弹不得，眼见就要陨落，那边沈雅琴已经毫不客气拔出了分景剑，首先朝着楚南华攻去：“谁不能伤害小三，你也不例外，楚南华！”

　　“楚南华，你动小三一根手指，我就取你性命！”

　　虽然她不知道眼前的楚南华并不是那个自己熟悉的楚南华，但是为了柳随云，她可以付出一切，包括留不留情地将楚南华斩于剑下。

　　“我万法无伤，纵然万千道法魔功加身，也是毫发无损！”楚南华却是大笑起来：“你……”

　　有万愿天国的力量，楚南华根本就是永远无法杀死的存在，他根本不把沈雅琴的分景剑放在心里。

　　只是下一刻就见银剑斩下人头飞起，柳随云连一句遗言都没有落下就被直接斩杀，沈雅琴微笑道：“我用的可不是道法！楚南华，为了小三，我只能将你一剑斩杀！”

　　话音未落，沈雅琴已经转攻龙九轩，在龙九轩作出反应之前，分景剑将龙九轩直接斩成了两段，只是龙九轩总算交代了一句遗言：“不要，我才是天意啊，我不会死啊！”

　　只可惜楚南华与龙九轩这两人都是太古时代的一代仙皇，实力强横至极，现在却被沈雅琴一剑斩杀彻底抹杀，甚至连复活的一线可能都不复存在了。

　　楚南华与龙九轩一死，柳随云就觉得自己仿佛掌握了天意一般，但是刚才楚南华与龙九轩的陨落却给柳随云提了一个醒，所愿天遂人愿，也只是幻象而已。

　　就象刚才龙九轩与楚南华“万法无伤，纵有一切道法魔功加身，无损于我分毫”，万愿天国完美实现了他们的愿望，让他们无惧于一切道术魔功甚至是佛功的攻击。

　　但是面对物理攻击，他们的身体却是脆弱到极点了，沈雅琴随意一剑斩杀，他们就彻底陨落了，甚至连一点波折也没有。

　　天地自有法则，怎么可能事事天遂人愿，甚至到了“天意如我，我如天意”的地步！

　　一想到这一点，柳随云就觉得浑身轻松，他的眼中只有沈雅琴与她那不怒自威的容颜，她觉得泪水不可克制地从自己的眼眶中流出来了：“师娘，我好想你了！”

　　刚才沈雅琴连杀二位太古仙皇，那是风华绝代，但是一看到柳随云的泪水，那威严就是飞到九天云外去了，她笑容绽放：“师娘也好想你，刚才在天雾峰掂记你是不是忘记盖被子，结果莫名奇妙地就到这潜龙渊来了……”

　　“那是我想师娘了！”

　　虽然这说话有点可笑了，但是柳随云却知道那绝对自己内心深处的心声，他抬起头来抹去了泪花了：“师娘，我好想你了！”

　　“嗯！”沈雅琴往柳随云身边看了一眼，上元夫人与灵霄圣母诸女虽然晕迷过去，却没有什么大碍，相反因为这一场变故，她们醒来之后实力反而会有一个惊人的进步。

　　“大家都没事真好了，小三……”

　　沈雅琴刚想问问上元夫人她们的来历，没想到柳随云已经箭步飞了过来，一把就搂住了沈雅琴：“师娘，我好欢喜！”

　　沈雅琴能感觉得到柳随云那火热发烫的男儿气息，感觉得到柳随云呯呯跳个不停的心跳，更明白柳随云的眷恋：“师娘我也欢喜，我们先找个地方……”

　　柳随云点点头，刚想说话，却发现眼前的世界已经变成了一片千里原野，满天星辰，一望无际，也不知这迷人原野的更宽广，还是这宽广的星空更迷人。

　　柳随云朝着左手看了一眼，果然现在是这灵霄金音藤的世界之中。

　　虽然责怪灵霄金音藤自作主张，但是柳随云看了一眼沈雅琴，却是开口说道：“师娘，我已经找到了灵霄金音藤了！”

　　“嗯……那几位道友现在在哪里？”

　　柳随云朝着天空看了一眼，告诉沈雅琴：“她们都睡得正香，师娘，我已经找到灵霄金音藤，马上就能治好你的伤……”

　　“那挺好！”

　　沈雅琴告诉柳随云：“跟着师娘看看这星星吧，师娘想听听你这些年都去了哪里！”

　　在星空之下，柳随云贴着沈雅琴，慢慢讲述着自己这些年来的故事，从苍穹界到寒枫界，又到中土大唐，最后又到了仙界之中。

　　柳随云的经历是如此精彩，但是这其中也有许许多多的荒唐故事，只是在沈雅琴面前，柳随云的心灵却是清澈得有若明镜一般，明明知道沈雅琴听过之后肯定会生气，但他还是老老实实地全说了出来。

　　出乎于柳随云意料，沈雅琴并没有生气，她的眼睛还是那么明亮：“原来小三都经历了那多么地方，甚至在仙界过了几百年，又宠爱了那么多漂亮的女孩子，师娘在天雾峰感觉昨天小三才下山啊！”

　　“师娘？”

　　“嗯！”沈雅琴柔声说道：“虽然仿若昨日啊，可小三回来了，而且已经是师娘不得不仰望的大人物，时间过得真快，马上又能回家了！”

　　“不！”柳随云把沈雅琴搂得更紧了，感觉得那的软玉温香：“我好想师娘，我好喜欢师娘，刚才我真心担心再也见不到师娘了！”

　　那是超越一切的思念，哪怕是龙九轩与玉皇大帝经营了一千万年的意愿，仍然被柳随云那永恒的思念所超越。

　　而沈雅琴的神情有些迷茫，她没说话，凝视着柳随云的脸颊，又偎着柳随云的身子，抬头仰望着那满天星星，不知道哪一颗最为迷人。

　　许久，沈雅琴才重新转过头来，对着柳随云说道：“既然喜欢，那还不摘下那心中最明亮的星辰！”

　　“嗯……”

　　柳随云呆滞了一会，却终于明白沈雅琴话里的意思，欢喜莫名地把沈雅琴抱在怀里，连声说道：“师娘……师娘……”

　　沈雅琴娇柔无力地偎在柳随云怀里，发现柳随云的手是如此有力，而柳随云浑身散发的男人气息是如此让人迷醉，只能贴得更紧了，羞赧地说道：“小三，不许乱叫师娘了……”

　　这是对柳随云大开方便之门，柳随云自是明白，他的魔手开始沿着沈雅琴那平滑的玉背滑了下去，嘴唇已经凑了过去。

　　只是本该是情场老手的柳随云这一回却是如此笨拙，这已经让沈雅琴情迷意乱之中，不自觉地伸出甜美滑腻的香舌缠住了柳随云的舌头，相互吮吸着交换着甜美的津液，双手更是在柳随云背上一阵乱抓。

　　许久唇分，沈雅琴小心翼翼解开自己衣领的第一个扣子，露出了一抹雪腻，她告诉柳随云：“小三，师娘最喜欢你了！所以我们要永远在一起，永远不分开！”

　　“所以，就让师娘永远也离不开你吧！”



　　第一千一百零九章 永恒天国（大结局）

　　伴随那时光流逝，沈雅琴的玉体已经变得一丝不挂。

　　光是一张美艳绝伦的俏脸，已经让柳随云心神荡漾，更不要说修长的玉颈，高耸的雪胸因为激动而很有节奏地起伏，一对玉免更是蹦蹦跳跳着诱惑柳随云，肌肤泛着一层桃花一般的粉红，无时不在流露着滑嫩的光泽。

　　再往下看，就是那怎么看也看不腻的小蛮腰，优美至极的曲线，还有那可爱的小肚脐，这还是第一次有男人以这样侵略性的目光巡视着沈雅琴的玉体，因此沈雅琴不由只觉得浑身被电流扫过，却又暗暗为柳随云的迷醉目光而欢喜。

　　而在星光之下，一双光滑而又弹力十足的玉腿交叠绞在一起，充满了极致的媚惑，柳随云的目光顺着那丰盈圆滚的雪臀、修长健美的玉腿一直到暗香柔腻的脚踝，只在感叹世间竟有如此动人的曲线，沈雅琴用自己的身子勾画出什么才叫无限的性感与诱惑，每一寸肌肤都有若天成一般，直接就让柳随云再也合不上眼。

　　更不要说那师娘的圣地仿佛已经被点点玉液渗透了，羊脂白玉的胴体随时等待柳随云的宠爱，而沈雅琴星眸迷蒙间，却是无意有意地抓住了柳随云的长剑。

　　“师娘！”

　　柳随云一声怒吼，当即以地为床，以天为被，与沈雅琴一起探索起生命最幽深的隐秘，一时间娇喘连连，呻吟阵阵，一波又一波难言的美妙让这对久别重逢的情侣无数次一同登上生命之中的巅峰。

　　“小三……”

　　偎在柳随云的怀中，沈雅琴感受到柳随云那特有的男儿气概，又是欢喜又是挽息地说道：“小三，若不是为了师娘，你本来可以成为天意之主的！”

　　我如天意，天意如我，本来就是万愿天国存在的最大意义，柳随云如果想要的话，自然可以彻底操纵整个我愿天国，可是为了沈雅琴，他已经放弃了这一切。

　　现在的柳随云只能操纵我愿天国的部分遗产而已，虽然是天地之间的至高存在，但离彻底操纵天意还有很有一段距离，而且沈雅琴已经感觉得到，等时间流逝亿年，天人之墙就要自然消散，到时候天人之间不再象现在这般彻底隔绝。

　　“师娘，我为了你都可以从仙界回来了！”柳随云却有自己的想法：“只要师娘在我身边，我就拥有了一切，再说，我愿天国又不是真象说的那么多，缺陷多着！”

　　柳随云对于现在的生活已经很满意，他轻轻用小随云轻轻滑过沈雅琴的香腻之处，叫沈雅琴整个人酥麻之后，又是轻声说道：“既然小三这么说，我就觉得现在也不错了……虽然小三太坏了，但是哪怕是小三身边有再多姐妹，师娘也一直守护在你身边……还好，让师娘先歇一歇！”

　　虽然体内的暗伤已经不知道在什么时候彻底恢复了，但是沈雅琴毕竟初承恩泽，方才两人却是激战了不止一天一夜，这让她有些难以再承恩泽。

　　柳随云却是把沈雅琴搂得更紧了：“可是我一放手，就见不到师娘了！”

　　“小三果然更坏了，你先让师娘歇一歇，真不行，找一两个姐妹过来一起看星星吧！”

　　柳随云还没说话，那边的草从之中却突然跑出来两个光溜溜的身影，连声叫道：“锦儿与金藤儿来陪圣主看星星，师娘，锦儿也是第一次，你叫圣主小心些！”

　　很快，星光之下的原野又上演了一场绮丽至极的美景。

　　时光流逝。

　　柳随云这个名字已经在人们的口耳之中消失了，大家群口传颂的是那些大劫之后崛起的绝代女仙们。

　　一些修行者站在城头，仰望着那手握银剑的不世神女，有人已经叫出声来：“那便是君依音……”

　　“没错，那便是绮云门出来的依音仙子，听说她只用三十年时间就成就了合体境界，现在更是突破了返虚境界，马上就要直指大乘！”

　　“大乘境界算什么，以君仙子的进境，就是散仙境界都没有问题！要知道依音仙子最强的地方在什么，就是她能得天上真仙眷属，甚至身怀仙界神迹之力！”

　　大劫之后的人间界与以往大为不同，偶尔会有天上真仙降临下凡，虽然只能随身携带些许低阶仙宝，但还是改变了人间界的格局，更重要的有许多女仙不知为何，得上天眷顾，竟能身怀仙界神迹之力，就是那些降临人世的真仙都不敢招惹她们。

　　现在整个人间界几乎成了女人的天下，而这位君仙子就是新崛起的神女之一，她现在这云花界开山立派，门下已有逾百女仙。

　　“是啊，君依音仙子真是绝代神女，堪称云花界第一人，实际就是那些得意弟子哪一个不是钟灵玉秀，得天独幸，真不敢相信她们之前竟然个个都是被人抛弃的孤女！”

　　“是啊，依音真是天界女神，可惜太冷傲了些！”

　　“可惜可惜！”

　　只是这些城头的修士却不知道君依音身形飘逸地在天空之中闪遁数次之后，已经放开手中一直握紧的剑，神情娇媚地落在无垢天国之中。

　　风中无时飘逸着那绮丽的暗香，君依音的身子都醉了，她向前走了两步，到时候都是三三两两在花海云湖玉亭金台之间泛身的丽人，有女剑客，有大家闺秀，有小家碧玉，也有尊贵的女皇公主，还有十四五岁的队队姐妹花，还有许多仙禽灵妖，个个脸上都是洋溢着幸福的光彩。

　　君依音也是一脸欢欣，只是她没想到自己居然能这么快遇到熟人：“师傅！”

　　这眼前的女剑客不是别人，正是绮云门主江绮云，事实上她已经近于仙人两界的传奇了，事实上已经是行走人间的女剑皇了，而江绮云也有些意外：“依音，你不是到云花界了吗？”

　　“是啊！是弟子门下几位弟子与徒孙已经到了出师的时候，想请圣主过去与她们合体凝剑！”

　　江绮云轻笑了一声：“时间过得真快了，当初圣主给你凝剑的时候，你又哭又闹，要死要活，死活不肯，可是现在你的徒孙都要凝剑了！”

　　“实际里面还有一个四代弟子！”君依音也笑了起来：“到时候我象会师傅一样，一个个手把手抱着她们一起来与圣主合体凝剑，圣主现在有空没有……”

　　一想到自己失身时绮云门过百弟子祼身跪在湖间逐一沦陷的绮糜场景，君依音心中就多了几分期盼，而江绮云笑了起来：“当然有空了，虽然咱们无垢天国内外共有八十万天女，但是圣主掌握天地法则，只要我们心有无垢，他有数不尽的时间陪着我们，我刚才就被圣主疼了整整三年……”

　　君依音这才注意，江绮云看起超然出尘的玉体还残留着说不完的至美余韵：“那师傅你要不要回家歇一歇？”

　　“咱们师徒好久没一起伺候随云弟弟了，一起来吧，师傅就是乐晕过去多少回也情愿！”

　　稍约半刻钟之后，君依音已经在一座富丽堂皇的仙宫之中见到了柳随云，柳随云的身边到处都是风华绝代的丽人，君依音知道这四十位的丽人任何一位出去都能横扫整个人间界。

　　就象那个吱吱喳喳的可爱小雀儿，前次散心的时候可是一举击杀了三位大乘修士，几十位合体返虚的大修士，还随手毁灭了六十多个门派，仅仅是这些人想在云花界对付自己而已。

　　事实上，不管是人间界还是人间界，但凡是最优秀最漂亮的丽人，都在这无垢天国之中，享受着永远的幸福了，若是呆腻了就出去散散心，或是出去管管事，或是轮到巡礼之职。

　　总而言之，这无垢天国真是女儿家的天国，不知道自己什么时候能够回归无垢宫，只是她首先朝着柳随云跪了下来，而江绮云则一同跪了下来：“随云弟弟，依音回来了！”

　　“在云花界过得还好吗？”柳随云笑着问道：“依音妹妹清减了不少！”

　　不管无垢天国有多少丽人，柳随云都清楚得记住她们每一个人的名字、容颜、去向与性情喜好，而那边君依音就非常开心地说道：“圣主，依音已经把依音剑宗的弟子都调教好了，这一回可有八位英姿飒爽的女剑仙等着圣主过去让她们凝剑！”

　　这些年无垢宫在外面开花结果，类近的事情柳随云也不知道干了多少，因此柳随云点点头：“在外面辛苦了，这次在无垢宫多陪我时日，迟点回去！”

　　君依音点点头，她知道柳随云操纵着时光之力，就在无垢宫呆上十年，也不会误了依音剑宗的正事，因此她轻声说道：“师傅跟我一起伺侯圣主！”

　　“好啊！”柳随云笑了起来：“到时候我们来搞一个百花宴！”

　　江绮云在旁边说道：“随云弟弟，依音在云花界可是连四代弟子都调教出来了！”

　　看着当年从倔强至极到欲迎还拒，再到楚楚可人任由自己百般疼惜，到现在把全部心思放在自己身上，柳随云心中一软，又想起这些年的绮丽风景，对着君依音说道：“那把依音剑宗已经凝剑的弟子都带来吧……”

　　“还有，绮云门很久没有搞过大联欢了！”柳随云对着江绮云说道：“我们来搞一个万花宴，师娘你怎么看？”

　　她身后的沈雅琴却是说道：“刚好上元姐姐要从仙界回来，就这么定了……”

　　顾英华则是插嘴说道：“是啊……接下去我们都要忙一阵了，天人之墙开始崩解之后，人间界也出了一些变故，无垢姐姐带我们师姐妹出去巡视一番，正好偷欢一回！”

　　不久时，无垢宫已经传出一阵又一阵的糜糜仙音，甜美的呻吟，若有若无的娇吟，激情的高歌汇成这天国永恒的节奏，这样的节奏将日复一日，年复一年，直至永恒。

　　这天国必将不朽，这欢乐必将永恒！！！

　　……

　　（本书完）
