

《东莞不相信眼泪》

作者： 韩宇


　　内容推荐

　　这是最好的时代，这是最热的热土。

　　东莞没有爱与恨，只有成与败，有人因此上了天堂，有人因此下了地狱！当韩宇被生存浪潮推到销售最前沿，前面是商场上的尔虞我诈，锦衣玉食、香车美女的簇拥。还有无数高分贝“欲望呐喊”，他该控制自己还是任意放纵……

　　比一年更长的一夜，比一夜更短的一生，所有的灵魂都在腐蚀，所有的心灵都在崩溃，直至堕落到饮血、食人的地步，雾霭笼罩下似真似幻的世界正随着你我一同堕落……



　　编辑推荐

　　一个刚毕业的大学生韩宇，被求职浪潮推到战斗前沿——印刷业务。在快节奏的恶劣环境下，通过自己努力，在最短的时间内跃居海封工厂金字塔顶端。经历了曲折而悲凉的爱情，充满艰险和复杂的职场，从最底层快速前进，又从最高层快速跌落……



　　作者简介

　　韩宇，湖北襄樊人，实战派销售专家。大学毕业后从事销售工作，先后在东莞数家企业摸爬滚打，从最底层的销售员一路高升至企业的管理层，堪称职场精英，有着令人称奇的丰富经历，因激荡人心的都市长篇小说《东莞不相信眼泪》享誉全国，先后被《广州日报》、南方电视台、红袖添香文学网等二十多家大型媒体采访。



　　第一章 艰难时光，梦想照进现实

　　做业务，身体是自己的，灵魂是别人的。当我满面春风走进办公室，向每个我遇见的认识或不认识的同事问个早打声招呼，许多人都不理我时，我仍然主动问好，因为他们可以厌烦我，但我决不会放弃主动示好。

　　1

　　不管一个人是多么的貌不惊人，请不要小看，也许他转身开的坐驾就是宝马或者奔驰；不管一个人是多么的邋遢低俗，请不要藐视，也许他提的手袋里就放着成捆的人民币；不管一个人是多么的土里土气，请不要得罪，也许他就是你下一个BOSS。

　　这是哪里？怎么会这么奇怪？

　　告诉你，这就是东莞！

　　东莞，一个浮华与泪水并存的城市，成千上万的人前赴后继，为的是追寻一个成功的梦，但是不是每一个付出汗水的人都可以在这里发迹？绝对不是，这里有人欢笑，有人落泪。财富奇迹，东莞制造，只要这里有梦，就会有寻梦的人！

　　有另外一个城市，叫武汉，我就是从武汉漂泊到东莞来追寻心中的梦想的。像许多前来东莞的学生那样，我也放弃了专业，为的是生存。有时候，当生存成为问题时，其他的问题就不再是问题了。在学校，每天高喊着将来要做中国最好的会计师，到头来，自己连一个最基本的会计职业也应聘不到，这就是现实。曾经心比天高，原来命比纸薄。当现实与梦想发生冲突时，我放弃了喜欢的专业，选择了一个可以满足我基本生活的工作——一家印刷厂的业务员。实在是悲哀，十几年寒窗苦读，现在连生存都成了问题，可见梦是多么的遥远，在这个时候谈梦想还有什么意义呢？

　　我叫韩宇，满足我生存的是东莞厚街镇海封印刷厂提供的工作，工资是区区的八百元人民币外加货款的三个点提成。现实就是这么残酷，生存问题和梦想都寄托在这份工作上，没有太多的抱怨，有的是马上面临的生存问题。谁让自己是个男生，每家公司招聘会计时张口都要求是女性；谁让我是个应届生，不是经验丰富的老会计。

　　我能去埋怨这个社会什么？

　　不到东莞，不知道什么叫社会残酷；不来厚街，不知道什么叫灯红酒绿；不到海封，不知道什么叫庙小制度多。

　　海封是厚街当地一家大型印刷厂，老板是东莞本地人。作为一个新手，我除了学习还是学习。每个人都是那么的陌生，每个人都是那么的忙碌，而我感觉自己就像一个外星人降临在这个陌生的环境一样，周围全是惊奇的表情和不屑一顾的眼神。完全没有在学校时的豪情，完全没有毕业时的憧憬，我在不断怀疑着自己，究竟能否适应这里的一切。

　　在工厂，我尽可能地低调，小心翼翼地处理着与每个同事的关系，生怕别人议论自己是一个没用的应届生。我虚心地向同事请教每一道工序，不久后，我便熟悉了海封的业务流程，和工厂的大大小小头目也打得火热起来。俗话说，做事之前先要做人！没办法，三个月的试用期，六万元的订单任务，时时提醒我可能随时会丢掉饭碗，准备走人。压力是有，与动力并存！

　　我没有选择像其他业务员那样早出晚归，不是我不努力，而是没有出去的路费，海封是不包差旅费的，我必须省吃俭用。这个规章制度，激励了我更大的斗志，让我知道每一分钱对我的重要。

　　我对东莞是一无所知，也许出了海封，我就会迷路。当我去向老业务员寻求帮助的时候，换回的却是一双双白眼。看来，我只有自己去拼搏，自己去积极地开拓客户。

　　夜深人静时，我总是在想：我该怎么办？是否该放弃这种无谓的迷茫？

　　业务必须有一个零的突破。当别的业务员在外边积极开拓客户的时候，我选择了一步险棋——从内部寻找突破点，这是不是一个很可笑的想法？其实，作为一个刚入行的新业务员，首先自己的印刷知识不过关，去和客户沟通就会碰到把西瓜当芝麻丢了的蠢事。我把目标对准了业务经理刘锋，我知道，刘经理每年的年终奖是很可观的，而他的年终奖的分配是业务员总业绩的提成，这就意味着我业绩的好坏也会影响到他的收入。虽然可能是沧海一粟，但是我相信只要自己能通过试用期，刘经理一定会大力扶持我。

　　摸了无数次身上仅有的三百元，终于买来一条经典双喜香烟。在这条香烟里我倾注着对未来的希望。在一次刘经理下班回家之前，我找到了他，说是坐他的车顺路把我带出去买点东西。其实买东西是我的借口，重要的是我要把已经买好的东西送给他。在车上，几次欲开口，却找不到合适的话题。直到刘经理让我在外边不要待得太晚，我才鼓起勇气把装香烟的纸袋放在刘经理容易看见的位置，然后把纸袋推了推。刘经理打开后看到是香烟，便顿时明白了，因为我在公司是不抽烟的。他没有说谢谢，只是留给了我三个字：好好干。从他深沉的眼神中我看到了希望。

　　客户的资料需要靠自己搜集，没有人可以帮我，我更没有选择和其他新业务员一样从黄页上寻找。

　　放弃黄页其实是一个偶然的细节启发了我，到东莞前我就知道，东莞有个韦达电子集团，但是当我想在黄页上看到我熟悉的工厂名字时，竟然让我找到了海封，并没找到韦达。突然间，我感觉黄页上的东西太直接，我能想到的办法，别人早已经用烂了，原来还有不在黄页上的客户。况且黄页上的资料并不适合海封，海封对客户的要求非常高，如果大家都找黄页上的客户，而我找黄页外的客户不是机遇更大？我的面前出现了一片大海，想在极短的时间中寻找一根针实在是难比登天，然而我没有后退。

　　2

　　大多数的业务员每天都很忙碌，一天拜访好几家客户，而我每天像一尊石佛一样守在工厂，不知道怎么去开发自己的客户。二十多天过去了，我收获了另外的东西。俗话说，知此知彼，百战百胜！首先知道了自己在卖什么，才知道怎么去卖。别看这是很简单的事情，真正要了解其实非常难！

　　工欲善其事，必先利其器。海封的机器都是当今世界上最先进的印刷机器，有着强大的生产能力，客户也是世界知名的公司，比如戴尔、索尼、阿迪达斯等，这些公司对我来说是多么的遥远。海封是需要大客户来支持的，因为海封的印刷价格是很高的，在整个广东印刷界它的价格是没有半点竞争优势可言的。

　　当别的业务员出去忙碌的时候，我一个人在业务部发呆。还好，业务部有一台半退休的电脑可以上网，我就把东莞所有资产在二千万以上的外资企业资料打印出来。有了这些企业的电话，知道了他们做什么产品，我就做了一个分类，适合做海封客户的企业我一一记了下来，剩下的就是怎么去公关了！

　　通过请教刘经理，知道一般业务员直接找公司的采购人员就可以了。如果采购对我们的印刷品有意向，他们会向上一级领导反映，这样机会就比较大了。但是光有电话，不知道怎么去找负责印刷品的采购，也是扯淡的。我像一个迷了路的孩子终于知道东南西北，但是却不知回家的路究竟在哪。

　　再后来，上班的时候我就发呆，不是我不去努力，而是我自卑。看着忙忙碌碌的同事们，我就像一个被抛弃在角落的弃儿。无数次的电话，换回无数次的拒绝。以至于本来自信满满的内心受到沉重的打击，更怕旁边的同事取笑我连个业务电话都不会打。我安静地坐在办公室，只要有人打业务电话，我就竖着耳朵听别人怎么打电话，怎么和客户沟通，甚至专门找个本子把同事打电话的语言记录下来。慢慢揣摩别人的沟通方式和业务术语，并且不断练习这些公式化的语句。

　　一天，我偶然发现，从阿里巴巴网站搜索这些企业的网站有可能搜索到采购的姓名，还有晚上的八点钟是和企业前台沟通的黄金时间。一般只要在阿里巴巴可以搜索到的公司，上面都会留下一个联系人的联系方式，且大部分是采购人员。晚上的八点钟，前台如果在加班，基本上也在数着时间下班，如果你在这个时间热情地找她们聊天，她们一般不会拒绝你，你可以趁机和她们谈论她们的家乡，也许她还是你老乡呢，得到采购的名字就会轻而易举，她们公司的内部信息也可能被你掌握得一清二楚，这样一来，她就是你通往客户的指示灯。

　　晚上的八点到九点半是一个业务的黄金时间，认真把握好这段时间对一个业务员的工作开展是有很大帮助的。鲤鱼跳龙门，跳过去了就是龙，跳不过去还是鱼，有可能甚至连鱼都不是，退一步还会贻害到其他群体。做业务也是一样，做得好，业务会越做越好，做得不好，你连生活都难以维持。

　　机会面前人人平等，但是机会只会留给有准备的人！

　　有了采购人员的名字，接下来就主动联系，然后是拜访。别人一天一家，我一天两家三家；别人回家休息，我正好打电话；别人晚上睡觉，我晚上思考总结……我相信勤奋是成功的前提。

　　第一次打通采购的电话，我紧张得忘记该说的台词。

　　第一次约到了客户，我欣喜得忘记问客户的地址。

　　第一次带回了样板，我兴奋得忘记问多少数量。

　　第一次有客户对工厂的默认，我激动得以为订单马上就摆在我的面前。

　　……

　　不知道因为多少次羞涩，多少次马虎，多少次幼稚，多少次鲁莽，让机会从身边无情地溜走。不过每一次失败我都会用笔记本记下来，坚决不让类似的错误再犯。失败是成功之母，有这么多的失败，才会有后来的进步。

　　原以为跑业务是多么轻松，原以为做销售是多么自由，后来才发现业务意味着汗水，销售意味着辛酸。

　　3

　　上天永远会眷顾勤奋的人，这句话很有道理。次月，在我万念俱灰的时候，幸运之箭终于射向了我。

　　厚街一家大型电子厂终于同意到我们工厂来考察一下。当天晚上我欣喜若狂，不过，在我高兴的同时，头脑也在高速运转着。这家叫永胜电子的工厂因为近期订单激增，以前的供应商已经无法满足他们的交货要求了，需要增加一家。几乎每天都有推销印刷的业务员给他们打电话和拜访，经过他们一个多月的综合考察，决定到其中五家有实力的工厂去考察。虽然我也经常给他们打电话联系，但我不是和那边的采购关系最好的。虽然海封的实力有目共睹，可毕竟还不是最强的，与科达、新世界、嘉晖这样的大工厂竞争，实力上处于劣势。价格上我们与科达、新世界差不多，但是嘉晖比我们低很多。可是，如果每个工厂的价格、品质都一样的话，我不知道业务员还有什么存在的意义了。

　　吃过晚饭，我给永胜电子的丁经理打了个电话，确认一下第二天的看厂时间，并告诉她，我们厂安排接送车辆。确认看厂人数后，丁经理让我晚上十二点再给她电话。

　　白天比较累，我很早就休息了，闹钟调在十一点四十分。当闹钟响起时，我揉了揉眼睛，突然意识到必须认真地对待这件事情，包括这个电话。我掀开被子，整齐地穿好衣服，打好领带，洗脸刷牙后，精神抖擞地站着给丁经理打电话。当丁经理迷糊的声音从话筒那边传来时，我很有礼貌地向她确认了第二天的时间、人数、职务、姓名等一系列的事情后，丁经理说了一句意味深长的话：“小韩，现在印刷竞争这么激烈，你觉得该怎样行动，才可以让你们厂在这次考察中脱颖而出？记住一句话，实力很重要，但做人更重要。”我不知道该说什么好。

　　稍微沉默后，丁经理问我：“你怎么没有一点睡意，精神这么好啊？”

　　我告诉她：“我很需要你的支持，所以我很珍惜和你的谈话。”我把我刚才的举动告诉她，她“哈哈”笑了两声，让我早点休息。

　　“小韩，我相信你一定能做得更好。”这句话是对我最好的鼓励！

　　我相信自己，努力不会白费。

　　通完电话，我冥思苦想了很久，实力很重要，但做人更重要。难道我做人失败了吗？这是提醒还是批评？我觉得更多的还是提醒。这句话一直回荡在我的耳旁。

　　我试探着给丁经理发了条短信：丁经理，您好，打搅了，感谢您对我的支持，希望我们的服务以后能让您和贵厂满意，望能在我失职的时候多给小弟一点提醒，谢谢！海封韩宇。

　　没想到，短信很快就回过来了，看来她没这么早睡觉。

　　小韩，我只提醒你一句，我能给你们海封做的活也能给其他厂做，你觉得你们有什么可以吸引我们的地方？好好想想！晚安。

　　晚上，我把这条短信看了无数遍，几乎每个字都可以背下来，还是想不透丁经理的意思，我决定还是去征求一下刘经理的意见，毕竟他是老江湖了。

　　上午九点，我带着由别克车开道，后边两辆丰田车浩浩荡荡地开进永胜电子，像接新媳妇一样载着十一个人开向海封。我和丁经理、采购黄小姐坐一辆车。途中，音响里飘来优雅的外国歌曲，丁经理和黄小姐一直赞不绝口。我突然想起了丁经理那句意味深长的话，应该做点什么。

　　海封打着欢迎横幅，由生产、品质、营销三大部门负责人在会议室迎接永胜的考察人员。

　　在长达六个小时的考察完毕之后，永胜的考察人员带着满意的笑容回去了。我在心里终于长舒了一口气，万里长征总算走完了第一步。

　　他们走后，我认真思考了这次考察当中我和我们厂的表现，究竟有什么做得不好的地方，他们说过的每一句话，都有什么含义。因为考察结果要在十五天后揭晓，我只有在厂里慢慢等了。心里很着急，十五天后，离试用期结束只有短短的一个月了，你让我到哪里去找订单，永胜就是我唯一的救命稻草。所以，只能成功，不许失败！

　　第二天我为一件事忙了一整天，那就是找昨天车上播放的那张歌碟。我跑遍了整个东莞市区和厚街大大小小的音像店，都没有找到，这让我非常失望。回厂后，四处打听才知道原来是张新碟，刚在内地发行，现在只有深圳关内有卖。时间就是订单，效率就是金钱。问了具体位置后，我当晚就去了深圳把这张碟买了回来。可怎么送出去呢？正在为难之际，突然我看到了快递公司过来收快件，脑子一个激灵，便马上将那张新碟和另外几张碟一起打包，分别给丁经理和黄小姐快递过去。这个方法太好了，既避免了不知道怎么送去的麻烦，还可以给她们制造一点小小的惊喜，是女人都喜欢这样的惊喜。

　　4

　　十五天的评估期，犹如十五年有期徒刑，我每天心里都七上八下。如果永胜评估觉得海封OK，我下一步该怎么办？如果OK了，也只有一个月的时间了，正好没有完成任务，差一点点订单，被海封领导开除了，我该怎么办？十五天的评估期，我该怎么和永胜联系，其中有没有什么猫腻？如果这时有一个有经验的业务员教教我，我真的可以为他跪倒在地连磕三个响头，叫声“师傅”。有吗？不可能的。海封的内部和外部竞争都是白热化的，虽然平常都在一起吃饭，但是他们压根儿瞧不起我们这些新来的业务员，何况我是刚入行。地球人都知道我是个穷人，和他们根本不是同路人！

　　当生存都成为问题时，面子已经不那么重要。在一个午休时间，我专门找了几天都没见到面的刘经理，把我碰到的困惑老老实实告诉了他。刘经理是一个身经百战的老江湖，我虽然没有成绩，但他其实一直在观察我们这群新业务员，并且觉得我是一个可塑之才。刘经理告诉我，公司的规定是死的，人是活的，虽然有的业务员可能业绩差了点，但这是有很多原因的，不要灰心，好好干，业绩没达标只要你人在我心里达标一样OK！听完这句话，我心里翻江倒海似的，热血澎湃。

　　晚上，我在床上翻来覆去想着刘经理给我说的那些话，不知道是关心还是提醒，是敷衍还是忠告。结果我什么也没有体会出来，不过那晚，我失眠了，我想起在家乡的父母，他们现在还好吗？他们知道儿子现在的困境吗？想起了童年，想起了学校，想了好多好多……

　　人生永远是那么离奇，第二天一上班，我的头脑一片模糊，但清楚地听到了一个振奋人心的消息！

　　刘经理告诉我，他回家想了想，觉得我有潜力可挖，而他又比较繁忙，自己的客户也多，决定把红雅电子这个客户给我，但前提是我只有一个点提成，他拿两个点，并且他以后都不管红雅的业务了，拿提成时分给他就可以了。

　　听到这个消息时，我都怀疑自己是听错了，红雅每个月可以做十多万订单啊，那不是每个月送我一千多块钱吗？这下三个月的试用期不用为订单发愁了，我已经在刘经理心目中达标。我傻傻地问刘经理为什么要这么做？刘经理套用了电影里的一句经典台词：二十一世纪最缺的是什么？人才！原来我还是个人才啊！

　　刘经理随后告诉我，他看重的是我诚实、稳重、勤奋、谦虚、有责任感。我有这么多优点吗？这完全是现实逼着我这样的，最大的原因是我自卑，不得不诚实、稳重、勤奋、谦虚而富有责任感。

　　有时候，人的运气非常重要，好运接二连三地在这一天降临在我的头上。下午，刘经理让我约丁经理一起吃饭，让我不要为钱着急，他来负责，晚上一起去就可以了。听到这句话，我既高兴又担心，高兴的是刘经理终于完全接纳了我，为我这个没有一张订单的新业务员揽业务，而且是自掏腰包。担心的是，我请得动丁经理吗？我心里完全没底。

　　上天有时候也很有责任感，决心照顾一个人的时候，它会照顾到底。

　　下午四点，我把我要说的话在稿纸上写了一遍，琢磨了半天反复修改，生怕说错词，错过了这个千载难逢的机会。谁知，电话接通后，大出我所料，事情办得相当顺利。丁经理今天正好请了事假，晚上也没事，还说她今天心情特别好，让我晚上五点半到东泰花园接她。

　　如果当时有钱的话，我一定会去买彩票。今天是什么日子？干什么事情都这么顺利，做什么事情都能做好！是不是远在家乡的父母和我心有灵犀，一直在为我默默地祈祷呢？

　　5

　　丁经理今天晚上穿得格外漂亮，一张精致的脸，头发挽成了一个髻，淡妆化得恰到好处，一套紧身及膝裙把女人的身材毫无保留地展现出来。看来有句话说得好：没有丑女人，只有懒女人。平常在人群里很不起眼的丁经理，今晚真是光彩照人，想必她花了不少心思来打理。

　　“丁经理，你看晚上去吃点什么？是到东莞这边还是去厚街？”刘经理在旁边问道。

　　“随便了，出来坐坐就好了，这样吧，我们去万寿宫吧，那边我比较熟悉，这段时间经常在外边应酬，都麻木了，随便去吃点海鲜好了。”哇，说得好轻松啊，随便吃吃！说出来不怕人笑，因为生在内地，我都不知道海鲜到底怎么吃。特别讽刺的是，刘经理叫我不要管，其实我能怎么管啊，全身上下人民币不超过五十块钱。

　　到了万寿宫，丁经理又提了个建议：“三个人吃饭太没劲了，我叫几个朋友一起过来热闹热闹怎么样，没关系，不是我们厂的。你们不会介意吧？”

　　“好啊，在哪里，我去接他们，有你先生吗？”我们岂敢怠慢，只是我不会开车，真辛苦了刘经理，还要他去当车夫。

　　“我还没结婚咧，男朋友在湛江，我说的是以前的同事，我以前是TTA的，他们是我老乡，关系也特别好，晚上不加班，我们人少，凑个热闹，他们有车，不用接！”说完，她就拿起了电话。我看见刘经理的脸微微红了一下，不知道是不愿意呢，还是刚才说错了话。

　　过了一会儿，就来了四男一女，开着金杯面包车过来的。其中有个高高瘦瘦的帅哥一来就拧了一下丁经理的耳朵，我们看得目瞪口呆，这不会是他弟弟吧？

　　刘经理因为还要开车，我就临时充当餐桌上的主人。在一轮推杯换盏之后，我总算弄清楚了他们的身份，其中三个男士一个女士都是TTA的，也就是丁经理以前的同事。那个拧丁经理耳朵的帅哥以前是她的供应商，因为是老乡，后来通过业务认识，关系处得特别好，看他们目无旁人地打情骂俏，不说我们也知道了。还好，我以前上学的时候特别爱看书看报，地理和历史也了解很多，我们从春秋战国聊到台湾选举，从美伊战争谈到山西矿难，从世界杯谈到现代伊兰特……真有点佩服自己了，原来我的知识也派上了用场，出门时我们都已经可以称兄道弟了。这顿饭不知道花了多少钱，反正我是一分钱也没出，刘经理提议再出去坐坐，丁经理说去卡拉OK算了！

　　厚街的夜依然是那么的美丽，一片灯红酒绿，这边的夜生活才刚刚开始。我们一行八人一前一后驶向了嘉年华夜总会，这是那位瘦个帅男推荐的地方，他说那边的经理和他很熟，可以打折。

　　在包房里，我顿时感到了什么是上帝，不能让别人小看我，因为今晚我必须是主角，我装作很老道的样子招呼着这些将来的财神。刘经理叫了八瓶红酒，外加送的四瓶，另外点了一些小吃，东西一下放满了整个茶几。丁经理看上去很兴奋的样子，突然说出了一句我怎么想也想不到的话：“刘经理，你们这几个大老爷们也太没意思了吧，只管叫小姐，不要管我，没关系的。”

　　刘经理把一个小姐往我身边推，我定眼一看，哇，这个女孩太像我们学校的校花了！在昏暗的灯光下真想搂一把，可是脑中突然想起我还是一个不称职的下属，还没有资格享受这种待遇。我便小声地向刘经理说我就算了，我不习惯。旁边的这个靓女马上起身，微笑着说：“帅哥，是不是不满意啊，要不给你换一个。”惨了，别人以为我挑食，我尴尬得不知道该怎么办才好。

　　“小韩啊，不会吧，这小姐这么漂亮啊？！”丁小姐马上接过了话，我向刘经理瞄了一眼，他会意地点头让我坐下。为了不让气氛变得更加尴尬，我端起酒杯，敬了大家一杯，以谢自己的唐突。

　　我真怀疑今晚丁经理是不是吃了兴奋剂，她一直是全场最活跃的人。大家都很尽兴，不过酒也被干掉了不少，十二瓶红酒很快就被一饮而光。

　　外边大厅表演进入高潮的时候，大家都出去看表演了，我一个人待在包房里思考，今晚我们一直没有谈工作，这次的花费究竟有多大的效果？今晚花了多少钱？刘经理现在怎么想？丁经理在想什么？我接下来该怎么办？能否提一下工作的事情？但是看样子大家今晚都很高兴，我这样冒昧地提出，会不会很扫兴，丁经理会不会不高兴？算了，我看还是静观其变吧！

　　我一个人坐在那里唱着刘德华的《冰雨》的时候，突然掌声从门边传来，原来是丁经理。而后，我便和丁经理坐在旁边聊起来。我印象最深的一句话是：“小韩，感谢你们今晚的破费。对了，明天上午你到我办公室去，到黄小姐那里把那几个样板拿回去报报价，这次是新款的，下半年的数量很大，单已经到我们工厂了。”

　　不知道这句话是不是对我和我们工厂的一种肯定？

　　一直到凌晨两点，大家才东倒西歪地站起来准备走人，看着整齐摆放的酒瓶，我心里有一种说不出的酸楚。整整二十八瓶红酒，丁经理象征性地掏出厚厚的钱夹，被刘经理挡了回去。在刘经理甩出一大沓的人民币后，我们走出了嘉年华。丁经理没让我们送她回去，由瘦个帅哥搀扶着进了金杯车。看着他们绝尘而去的背影，我深深叹了口气。

　　我怯怯地问刘经理今晚花了多少钱，刘经理拍了拍我的肩膀说：“小韩，没关系的，花点钱大家开心一下，也认识一下，剩下的就靠你自己了，你的努力就是对我最大的回报。”我当时感动得好想哭，不知道用什么语言来回答，只能深深地给刘经理鞠了个躬。

　　当时我还能硬撑着，但一回到宿舍，就在洗手间里吐得一塌糊涂，一整晚心里都是乱糟糟的。

　　6

　　第二天起来，我最大的感受是：如果还有下辈子，一定不要去做业务员。

　　做业务，身体是自己的，灵魂是别人的。当我满面春风走进办公室，向每个遇见的认识或不认识的同事问个早打声招呼，许多人都不理我时，我仍然主动问好，因为他们可以厌烦我，但我决不会放弃主动示好。我知道，工厂的内部关系是非常复杂的，在没有钱的情况下，只有自己多用点心。

　　助理告诉我，今早红雅下了一张订单，让我处理一下。我拿着这张订单脑袋足足眩晕了一分钟才回过神来。这是我人生的第一张订单，我复印了一张作为永久保留，虽然这不是只靠我自己去争取回来的，但是我觉得刘经理就是我的第一个客户。我认真审查完订单的价格和交期没有问题后，签字交给了助理，助理把单下到生管后，叮嘱我注意跟生管，注意交期，工厂的生产部门很势利，不要因为刚来而不管工厂生产以致延误了交期，多到车间去转转。

　　我处理完这张订单后，就直奔永胜。找到了黄小姐并说明来意，黄小姐今天的身体好像不舒服，声音有点嘶哑，把十八款彩盒的资料详细交代我后，就什么也不想说了。我简单地询问了一下她的身体情况，没有和丁经理打招呼就回海封去处理这件事情了。

　　刘经理不在工厂，我找到了工程科许科长，把永胜要打十八款彩盒的事情告诉了他，平常和他有说有笑的，相信刘经理不在，他会帮我处理这件事情的。谁知他冷漠地说：“韩宇，十八款彩盒你知道光打样费就要多少钱吗？将近一万块，以后有没有单？没单的话打样费你出吗，你怎么出啊？确定有单吗？”我一下子傻在了那里，在旁边央求了半天，看他实在不愿意帮我打样，我只有无奈地等刘经理来处理了。

　　刘经理的确对我不错，让我在工厂等一下。回到工厂马上就把这张打样单下到生产车间，而且单上注明颜色必须由他亲自看了OK才可以印刷，货期也比预定的提前一天。看着许科长在刘经理面前那种点头哈腰的样子，真想上去踹他一脚。

　　中午吃完饭，把身上仅有的三十元钱数了一遍又一遍，然后走向药店，买了二十八元的药，给永胜的黄小姐快递过去。

　　现在我几乎身无分文了，以后还怎么去跑业务，该怎么办啊？我现在需要钱，想当初在学校豪情万丈，为自己心爱的女孩一掷千金的潇洒，当时根本没有体会到父母挣钱的艰辛，以为挣钱就是那么回事！现在我要借钱了，但问谁借呢？我给以前的铁哥们一一打了电话，但每个人都在向我诉苦，好像我还不是天底下最穷的人！想来想去，还是给堂姐打了电话，我们姐弟关系很好，她马上问我三千元够吗？我带着万分感激的心情连说：“够了够了。”姐，你是我的救星！

　　7

　　下午的会议重点表彰了这个月的优秀业务员。十几个业务员在会议室“腾云驾雾”，不知道是在享受这种难得大家一起相聚的场面，还是都在寻找着自己为什么没有成为金牌业务员的原因。海封能留下来的业务员都是身经百战的，虽然老板基本上没有订单，但就是这些业务员一年创造的一亿多元的业绩，维持着海封蓬勃向上的发展。

　　海封的表彰绝不像在学校那样发张奖状了事，大家都是来东莞寻宝的，自然是以钱来论功行赏。坐在我旁边的眼镜帅哥就是海封这个月的金牌业务员，听说他当月的业绩又创了历史新高。会议结束的时候，大家都把目光投向了他，眼镜帅哥刷的站了起来，摇着那刚发的鼓鼓的信封，自豪地说，大家今晚海南羊庄集合。听说，这样的版本每个月都有一次，多么希望有一天站起来的是我啊！

　　没过一会儿，堂姐就打电话来叫我去看是否收到款。还没下班，我就迫不及待去银行取这来之不易的“巨款”。这钱来得多及时啊，简直就是雪中送炭！

　　当天晚上的聚餐，真的可以叫做华山论剑。不知道大家是出于嫉妒，还是出于高兴，反正是一点都不客气，只点最好的菜。然后你一杯我一瓶地来来往往，白酒瓶啤酒瓶满地滚，白天一个个道貌岸然的，现在都成了酒鬼。杀到天昏地暗时，众人才相继离去。

　　回到宿舍，刚一躺下，电话就响了起来。十一点了，还有谁会给我打电话？接通了电话我一下就清醒了许多，原来是永胜黄小姐打过来的，真是大大出乎我的意料。一开头大家都不知道说什么好，你感谢我，我感谢你的。说着说着，那边就没声音了，然后就是断断续续的哭声。我被吓住了，客户在向我哭，该怎么办呢？我没有欺负她吧？她说她今天心情非常不好，想和我聊聊天，问我介意吗？天啊，我怎么会介意，高兴都还来不及呢！

　　原来黄小姐病了，因为比较忙请假也没有被批准，给男友打电话想寻求点安慰，谁知男友说她小题大做，小感冒都坚持不了。她一气之下和男友大吵了一架，心情特别糟糕。快下班时收到我快递的药，当时感动得几乎流泪。我只有不停安慰她，让她好好休息，说：“也许你的男友正在忙着，心情也不好，你正好给了电话，他就说了你几句，现在估计心里也自责得要命呢！”

　　然后我们就聊了聊打工的趣闻乐事，聊我在学校的风花雪月，聊他们的爱情。不知不觉，已过去三个小时，我们才挂断电话，我倒头沉沉地睡去了。这个夜晚虽然睡得很晚，但是我睡得很香甜。

　　8

　　时间过得飞快，一晃几天转眼即逝。这几天满脑子都是永胜电子，忽略了红雅的订单。当交期逼近的时候，才想起该问问做到哪道工序了。我找助理阿红，阿红说她只管样板，要我去问生管小青。找到小青，我非常客气地请她帮忙问问，她却连头都没有抬一下，盯着面前的电脑屏幕说，你到车间去看看啊，看到红雅的货到哪里就到哪里了，我对她强调了交期必须准时，然后去了车间。到车间后，才知道我是根本看不到货的，每个人都在忙碌着，没有人会去管你是谁。

　　估计应该到后整科了，于是我就去找后整科王科长，谁知他一句话就把我打了回来：“走走走，去问生管。”

　　我当时气得真想跳起来打人，老业务员在工厂趾高气扬，新业务员在工厂丢人现眼，原以为业务员只要接到订单，剩下的就不用自己操心了，谁知道业务就像父母，订单就像孩子，孩子来到世界上固然高兴，但是还必须把他们抚养成人，一直要看到他们在身边长大才可以歇一口气。

　　生产部门就是这么势利，他们和业务员永远都是相连而又对立的，生产人员瞧不起业务员，业务员看不起生产人员。生产人员一直在闹意见，说业务员素质太低，缺乏印刷知识，靠张嘴拉了点单就在工厂指手画脚，也经常在车间因为某个工艺没做好而大发雷霆，生产人员对老业务员是敢怒不敢言，可苦了我们这些新业务员，边缘人物啊！我不想当面问小青了，只是打了电话跟她说我没找到，因为刚来工厂不熟悉，请她帮帮忙，说了一大通好话。人啊，有时候就是这么的难。她份内的事情我反而要苦口婆心请她帮忙。

　　譬如海封的助理与生管，助理一人管五个业务，生管一人管两个业务，除了基本工资外，还能拿到奖金或者提成。当然，这些与自己对应的业务员业绩息息相关。假若要在工厂提升自身地位，假若要更好地配合客户，就必须努力提高自己的业绩。

　　刘经理一到工厂就问我永胜最近有什么消息，我只能转告丁经理的原话，说已经让我们打样了，说明永胜基本承认了我们这个供应商，后面的就靠我们自己了。刘经理叫我跟紧点，有什么困难尽管开口。我就把红雅的事情顺便跟他说了，他当场就给小青打了电话，事情马上就落实了。老将出马，一个顶俩，人与人的区别有时候实在太大了。

　　快下班时，小青主动找到我，问我第二天下午交货可以吗？

　　本来就该在第二天交货，下午交也没什么两样。开始我还怕让刘经理给小青打电话，小青会怪我，现在看来我的担忧是多余的。

　　我突然觉得工厂内部的水太深，我必须先渡过这趟浑水，刘经理接二连三帮我，我真的该请他吃顿饭了。

　　晚上我提出请刘经理吃顿便饭，没料到他答应得非常爽快，在饭桌上，他给我讲了很多道理和经验。

　　“东莞的业务不是一个纯粹的业务，和书本上说的有很多的不同，这里的业务说白了就是做一种关系。为什么台湾人爱找台湾人做生意，香港人爱找香港人做生意？你以为他们都是做得最好的吗？少一点抱怨，多一点实干。年轻就是最大的资本，如果等你不再年轻了，你还没有变成资本，那就是一种失败。工厂的内部固然复杂，但是你要多观察，不要像有些业务员一样，一有业绩就飘飘然，低调的业务员往往才是最好的！”

　　我除了点头，就只能举起酒杯敬酒了。只有勤奋地去跑单，创造业绩才是对刘经理最好的报答，语言太多有时会成为一种虚伪。我不会就此满足，这么多的压力我相信一定会变为我进步的最大动力。

　　饭后，刘经理抢着买单，说我还没赚到钱要注意节约，以后有我大把买单的机会。

　　9

　　红雅的货和永胜的样没想到出奇地准时，刘经理在我心中的分量更加重了。

　　永胜在第十四天给我们传了一个合同书，我高兴得几乎疯掉，这就是对我这段时间的付出最好的证明。

　　在这次供应商的评估中，丁经理起到了不可估量的作用。其实在人生漫长的旅途中，总有那么几个人是最重要的，也许有的是成就了自己的爱情，有的是成就了自己的事业，如果将来我的事业成功了，那么丁经理和刘经理无疑是最重要的人。

　　当我把合同书交给客服科张科长，希望他尽快把这份合同签好，盖好公章时。他简单浏览了一下合同的内容，却严肃地告诉我，这份合同没法签，因为内容过于偏向永胜，完全是一份不平等的合约。最好和客户那边商量一下，修改合约。当我把这个情况告诉丁经理，征求她的意见时，丁经理却不耐烦地说：“你们工厂是怎么回事啊？别的工厂都没问题，就你们工厂特殊啊！合同是香港总公司定的，我这边是一点忙也帮不上，你们不要半路杀出个程咬金啊！”

　　我一听头就大了，心里埋怨张科长，在这种卖方市场情况下，供应商和客户的合同会公平吗？如果是海封传给永胜的合同，也一定会引起永胜的抗议的，那些钻研工厂制度和合同的文员怎么会白拿薪水？

　　经过一次次的沟通，海封勉强做出了让步，同意签字盖章，不过补充了条款，以另外一份合同形式传真给永胜，丁经理象征性地在上面签字，并没有盖章。张科长看了我从永胜带回的合同复印件，也没多说什么，以沉默的方式下了台阶。事后证明，其实这只是一个形式，只要没有闹翻，很少会从合同上面来行事的。东莞的工厂就是这样在正规和不正规之间徘徊。

　　时间过得飞快，红雅也陆陆续续下了好几张单，不过每张单都在与工厂的摩擦中做了下来。有摩擦就会引起火花，也基本让车间的同事认识了我，总算知道海封有个韩宇。我总是以为多一个小时的工作时间，红雅的活儿就会提高一个小时的效率。同事们都还在睡觉时，我已经起来为红雅送样确认，八点钟准时地出现在红雅，红雅工程部的员工笑我是不睡觉的动物，我告诉她我不喜欢睡觉。确实，只要有单，心中有事，我很难睡得着，有时是整夜整夜地失眠，总以为货做得越快越好，客户会越满意；总是以为价格越低，客户会越快接受……

　　随着时间的推移，那么多的“总是”都有各种各样的版本，也出现了各种各样的结果，其实做业务是有很多技巧的。换个角度为客户设身处地地着想了，你的业务在客户眼中就是最好的。很多时候，一个因素就改变了一件事情的结果。这个世界本来就是这样一个矛盾的混合体，没有绝对的对与错。曾经我为一个女孩甘愿上刀山下火海，满足她的每一个要求，我以为我在她心目中应该是最好的了，原来在她的眼中我是那么的一钱不值，事后我冥思苦想，爱得虽真，但是方法不对，方法在业务活动中也是一样的重要。

　　10

　　天气一天天冷了下来，我的心情反而一天天好了起来。

　　试用期马上就要结束了，我当然非常期待，因为红雅在关键时刻一口气交了六万七千八百元货款，我不再像上个月那样焦虑，不再像刚来时那么羞涩，我现在多么期盼自己马上就是海封正式的一员，可以慢慢开始做自己飞黄腾达的梦。只要在海封上班，这个梦就有可能实现。只要我继续努力，我相信就有成功的那一天。一切以留在海封为前提，我已经喜欢上了这个竞争激烈的行业，我对自己非常有信心，也对海封非常有信心，我爱印刷，更爱做业务！

　　今天上午，我特别高兴，可谓多喜临门。首先我已经二十三岁了，晚上我要为自己的二十三岁隆重地庆祝一下。我的转正申请也已经正式通过，终于度过了提心吊胆的试用期。永胜的打样已经确定OK，价格也已经通过，黄小姐告诉我近期马上有单，问我是否有材料，没有就马上备料，这批单有十三款，每款平均有七千个彩盒左右，货款加起来有三十多万，一张多么庞大的订单啊！三十多万，那是我从来没有想过的数字。没想到这么顺利，我开始在憧憬下单后同事们那羡慕的眼神。一旦下单，那将是工厂有史以来新业务员中货款最大的一单！

　　高兴的时候我绝不会亏待自己，但是生活还是要继续。下午要到红雅拿光盘和样板，中午我早早吃了饭，到银行取了五百元，准备晚上好好庆贺一下生日。

　　出来混的，早晚要还的，的确，就连瞌睡也不例外。

　　红雅在大朗，我上公车后就强迫自己不要睡觉，因为我知道东莞的治安非常差，但是眼睛还是那么的不争气，上下眼皮拼命打架。一出东站，就不知不觉睡着了，也许是今天心情太舒畅了，睡得十分香甜，而且还做了个王子的梦，等到寮步时，觉得后边的人在推我，我才醒来，后边的那位大爷让我看看自己的口袋，说刚才好几个人在翻我的衣服，我一听都蒙了。低头一看，才发现自己裤子口袋烂了一个很大的洞，口袋里的手机和钱不翼而飞了！我的脑袋里顿时一片模糊，没想到平常在车上看到的事情终于发生在自己的身上，连我这种人也偷，拜托，我是个穷人啊！只是因为今天生日，多取了五百元偶尔富裕了一会儿，也被你们这群比我还勤奋的人发现了，真佩服你们把握机会的能力，我那可怜的手机啊！我能去怪谁咧？车上那醒目的防盗提醒霎时觉得是那么的刺眼！

　　一下车我就成了名副其实的身无分文，待会儿我怎么回去？客户可能还需要我回去处理事情呢。还有，我怎么去见客户？裤子那醒目的大洞时刻在嘲笑我的幼稚和粗心。

　　当我用包掩护着自己的裤子，像上战场一样去见了红雅的采购时。还好那边比较忙，没说两句，就交给我样板和光盘让我走了。

　　出了红雅，我就傻了！我试着去向电话厅求救，告诉他们我的钱被偷了，借用电话打一分钟，朋友送钱过来就一定以十倍的价钱还他们，但是一个个人上下打量着我，像看珍稀动物似的摇摇头，我一家家地求救，换来一家家的摇头，直到第十五家，我才彻底打消了我求救于电话厅的想法，转而寄望于路边看似善良的人，换回的几乎是一样的绝望。

　　实在累了，就走到一家超市门前去歇歇，我想一会儿一定要拉下面子，不管怎样都要去找红雅采购，虽然我们关系不是特好，但是我相信把情况如实告诉她，她会愿意帮我的，不然我今天就回不到厚街了。

　　天色渐渐暗了下来，我真是恨不得直接跑回厚街。老天终于在我绝望的时候开了一下眼，坐在我旁边的一个小青年，主动找我聊天。原来他是刚到东莞来的大学生，刚面试了一份工作，问我东莞哪个镇最好，我详细地向他讲解，最后发现他原来也是在武汉上学的，我们就用武汉话聊了起来，我给了他一张名片，互留电话，他非要请我吃顿快餐，我如实告诉他我现在的困境，他当即给了我二十元，我除了谢谢，没有什么语言可以表示对这位贵人的感激。不过，我记住了，他叫汪锋。

　　晚上的心情低落到了极点，我一直在反思，十万个为什么一下子爬上了我的脑袋。为什么要睡觉？为什么这么粗心……

　　每一个的问题都显得那么苍白无力，我惊叹东莞的冷漠，惊叹东莞的治安，惊叹东莞的现实，但想了想东莞还是有好人的，比如汪锋。

　　最后我还是说服了自己，东莞就是这么一个复杂的城市，换了我，我会帮别人吗？没办法，社会就是这样，东莞只是其中一个缩影，为了能在这里生存，就必须去适应东莞，而不是让东莞来适应你。每个城市都有自己的优点，也都有自己的缺点，也许是东莞的优点太多，所以缺点就更加突出。

　　11

　　生日永远是每年中最有意义的一天，而这个生日估计也是我这辈子印象最深刻的一次生日。

　　悲喜在这一天同时降临我身上，回工厂后我赶紧把银行卡拿出来，把剩余的资产全部取出来，买了个手机后，几乎又破产了。

　　永胜需做货的材料工厂基本上都有库存，刘经理指示我要盯紧永胜。我几乎每天都会给黄小姐打电话，谈的都是不着边际的话，最后都会有意无意地提到我期盼已久的第一张永胜采购单。

　　时间在一天天地过去，这张订单还是没有一点影子。

　　红雅继续在不痛不痒地下着一些小单，一点点支撑着我仅存的尊严。在食堂吃饭时，旁边一个工人和我聊天，突然问我好像我的单不多啊，当时我真是羞愧得想摔掉饭盒找个地洞钻进去。在工厂，订单的多少直接反映这个业务员的人际关系，没有订单是没有人会瞧得起你的，就连到前台发传真也会受到文员的挑剔。我对很多人一直保持着一贯的微笑，但是他们的微笑始终是那么的吝啬。我发誓，我一定要做一个成功的业务员，让所有人刮目相看。可是，前提是必须把永胜的第一张三十万的订单拿到手，这样就意味着将有一万元左右的提成，那样我就不怕这种有色眼睛在我面前出现了。

　　有一天，黄小姐突然告诉我她和男友已经分手很久了，她现在不想再谈恋爱了，不过仍然期盼一份真挚的爱，一个可以对她付出真心，关心她爱护她的男人。黄小姐多么相信我啊，就连这样的事情也向我倾诉，当时我非常感动。我们因为年龄相近，共同的话题也多，所以觉得我们不像业务关系，反而更像兄妹。我们相约星期天一起出去玩，我摸了摸口袋里的钱，真怕她也像丁经理一样，约上三朋四友让我破产。

　　星期天阳光明媚，是游玩的好天气，不过这天对于我来说是去工作更对。本来我准备请黄小姐去深圳玩的，她觉得远，强烈推荐去爬旗峰山。路上我一直在想门票一定不菲，到了后才知道原来是免费的，心里对黄小姐除了感激还是感激。看着山上一对对的情侣，再看看我们的尴尬，突然觉得有点滑稽。还好，池塘的鱼终于提起了女孩的兴趣，我们一起去喂鱼，气氛一下子轻松了很多。我们不知不觉地聊到自己的生活，我给她讲了很多已经过时的笑话，不知道她是否真的被我逗笑，反正一直笑声不断。我们一起到山上烧香许愿，有个卖纸的师傅神神秘秘地给她算了一卦，出来后我问她怎么说的。师傅说她天生是个旺夫命，以后的老公一定不凡，两人一定是来自不同的省份……这个未来的老公蛮像我啊，她不会怀疑这个师傅是我提前收买的吧。下山的路上，黄小姐特别关心我的情况，问了我好多事情，包括爱情、家庭、事业。中午吃饭的时候，我们没有到大餐厅吃饭，而且结帐的时候还被她强行买了单，并且告诫我不要没钱也打肿脸充胖子。回去的路上，我们终于言归正传，谈到了工作，谈到了那张订单，她告诉我其实货期也不远了，应该可以把订单下了，不知道为什么，丁经理一直把这张订单压在工厂。她问我是不是没有和丁经理沟通好。是啊，因为她是经理，我很少给丁经理打电话，总觉得业务员就是对采购，经理要跟经理一级的人才有话题。原来我错了，差点丢失了这个单，刘经理手下那么多业务员，他会一个个去和客户的主管经理一级的联系吗？依赖一个人是没有用的，工作需要靠自己。

　　黄小姐对我这么好，是不是对我有意思？还是我自做多情？

　　丁经理把订单压着，是不是我们的服务没有到位？

　　我带着这两个问题想了很久，才勉强给了自己一个答案。黄小姐很有可能对我有意思，作为一个值得信赖的朋友，时时刻刻游荡在朋友和恋人之间。东莞是个年轻人的城市，很多爱情都是发生在短暂的朋友身上。爱情来得突然，去得迅速。因为寂寞，很多男女走在一起；因为熟悉，很多恋人痛苦分开——这就是典型的东莞式爱情！丁经理那边估计是因为没有得到价格方面和她的利益关系的准确答复，没有符合东莞式业务的游戏规则，她应该也在焦急等待我们按规则赶快出牌。

　　晚上，我跟刘经理汇报了最新了解到的情况，并把我的分析告诉他，他让我早点睡，他会马上把这个事情搞清楚，并且尽快落实。

　　第二天一早我就去红雅处理品质方面的事情，忙到了下午才焦头烂额地回来。顺路买了一本笔记本，发誓要把每次的品质问题都记录下来，下次坚决督促生产部门不要犯同样的错误。

　　回到工厂，刚走进大厅就感觉今天的气氛异常，前台文员笑盈盈地说：“韩宇，不错啊，刚才永胜有个传真件已经交给阿红了，你到她那里去看看。”刚到办公室，阿红就把手上的一叠生产单扬了扬说：“韩宇，晚上要请客啊，永胜一张单就下了三十三万，我为你开单都开了一下午，厉害啊，要发财了啊！”真没想到，平时阿红连看我都懒得看一眼，今天这么热情，看样子太阳从西边出来了。

　　除了喜悦，还是喜悦！这是自己的第一张订单，想想这几个月发生的事情，心中像打翻了的五味瓶，酸甜苦辣咸一起涌上心头，不知不觉流下了泪，晚上做了很多梦，可是醒来一个也没有记起来。



　　第二章 我心飞翔，东莞漂泊的日子

　　金副理带头披挂上阵，端起高脚酒杯，与舞动的美女们做起了互动，刘经理的加入更把气氛带进了高潮，而我则尴尬地坐在那里，玩手机游戏，只希望这个活动早点结束。

　　12

　　永胜的生产单一到车间，就引起了不小的轰动。有的说，第一张单就三十三万，那第二张单估计也不少，那一个月下来不是过百万？这个新业务员岂不是发达了？有的说，一看这么大的单，品质肯定严，不好做啊，这做业务就是好做，张张嘴就来了，我们就辛苦了。他们的眼神中有羡慕的，也有嫉妒的，特别是发生在我们这种新业务员的身上，车间同事感觉不爽的占多数。

　　下午，我独自一人逛超市，大肆买了一堆女孩爱吃的零食，又在化妆品部买了一套便宜的化妆品，后又转到烟酒部买了两条经典双喜。在消费掉几张百元大钞后，剩下的就是怎么把这些大大小小的礼品处理掉。我回到工厂就把所有的零食分给了阿红和小青，虽然我心里有一万个不乐意，但是没有办法，谁叫我在海封做业务员呢？下班后，我让刘经理等等我，然后把两条香烟塞给了他，并且说了一大通感谢的话，因为这段时间以来确实受到了刘经理的诸多关照，他信任我，提拔我，鼓励我，这些都使我非常感激。刘经理推了几次，见我诚心诚意送给他，也知我是报知遇之恩，便收了下来，稍后鼓励了我几句，讲了很多大道理才走。剩下的就是送化妆品给永胜黄小姐，毕竟她也对我关照很多。

　　每天车间的机器都有红雅和永胜的订单，小青慢慢地改变了对我的看法，见面也能聊上几句。我走在工厂里终于可以昂首挺胸，竟然还有好心的同事问我有没有结婚，有没有女朋友。以前这种事情从来没有人提过，连聊天也很少的，订单一下，好像世道都变了，这么多人关心我，我一下子还很难适应。

　　我给汪锋打了电话。他已经上班了，在国内一家知名电子厂开发部上班，这家电子厂叫吉震电子，做DVD的，它的广告每天都在本省各大城市电视台轮番轰炸。我真诚地邀请他有时间到厚街来玩，很感激他在关键的时候对我出手相助，这个兄弟我交定了！

　　我每天晚上还是和黄小姐短信电话联系着，我们已经成了无话不谈的朋友，我们相互关心着，说说当天发生的趣闻趣事。我教她印刷包装方面的常识，怎样协调价格和交期，避免在工厂和供应商中间两头为难。她告诉我采购方面的流程，需要和永胜的哪些人打点关系，谁是最主要的人物，从采购、生产到品管。她实在是太可爱了，但我没办法把她和女朋友划上等号。在我心里，她是个惹人喜爱的小妹；在她心里，我是个值得信赖的大哥。

　　人生虽然不一定能惊天动地，但一定要勤奋，一步步前进；生活不能奢华无度，但一定要充实，一点点变好；虽然没有家财万贯，但一定不能自甘堕落，努力一定会有收获；朋友虽然不能如影随行，但一定要真诚，时刻关心着对方；友谊虽然不能天长地久，但一定要珍惜，懂得友谊来之不易。

　　13

　　永胜的货在陆陆续续做着，时不时我也会去车间转转，我不会针对货的质量在车间发表什么评论，有问题我会直接反馈到刘经理那里。有一次，我在印刷车间，几个师傅印一款永胜的彩盒，颜色调试了很多次就是不准，一个小师傅看我在旁边看，就赶忙拉来印刷科熊科长，这熊科长每个月拿着一万多的高薪，每天就是背着手专门处理这些师傅和徒弟搞不定的订单，他看了看，便满脸堆笑地对我说：“韩宇啊，你看这个颜色已经差不多了吧，印得还比较漂亮吧？”我看了看，也看不出什么门道来，因为我对印刷还不是很精通，觉得还不错，便连连说辛苦你们了。其实我说得也比较违心，因为我看见他们跑上跑下就是没有正式开印，颜色一定有什么问题。正想走的时候，熊科长拉住我，叫我在一张单上签个字。我刚准备签字，刘经理急急地跑过来，说客户找我有急事，赶快去办公室，我丢下笔走了，字也没有签成。一回到办公室，刘经理就冲我大发脾气，这是我见过刘经理脾气最大的一次，我站在那里不知道说什么好。

　　“你有没有脑子，你这个字签下去，以后退货你负责，你赔得起吗？”

　　“他们是做什么的？他们是靠印刷吃饭的。你才来几天，他们拿不定主意的颜色，你就敢确定？好好想想，动动脑子！”

　　“别人下个套，你就往里面钻。有样板的东西，下次你去车间只看，别说话，更别签字，这个事情不是你做的，你的事就是把业务做好，把客户做大！”

　　……

　　刘经理在那里骂了半天，很久才停住。全办公室的同事，不管是帅哥还是美女，都向我这边行起了注目礼，我真是羞愧难当，没想到那么小的事情，刘经理也会这样恼羞成怒，丝毫不给我留半点面子。

　　最近又联系了两家客户，觉得很适合做为海封的潜在客户。一家是鑫华电子，是台湾工厂，是做医疗器材的；还有一家是岩天玩具，是香港工厂，做电动汽车等玩具的。

　　鑫华电子是黄小姐的同学介绍的，我直接找到他们厂的台湾副理。没想到金副理非常客气，不过他手下的采购刘小姐就非常难缠，因为我刚开始只知道有个金副理，就没有先联系她。所以她给我设置了层层障碍，金副理说月结六十天，到她那里就会变成一百二十天。待金副理知道后，刘小姐就坚决否认，说我记错了。金副理说有一万个彩卡让我报价，当我报过去，刘小姐又说只有一百个，当我告诉金副理的时候，她又解释说没看清楚，少看了两个零。我都快被刘小姐折磨得想放弃了，一直想不明白就因为没有先联系她就惹了这么多麻烦，她就是明摆着不想给我机会。我该怎么做才能让她慢慢接受我呢？这让我百思不得其解。

　　岩天玩具是通过展览会了解到的信息，不过这次我是先联系到采购林小姐，然后才认识采购主管洪小姐的。岩天这边恰恰与鑫华的情况相反，林小姐非常好说话，很体谅业务员的难处，但是洪小姐冷若冰霜，一次次敷衍我，看厂也遥遥无期。我经常给林小姐打电话，因为我和林小姐有太多的共同爱好，我们几乎成了无话不谈的朋友，通过林小姐我也了解到岩天的很多情况。

　　接着，汪锋也变成了我的哥们儿，他也在积极地帮我了解吉震电子的情况，采购部人员的姓名、籍贯、年龄、爱好，甚至婚否都调查得清清楚楚，就差没有调查三围了，我笑他没做侦探真是一大遗憾，完全埋没了他在这方面的超强能力。我相信我的努力，再加上他的帮助，如果上天再给我一些运气，我一定可以拿下吉震，让海封成为他们的供应商。

　　我在海封慢慢地如鱼得水，工资也在这个时候发放了，红雅还在持续下订单，永胜因为订单的货没有交完，就没有打样或者下单了，我也想等这批货做完了，再去永胜活动活动。

　　14

　　最近虽然没有新的客户，但是永胜的一张订单已经让海封的同事对我刮目相看。刘经理通知我，我已经被工厂评为营销科这个月的优秀员工，让我准备一下，星期一在工厂的员工大会上作演讲。

　　听到这个消息，我真是又喜又忧，喜的是我终于取得了工厂上下的认可，忧的是这个优秀员工，其实在营销科是个没有什么实惠的奖励，优秀员工只是一种鼓励，但是业务员往往看中的不是工厂评出的先进，他们都只瞄向自己科室的顶尖业务标兵称号，因为这两个奖励的根本区别是前者的奖金是两百，后者的奖金是五千。

　　作为一个新手，我有必要让全工厂的同事都认识我。在周一的员工大会上，我做了一番激情飞扬的演讲，在内容上主要还是感谢支持我的同仁。听着下面雷鸣般的掌声，我顿时飘飘然起来，感觉下面好像夹杂着花花绿绿的钞票向我飞来，大家都以羡慕的眼光看着我在收钱。有人说，在这个社会，虚荣是一种病，如果在当时，我会怀疑说这句话的人是不是个神经病，我们都是凡人，疲惫的心理有时也需要虚荣，也需要放松。

　　我从岩天玩具的林小姐那里了解到，洪小姐有了两个月的身孕，可能再过几个月就要请产假回老家了。如果不能在她回家之前把业务拿下，那么最少还要再等八个月以上，那时侯等她回来关系自然会淡了很多。于是，我找了一个大超市，定期给洪小姐订奶粉和营养品，让送货的营业员说是她一个很好的朋友送来的。

　　永胜的货已经开始交了，不过还好，工厂把质量控制得不错，开始两车过去基本上都没有什么问题。但是第三车送过去的时候，永胜的IQC（质量检查）主管就开始说货不行了，不是说颜色不行，就是说尺寸错了0.5毫米。我一看，那边明显是在找茬了。工厂这次做得非常好，印刷的颜色不可能会达到百分之百准确。我拿着仪器去测试OK了，可他对尺寸要求精确到0.5毫米，这个要求工厂根本没办法做到，这完全是无理要求了。当我去向黄小姐诉苦时，黄小姐告诉我，这是很正常的，工厂大了，每个部门都相互不买账，这个IQC主管前两天送货的时候他请假不在，现在他肯定要卡你，就看你怎么和他去沟通了。

　　这个“山头”看样子一定要拜，而且一定要拜好。在快下班的时候，我专门去了趟永胜，以处理品质为借口，找到IQC主管，再一次虚心地请教他，我们该怎么做。走的时候特意问了他的手机号码，看着他给我写号码的样子，我已经肯定，与他交往其实并不难。不出所料，当我问他晚上加不加班时，他非常爽快地说要加班，不过事情不急也可以放放，语气也在不知不觉间温和起来。

　　快下班时，我拨通这位IQC主管的电话，邀请他一起吃个便饭，在我一再坚持下他总算答应了。而后，我们去了厚街一家知名酒家，天南海北地聊着，原来他还是我的老乡，我们俩感觉一下子亲近了很多。

　　饭桌上他不断向我诉苦，说工厂内部非常复杂，很难做，工资也老涨不上去，家里还有小孩要上学。我就和他你一杯我一杯地喝起来。

　　永胜很多信息都是在和他交谈中了解到的，以前黄小姐那边不方便了解的这边也有渠道了。其实我知道，他的目的很明确，就是要让我知道他这个人在永胜的重要，这是一个程序，早晚要去走一遍，只要他有这个心，对我而言，这是最好不过的结果了。

　　15

　　鑫华电子的刘小姐虽然一直卡着我这边，但我还是没有放弃，经常在她比较空闲的时间给她打电话。在周六的时候，我一定会给她发个短信祝她周末愉快。有好文章或好图片的时候，我也会给她发个邮件。我知道，她是不可能会回复的，但是人都有需要被别人关注的心理，我不相信她这个人的心是铁做的。

　　做业务就像追女孩子，脸皮要像韦小宝，如果你觉得别人不理会你，你还赖着而感到没意思，那你基本上就完了。一般的采购都会叫你等消息，如果你真的去等馅饼从天上掉下来，那只有等到太阳从西边出来了。

　　永胜的货畅通无阻了，除了个别款确实有问题的，基本上没有退货了。有时候，一个难题就像一道坎，你走过了这道坎，那么难题也自然解决了。黄小姐和我的关系突飞猛进，我基本上每天晚上都会和她通个电话，她有什么烦心事都会告诉我，刘经理几次和我开玩笑说让我直接把她拿下，但是我真的没有这个想法，我觉得有些人是适合做恋人，而有些人只适合做朋友。

　　星期天我陪黄小姐逛街，看着牵在手边的她，仿佛回到了童年，想起了小时候和妹妹一起上学的情景。黄小姐叫黄梅，我给她取了个很好听的名字叫梦梅。我觉得只有这样的名字才可以解释我们的关系不算一般。其实如果要选女朋友的话，她已经可以算得上一个很好的对象了，可是我真的不想伤害她。因为我知道做一个业务员的女友会非常辛苦，不但要忍受自己男朋友不稳定的工作，还要忍受无数的花边新闻。外边的诱惑实在太多，我无法给她一个很好的保障。但是自己又不想放弃，一旦放弃，不但失去的是一个优秀的女人，而且紧接着就会失去一个很好的客户。女人和男人最大的区别就是，分手了男人还乐意去做朋友，但是女人一般就只愿意去做仇人了。

　　晚上，有个业绩不错的业务员乔迁新房喜宴，我必须要去祝贺，但黄梅却缠着非要去，她说想结识一下我的同事和朋友，我说不服她，只好让她参加了，后来才知道这完全是个败笔，为以后惹下了很多的麻烦。在酒桌上，刘经理一过来敬酒就完全暴露了她的身份。她本来就应该低调的，可是她好像特别活跃，看着同事们投来的眼光，我感觉非常复杂，有羡慕的，也有不怀好意的。其实和客户在一起喝酒我不怕，怕就怕和这群同事在一起。每次都非把你喝得东倒西歪不可，好像只有杯子里才有真情。因为黄梅在，我不想喝得太多，可是只要我不喝，黄梅就端起杯子一饮而尽。越是这样，同事们就越起哄。等到散席时，我没事，黄梅倒是倒下了。

　　没办法，也不敢让她这个样子回去，就在外边给她开了一间房。房间是双人的，我不想回厂，因为不放心一个烂醉的女孩子一个人在酒店。我一直没睡，心里七上八下的。想起了我的初恋，想起了那个让我魂牵梦绕的女人！

　　半夜，黄梅终于醒了，看着对面的我，她突然笑了。

　　黄梅起身到卫生间去冲凉，听着哗哗的流水声，我忍不住浮想联翩。想今年是不是撞了桃花树，走了桃花运？东莞年轻，东莞的人更年轻，像这样的情景每天都会发生。我该怎么办，我该控制自己吗？

　　看着黄梅湿漉漉的头发，我的心里一片迷茫。

　　16

　　黄梅冲凉后看都没有看我一眼，衣服也没有脱就钻进了自己的被子。我偷偷看了她一眼，她似乎睡得很香甜，但是她不均匀的呼吸声已经出卖了她。刚刚洗了澡，我知道她现在没有睡着。

　　我怕打扰她的美梦，便轻手轻脚下了床，带上房门，在出门的那一瞬间，我甚至感觉黄梅已经直起身子，看着我离去时失望的眼神。

　　酒店外依旧车水马龙，一点也没有深夜的迹象。来到一家便利店，买了两瓶水和一点食品，结帐时，摆在收银台边花花绿绿的避孕套是那么刺眼，丢下钱，匆忙拿了一盒，完全不敢正视那位微笑的收银员，我害怕见到那种鄙夷的眼光，虽然已经是成年人，而且这也不是见不得光的事情，但是内心的恐惧还是充满了我脆弱的自尊。

　　回到房间，我敲开了房门，我知道黄梅今晚一定也睡不着。她没说一句话转身又躺下了，我试图打破这种尴尬，拼命寻找各种话题，她都是有一搭没一搭地回答着，惜字如金，绝不多说一个字，这时的黄梅已经完全没有了昔日口若悬河的风采。我说着各种各样的笑话，但是在这时都显得那么苍白无力，她始终都没有笑一笑。时间就这样一分一秒地过了，不过气氛较刚才缓和了很多，快三点的时候，我爬上了她的床，她没有半点不愿意的意思。我顺势抱住了她，低下头亲吻了她可爱的小脸，她抗拒了几下就热烈地回应了我。

　　“你喜欢我吗？你知道我最喜欢你的什么吗？”黄梅终于率先打破了沉默。

　　“不知道，我知道你对我很好，我以后一定要好好照顾你。”我不知道怎么回答她那神圣的问题才好。

　　“我喜欢你的真实，喜欢你的执著，喜欢你的智慧，喜欢你的认真。你是不是觉得我这个人很随便，这么快就可以倒在你的床上？”她看着我，似乎非要一个满意的答复。

　　我没有回答，揪了一下她的小鼻子重新低下头，手在她身上不断游移，当我要揭开她的衣服进一步的时候，她却坚决地制止了我。

　　“我们就到此为止好吗？我相信有一天我会是你的人，我不是一个特别保守的女孩，不会对你有过多的限制，只是现在不行，你就这样抱着我难道不好吗？”看着她认真的眼神，我觉得我变成了一只狼，充满了贪婪，刚才有那种想法真是不应该。我重新抱着她，我必须尊重她，我不能因为自己的欲望而匆忙地占有她，不能因为一时的幼稚而毁了她。

　　……

　　那一夜，我们就这样相拥而睡，虽然短暂，但是非常甜蜜。早上回厂的时候，掏出那盒还没有开封的避孕套，我摇摇头笑了笑顺手丢进了垃圾桶。

　　17

　　我并不想向黄梅承诺太多，在我心里，黄梅已经是我准女友，我必须去爱她，用我的心去关怀她。

　　永胜自从下了那张订单以后，再也没有什么订单和打样了。我经常和丁经理沟通，但是她那边就是没有什么新单。我也不能老是催着，这样怕丁经理反感。而且，只要有单，黄梅一定会通知我的。

　　红雅的订单好似牙膏一样，一点点艰难地挤出来。优秀员工的花环已经因为订单太少而退得无影无踪，工厂经常有人问我怎么最近没有单了，是不是关系没搞好，甚至传出了我个人能力有问题，只是个程咬金三板斧，开发可以，跟进能力太差。我真的是这样子吗？最近是东莞制造业的旺季，潜在客户们都忙得昏头转向，没有一家愿意来看厂的。

　　转眼快到十二月份了，海封在订购安排给客户的挂历和台历。我在给红雅、永胜申请的同时，通过刘经理半买半申请多弄了二十套，这些我是给几家有意向的客户送过去的，虽然只是小礼物，但是这样会多一个接近他们的机会。

　　岩天玩具的洪小姐估计也快要回家了，还好，因为她不知道到底是哪位“好朋友”送的礼物，所以一直接受着我送的营养品和奶粉，我这次一定要借送年历的机会让她知道我的良苦用心。我首先通过超市的送货员了解到她现在已经很坦然了，她马上也要休产假，回家也得几个月。开始她并不接受，但是她也怕这是她的朋友或者同事的关心，其实她一直也在暗中观察是哪个神秘人物，但已经用了别人这么多奶粉了，虽然不值钱，可是吃人嘴软。到了一定的程度，她反而会感到惊喜和感动。我叫超市的那位送货员在有意无意地透露着我的信息，比如我很年轻，每次称呼她为洪姐，在厚街上班，这样更加加深了她的猜测。每个人都有好奇的心理，洪小姐也不例外，但是她是不可能马上猜到我这里来的。

　　当我给岩天打电话送年历的时候，她那边欣然同意了。我过去后找到洪小姐，说明来意，她很冷淡地说今年估计没机会了，要看明年了。我想明年还不知道她什么时候回来呢，我便在送她年历的袋子里放了一张纸条，上面说了一堆感谢的话，并在后边提到了那家超市送货员的名字，我相信只要她看见这个名字，就什么都会懂了，因为每次送货员过去都要和她聊上几句，她们已经很熟悉了。我知道孤身一人在外地，再怎么强势的女人心里也有脆弱的时候，也需要别人的关怀，她一定会给我打电话，她也一定会改变态度的。

　　一个人的成功与否，有很多因素起着作用。既然上帝给人一个大脑，就要充分利用。做业务，必须要多看多听，再加上自己的思考，然后去做，去实施。

　　18

　　鑫华电子突然通知我要来看厂，让我准备一下。当天下午，金副理和刘小姐一起过来考察海封，虽然不知成功与否，但至少说明海封已经在他们心中留下了一个很深的印象。刘小姐挑剔地盘问着我们的生产人员，我在旁边安静地听着，我相信以海封的专业，这次看厂是没有半点问题的。

　　通过鑫华的看厂情况，我和刘经理也给他们做了一个简短的评估，一致认为金副理非常容易拿下，因为他的男人本色非常突出——喜欢美女。

　　在鑫华电子评估报告还没有出来之时，我就诚恳虚心地向刘小姐请教我们工厂的不足。刘小姐告诉我，我们厂整体不错，但是缺点也还不少，不过她表示应该可以通过。原来，鑫华电子每年年底都会对供应商进行评比，也会在这个时候增加或者淘汰一两家供应商。她说来我们这里看厂其实是她的主意，我听到这句话非常的惊讶。

　　“韩宇，你很诚恳，我佩服你的执著。你知道吗，我们前台的同事听到你的声音就已经知道你来了，因为你一直锲而不舍地与我们保持联系。我相信，有你这么认真的员工，海封一定能成为一个负责任的供应商，我期待你们的表现！”听着刘小姐发自肺腑的感言，我觉得她已经慢慢接受了我这个业务无赖。

　　黄梅打电话来说她请假了，因为压力太大了，要好好休息几天，这样也好空出时间陪我。我想女人也真是怪，我可以让你疲惫的心放松吗？

　　黄梅请假休息了，我每天下班后都会陪着她，继续着我们那若即若离的感情。她一直鼓励我，叫我不要对工作泄气，只要自己努力了，就问心无愧。我们每次在外边吃饭她都抢着买单，甚至一再问我够不够钱，没钱她可以帮助我。世界上最幸福的事情是什么？就是有一个爱你的人可以和你同甘共苦，相濡以沫。

　　我和黄梅这几天非常高兴，就在我们即将结束这短暂幸福的时候，我接到了岩天玩具洪小姐的电话。

　　“韩先生，你什么意思啊？你知道你这样做会害了我吗？”电话那头是冰冷的声音！

　　终于等到这期待已久的电话，虽然她那质疑的语气让人感觉高处不胜寒，但是我早有思想准备，早已经料到她这句简单的开场白。我多么希望这种天晴前的暴风雨可以来得更猛烈些，这样也好洗刷我这段时间苦苦的等待。我沉默了一会儿，现在过多的语言也许会成为一种虚假的解释。

　　“洪小姐，不，我应该叫你洪姐，我觉得这是我应该做的，没有别的意思，希望没有给你带来不必要的麻烦！”我只能以这种激动的语言回答她。

　　她一次次地责怪，我一次次地道歉。业务员在和采购的对话中，永远都处于弱势。也许是看我诚恳的态度和认真的语气，她在发完牢骚后，终于给了我最想听的三个字：“谢谢你！”

　　看她语气终于有所缓和，我赶紧说明天晚上要亲自登门表示歉意。

　　她想了想说：“好吧，来时给我电话，但是不知道到时有没有时间！”

　　非常好，这就是我想要的结果，我为自己这么长时间的坚持和努力画上了一个圆满的句号。

　　19

　　第二天一觉醒来已接近中午，完了，第一次迟到。当我急急地赶到海封时，才发现没有人会来关注我的存在，每个人都在埋头苦干，忙着自己的事情！我感到很失落，原来没有一个人关心我为什么迟到。东莞的确是个快节奏的城市，也许还有无数的人正在偷笑你的懒惰，你玩吧，最好你玩得不知道自己在做什么。最后的结果是你直接被淘汰出这个竞争激烈的社会！

　　中午的时候，刘经理叫我约鑫华电子金副理周末吃饭，我听到这个任务头都大了，我在心里默问着自己，我约得出来吗？

　　快下班时，我精神抖擞地杀向洪小姐的住处，此刻也只有“杀”字更能反映我的心情。当那个在我梦中出现过无数次的出租房出现在我的面前时，眼睛竟然感到了有一丝迷茫。我掏出了电话，拨通了洪小姐的手机，原来她就在楼上，她叫我在楼下等，马上下来。我想，既然已经在楼下了，为什么不请我上去坐坐？

　　“小韩，不好意思，本来我买了菜准备亲手做给你吃的，可是不巧，家里的灯不知道怎么突然不亮了。”洪小姐急匆匆下了楼，难怪刚才我还以为她不在家里呢，灯都没有亮。

　　“洪姐，走，我帮你看看，我以前物理学得最好，一般的家电我都能修好！”听洪小姐改变了我的称呼，我觉得心情大好，其实我对电路是最怕的，但是我还是想上去看看，洪小姐住的到底是一个什么样的地方。

　　洪小姐出乎意料地答应了我，我上楼一查看，原来是跳闸了。我遗憾地说抱歉，马上帮她叫来了房东，房东三两下搞好了。当房子里恢复光明的那一刻，我惊呆了。洪小姐的房子摆设像个不解世事的少女闺房，无数的风铃伴随着一片青春的颜色，床头摆满了布娃娃，桌头放着漫画书，我实在怀疑这间房间是不是她住的。洪小姐买了很多菜，看她有孕在身，我连声说让她不必费心了，要请她到外边去吃，但她非要我在她家里做客。不一会儿她的两个老乡也过来了，是洪小姐专门叫过来的，看来今天她是有所准备的。

　　“小韩啊，你看你为我破费了多少啊，我给你，毕竟你挣钱也不容易。”洪小姐严肃地说，递给我几张百元钞票。

　　“不用啊，洪姐，这是我的一点心意。”我推回了她递给我的几张百元钞票。

　　“小韩啊，那就谢谢你的心意啦，不过我们以后工作归工作，朋友归朋友，如果你们厂确实不合适的话，我估计也帮不上什么忙的，到时候你千万不要怪我啊。”洪小姐能把我当作朋友我已经很知足了，就是拿不到订单，认识了一个有丰富采购经验的主管对我以后的工作也是非常有帮助的。

　　我不敢继续这个话题了，赶快转移了话题。

　　洪小姐今天显得非常高兴，我们慢慢忘了前段时间发生的事情。她像一个大姐姐般教我怎么做人，怎么做事。我们没有谈工作，而是谈遥远的香格里拉，谈浪漫的巴黎……

　　谈及她的家乡和她心爱的人时，我成了忠实的听者。她一个人在那里自言自语，不过我发现，洪小姐的眼里不时闪动着泪花，只是坚强地控制着，一次次艰难地掩饰着……

　　20

　　从洪小姐那里回来后，我觉得岩天玩具基本有戏了，准备加大对林小姐的公关。不管洪小姐回去多久，林小姐还会继续在岩天，她无疑是现在首先需要公关的人物了。

　　攻人先攻心，林小姐是那种表面上文静、内心却狂热的女孩。我利用给她男友介绍业务之机，约她出来坐坐，我知道她一定会答应。一个女人不管多么多情，但是她的骨子里绝对还是留有中国的传统情愫，觉得帮助自己的男友天经地义。不过林小姐没有马上答应，她说要问问她男友，让他给我打电话。

　　黄梅老是说她身体不舒服，在我再三追问下，她才不好意思说是月经不调。我决定带她去看医生，我不想爱我的人那么痛苦。经过检查，医生说她是工作压力太大，生活节奏太快，睡眠不足引起的，休息好了自然就会好了，医生的这番话让我非常的担心。

　　过后我便和黄梅约好元旦一起去深圳欢乐谷玩，我觉得应该带她去散散心，让她在繁忙的工作外能得到些许快乐。有些人，他的工作可能给他带来了痛苦，但是他为了生活而坚持工作着；而有些人，他的工作却给他带来快乐，因为他是为了工作而坚强生活着。前者的代表是黄梅，后者的代表是我。黄梅也许是一个相夫教子的好妻子，但绝不会是我事业上一个夫唱妇随的好搭档，虽然她现在处处在帮助我。

　　没有等到林小姐男友的电话，我便主动问了她男友的电话，约他在周六见面，他答应了。洪小姐来电话告诉我她已经把海封作为明年新的候选供应商了，让我详细填份供应商档案资料表，同时让我最近安排时间接她过来看厂，她临走前只能做到这些了，至于后面的事只能靠我自己了。

　　见到林小姐那天我感到非常惊喜，因为没想到她这么漂亮，工作服完全遮掩了诱人的风采。今天一袭紧身牛仔套装把她的身材凸现得淋漓尽致，他的男友则让我感到非常失望，与林小姐形成鲜明的对比，蓬乱的头发下面是一张略显沧桑的脸，富态的身躯告诉我他已开始步入中年。不知道他男友是用什么办法采到了林小姐这朵鲜花，他们的结合让我感到心情非常的不平静。

　　不过，看法归看法，工作归工作，我们还是进行了一次愉快的交谈。从林小姐飘忽的目光中，我似乎读到了某种不同寻常的暗示。东莞的确是一个轻佻的城市，爱情的随意性随处可见。在厚街这个小镇上，每每看见路上行走的美女亲密地挽着一个与她们年龄不相符的男人，我的心里就有些异样，他们是恋人？他们是情人？或者是其他的什么？

　　与林小姐见面后的第三天，岩天玩具就安排人过来看厂了。这次看厂与鑫华完全相反，虽然来了三个人，但是到车间还没到十分钟，洪小姐就带着她的两位同事去了会议室，由刘经理亲自接待。他们一直交谈到中午，我们才一起去了一家日本料理店。洪小姐是一个对生活有追求的女人，我很佩服并且欣赏她。这次成功的看厂已经昭示我们即将走进岩天，后面的事我相信会水到渠成，只是觉得这一切来得太快了。

　　21

　　正忙着打理鑫华电子和岩天玩具的时候，汪锋突然来告诉我，吉震现在换了采购经理，新的经理和他是一个县城的。这个经理以前不是采购部的，是PMC（物料控制）部的，刚上台，准备更换几家供应商，他已经跟这个采购经理打了招呼，那经理答应让我这个周三去找他。晚上，我为了表示谢意，破例和汪锋吃完饭后去了一次洗脚城。在躺下的那一瞬间，我心里突然有一种刺痛感。如果吉震一旦有戏，今年的运气是不是到了一个极限，明年会怎么样？汪锋直接和吉震的采购经理提到了我，那位经理难道这么相信他？如果以后我们有什么猫腻，他难道不怕汪锋将是他身边的定时炸弹吗？我觉得汪锋虽然帮助了我，但是这步棋走得不好，而且风险太大。难道是这位经理碍于老乡情谊，真的帮我走进吉震？难道他是表面答应，内心只是为了应付汪锋？如果是后者的话，我想吉震以后就永远没戏了。

　　想归想，做归做，周三我还是准时去了吉震，那位李经理给人一种很和蔼的感觉，我们的谈话也很融洽，他拿了几个样板让我报价，我因为对报价还是不太熟悉，承诺回工厂后会马上解决。

　　自从那次和林小姐谈话后，我就介绍了一个客户给她的男友，那个客户是黄梅同学介绍的。但林小姐男友老是没有去联系，我打电话给林小姐，想知道是怎么回事，是不是我介绍的工厂不好？林小姐告诉我，她的男友每天都在家里打麻将，根本没有做什么事情，他的生意也是有一搭没一搭的，没有什么好的成绩。听到林小姐的抱怨，我更加为林小姐感到惋惜。

　　永胜最近一张订单也没有，刘经理给我施加了很大的压力，稍微可以感到欣慰的是有三家工厂对海封产生了很大的兴趣。不过评价一个业务员的好坏不是以过程的完美作为依据，结果是衡量成功与否的唯一标准。现在这个社会同样没有逃脱“胜者为王，败者为寇”的规律。商场就是一个没有硝烟的战场，失败的结果就是你直接出局，而且不会有人同情你。

　　因为最近的订单太少，黄梅也跟着我着急，她再三为我争取，但是因为一个工厂有太多的制度，她也只能为海封更加深入永胜做推波助澜的工作。看到她这样为我着想，我感到非常的惭愧。

　　我和黄梅的关系愈来愈好，终于突破了最后的一道防线，我们在厚街珊瑚路租了一间房子同居了，因为珊瑚路离永胜和海封都比较远，这样不会被熟悉的人发现。考虑到有太多复杂的利益关系，我们之间的事情别人知道的越少越好，这会更好地保护黄梅，也更好地保护了我。

　　22

　　周六，我通知刘经理安排车辆接鑫华电子的金副理，因为晚上我们约好要一起坐坐。金副理在鑫华电子只是一名高级台籍打工人员，但是他手上掌握着鑫华的采购大权。司机开着别克商务车载着金副理直奔厚街喜来登大酒店，金副理想去日本餐厅吃日本菜，刘经理向我点了点头。

　　金副理幽默风趣，丝毫看不出有一点领导的架子。

　　“刘经理，听说厚街的台籍同胞很多，一般的台湾人都喜欢往这边跑。我刚到大陆不久，希望你能做个好向导，也希望交你们这样真挚的朋友。”我知道，酒过三巡，金副理一定会言归正传，不过这样也正中我们意图，今天刘经理带了一万块的现金就是准备留在喜来登的，怕就怕不能在这里用掉。

　　“这家酒店的夜总会不错，等一会儿邀请金副理到里面一展歌喉，轻松一下。今晚，我们已经为金副理在这里订了房间，您就不用回去了！”我马上接上了话，这些话刘经理早前已经交代我了，在我嘴里说出口也许效果更好，毕竟我和金福理打交道多点，我们不是一个级别，也许他更能接受一些。

　　“那谢谢刘经理和韩先生，我就恭敬不如从命了。”金副理似乎就要直奔下一个主题，本来我还想继续享受一下这日本大餐，看样子要匆忙收场进入下一个活动了。

　　喜来登的夜总会只能用金碧辉煌来形容，东西方经典装饰的结合、华丽而夸张的设计，完全把你带入一个天堂般的境界。包厢顶级视听设备，严密封闭的隔音效果，显现了喜来登五星级的尊贵。这里的小姐个个貌赛西施，你不难发现港台明星的翻版，有的甚至更漂亮。

　　金副理搂着两个娇艳欲滴的靓女在沙发上卿卿我我，不时发出狼般的嗷叫，完全暴露了他那对女人痴迷的本性。过了一会儿，音响里响起了强劲的音乐，几位美女疯狂地摇摆着自己火爆的身体，开始跳舞。金副理带头披挂上阵，端起高脚酒杯，与舞动的美女们做起了互动，刘经理的加入更把气氛带进了高潮，而我则尴尬地坐在那里，玩手机游戏，只希望这个活动早点结束。

　　我觉得自己好像一个小丑，成了这次活动的调料。真想狠狠抽自己一个耳光，让自己可以得到些许的放松。难道这就是我以后的生活？难道我要完全改变自己的生活方式？家人现在还好吗？黄梅进入梦乡了吗？我还是以前的韩宇吗……

　　收场的时候，我叫来了经理，刘经理掏出了一沓百元大钞，把金副理身边的两位美女叫过来交代了几句，朝金副理会意地笑了笑，离开了天堂般的喜来登。

　　在回去的路上，刘经理说我这样做业务不行的，和客户不能互动是业务员的失败，客户的爱好就是自己的爱好，他命令我一个月内必须学会吸烟和喝酒，下次要检查。他需要的手下是精兵强将，不是上不了台面的虾兵蟹将。虽然这些都是不好的习惯，但是这个社会需要我们这样，我们就必须为这个社会改变。最后刘经理带着命令式的提议，带我去桑拿体验生活，他买单。看着手机里黄梅发来的短信，她今晚去了珊瑚路的家，说我回去就会给我一个特别的惊喜。

　　在刘经理的批评声中，我违心地回复了六个字：我有事，别等我！我还不想让刘经理对我丧失信心，因为他帮我太多了。我没有告诉他我和黄梅同居的事情，也不敢说，我关了手机。

　　23

　　事后，刘经理把我送回了工厂，我站在大门口，让寒风尽情撕裂我已经扭曲的脸庞。

　　孤独地走在工厂门前的大道，想起刚才发生的一切，如梦般盘旋在我的头顶。我拦了辆车直奔珊瑚路的家，那里有一个人在等我——黄梅，对不起！

　　我们的房间还亮着灯，黄梅已经在椅子上睡着了，她脸上带着幸福的笑意，但是眼角明显有残留的泪痕。桌子上放着一个精致的公文包，我知道她是看我的包不够档次，我早就想换公文包了，只是苦于囊中羞涩。想到这里，胃里突然有一种强烈的抽动，忙跑到洗手间里痛苦地吐了起来。

　　等我出来的时候，黄梅已经醒了，她抹了抹眼睛说：“你回来了，来喝点水。”顺手便递给了我一瓶矿泉水，我没有接，直接抱住了她，伏下身子热烈地吻住了她。

　　好想好想时间永远定格在这一刻，我深情地说：“黄梅，你是一个善良的女人，你以前的男友真是瞎了眼睛，错过了一个这么好的姑娘。一块好玉是要有眼光的人去发现，发现了它就是珍宝，发现不了它就是一块随处可见的石头。而我就是那种有眼光的人，而你就是那个一直在等待去发现的美玉。”

　　尽管我的内心尽是自责，可我的脸上不敢流露出丝毫让黄梅怀疑的神色，因为我知道，我不能失去她，至少我爱她，她也爱我，黄梅没有追问我关机的原因，只是让我早点休息。

　　看着怀中睡着的黄梅，我的眼泪终于像决堤的洪水，弥漫了整个脸庞。

　　吉震电子李经理通知我，海封的价格不错，让我拿光碟过去打样。他看了我们的网站，觉得海封还不错，看厂就免了。听到这个消息，我兴奋得手舞足蹈，真是多亏了汪锋的帮忙，看来我要好好感谢他一下。如果一旦打样成功，做进吉震的业务，那么这家工厂将是我花费最少的客户。吉震的迅速回复是我始料不及的，当我把这个消息告诉刘经理时，看到了他赞许的目光。

　　海封的品质有目共睹，打样顺利通过了。吉震作为中国知名企业，前途不可限量！我已经在憧憬月入五万，买车买房，黄梅做了我美丽的新娘，我成为世界上最幸福的人的情景。

　　最近心情非常好，我决定周末陪黄梅去南城步行街逛逛。我喜欢看黄梅认真试穿衣服的样子，我喜欢她买衣服时征询我意见的样子，我喜欢她得到我赞许后陶醉的样子。就在我们手牵手准备凯旋时，竟在路口碰见了她的上司——丁经理！看着丁经理惊奇的眼神和黄梅彷徨的样子，我真恨不得找个地洞钻进去。我知道，作为采购和自己的供应商恋爱是每个工厂的大忌，这下全玩完了！我们像面临着被追杀似的危险逃离了现场，回家后，黄梅就哭成了个泪人。

　　我该怎么办？我没有更好的安慰，也想不出更好的解决办法。

　　晚上我给丁经理打了电话，想探听一下她的口风，但丁经理表现得很冷淡，就像没看见似的，难道是我多心？

　　吉震下了一张订单，货款六万。

　　这在海封又引起了一阵骚动，许多员工都恭维我是青年才俊，我一下子成为海封最帅气的男人。有人在和我套近乎，有人在敲我竹杠，更多的人在关心我喜爱的女人会是什么样子的。我真想告诉他们我很穷，我一文不值，我只是一个刚走出校门的毛头小子，我爱的人是黄梅，我就喜欢她那样的。但是我没有说，我也不敢说，我的回答就是我招牌式的微笑。

　　永胜的第一笔货款已经到帐了，月底可能就会发提成了。

　　刘经理告诉我他晚上会请丁经理坐一下，让我一起去。

　　西餐厅，丁经理还是那么迷人。

　　“为了感谢丁经理对海封的照顾，海封决定向丁经理提前拜个年，这是一点小意思，让丁经理可以提早买点年货，希望我们以后可以合作得更加愉快。”刘经理开门见山，彻底撕下了最后的遮羞布，把一张崭新的银行卡递了过去。

　　“刘经理，你太客气了，这本来就是我的工作啊！”丁经理笑眯眯地回答着，不过没有去接那张银行卡。

　　“丁经理，刘经理对永胜很有信心，对丁经理的仗义之情非常感激，希望大家以后可以携手共进，我相信今后有您的支持，海封将更加强大，海封也需要您们的支持！”我在旁边打起了圆场，不过我不敢正视她的眼睛，我的心里还留有周末的阴影。

　　刘经理转移了话题，大家都没有去关注那张银行卡，谈着一些不着边际的话。

　　临走的时候，丁经理拿走了这张卡，她说只是暂时的保管，希望我们以后能在价格上更优惠一些，在货期上更配合一些，在品质上更严一些。

　　我笑了，笑得是那么的不自然，笑得是那么的恐慌！

　　24

　　第二天，刘经理就找到我谈话。原来昨晚大家分手后，丁经理就把周末看到的事情告诉了刘经理。她说我和黄梅在一起会对她产生严重的威胁，希望刘经理妥善处理好这件事情。刘经理把主动权丢给了我，说要不我离开海封，不过以后海封的订单我也有提成，但要下降一个点；要不劝说黄梅离开永胜，希望黄梅不要再和永胜以前的同事有任何的瓜葛，但是这件事情必须要我去做通她的思想工作。

　　晚上，我一个人去了酒吧。没想到是这种结果，在丁经理微笑的眼神中我看不到她内心对黄梅的排斥。她要的是利益，不需要在她发财的路上躺着一个绊脚石。我离开海封，甘心吗？如果一旦离开，那岩天玩具和鑫华电子、吉震电子的业务怎么办？我的努力马上就要变为收获了，要选择为爱情逃离，前功尽弃，值得吗？没有事业，我还能去买车买房，黄梅还能成为我美丽的新娘吗？要黄梅离开永胜，我该怎么去对她说啊？她会同意吗？遇到了问题我把痛苦丢给了她，我还有责任心吗？会不会在以后的生活中产生阴影呢？她还会爱我吗？

　　我用酒麻醉着自己，想找人诉说，便无聊地翻着手机，一个名字顿时跳入我的眼帘——岩天厂的林小姐。

　　我拨通了她的号码。

　　“你好，林小姐，忙吗？”

　　“韩宇，怎么想起给我打电话，怎么这么吵，在哪里潇洒啊？我还在工厂，不能和你比啊！”林小姐的声音在这个时刻显得很动听。

　　“我好烦啊，你今天心情怎样？几点下班？”我试探着问她。

　　“是吗？我也烦啊，马上就要下班了，你不会说请我出去玩吧！”我们相距很远，她可能认为我只是说着玩的。

　　“如果我出现在你的面前，你是不是可以陪我坐一会儿？信不信我马上过来啊？”我想她一定不会相信。

　　“好，只要你过来，我一定舍命陪君子。”没想到她答应得这么快。

　　“你等一会儿，不要关机。君子一言，驷马难追！”我是君子吗？我想这一会儿我肯定不是。

　　挂上电话我就一口酒也不想喝了，赶快买单后直接打的去了她们工厂那边。

　　今晚我不想回厚街。

　　林小姐叫林思，真有意思，一不注意就叫成“临死”，我真服了给她取名的长辈。

　　林思见到我时露出一副不可思议的表情，惊讶得不敢相信自己的眼睛。问我怎么了？失恋？受了什么打击？我告诉她我只是想看看她，想和她一起聊聊天。

　　林思没有说什么，只是在后面默默跟着我。

　　我们又去了酒吧，相互用酒灌着对方的神经，在舞池中疯狂摇摆着自己的身体，没有过多的语言，也没有语言的交流，有的是一种眼神，是一种默契。我们在酒的刺激下去了酒店，我第二次关了机，虽然我知道今晚黄梅在工厂，但是我非常需要关机后的安宁。

　　在林思一次次的尖叫声中，我终于让今天所有的烦恼，在她的身上得到了彻底的宣泄。

　　看着她脸上洋溢的笑容，我感觉自己真他妈是一个流氓，在践踏这个社会的文明。林思搂着我的脖子，温柔地帮我擦着身上的汗水，这时我竟然自私地把她和黄梅做了一个比较，并对她产生了一丝回味的依恋。

　　当我拖着疲惫的身体回到海封时，感到黄梅离我已经越来越远。

　　如果有一天，让我重新选择一份职业，我希望见到黄梅的时候我不是在做业务员，我已经有稳定的收入，和一颗成熟的心灵，可以给她一个安全的避风港。

　　发提成了，一万元！

　　我很高兴，我把这一万块数了无数遍，发现这些纸币都有湿湿的感觉，上面分明沾满了我的汗水和眼泪。我像范进中举一样沉浸在这种喜悦中，我想到了父母，想到了黄梅，还想起了林思。

　　刘经理一直在催我问题解决好了没有，在年前必须给他个答案。

　　我给刘经理包了个红包，希望他开恩，帮我跟丁经理通融一下，但他丝毫没有松动的意思，并且他的意思很直接，也很肯定，那就是我离开海封更好。他给我列出了很多我离开的理由，不上班可以拿工资，还可以再重新开始事业，现在也有业务经费了，更加好做业务了。黄梅在永胜有前途，如果我爱她，就应该做出牺牲，而且黄梅就算离开永胜，丁经理也还是不会放心，丁经理的意思也是要我离开海封。

　　我再一次掉入了冰窖。

　　我把这件事情告诉了汪锋，希望他给我拿点主意。汪锋告诉我，如果我离开海封，黄梅不一定能在永胜做长久，到头来你们都玩完，我应该坚决不离开海封，让黄梅做出牺牲，这样即使她找不到工作，你也可以养她。

　　我又一次不知所措！

　　永胜没有订单了，也许这就是对我们的惩罚，也可能是他们没有新的订单，我不想去了解具体情况，也不想知道，我想说服刘经理取消永胜这个客户，我会更加努力去寻找更大的客户。

　　最后，我失败了，刘经理的意见还是让我离开。



　　第三章 职场沉浮，焉知祸福

　　当我和刘经理赶到吉震时，门口已经人山人海，员工、供应商、警察……堵满了门前的公路。实在想不到，昔日红极一时的大型电子厂今天就这样摇摇欲坠，显得那么狼狈不堪。

　　25

　　黄梅辞职了，我感到非常惊讶。

　　我并没有向黄梅透露半点消息，并且已经做好了离开海封保全黄梅的准备。但是她先离开了，为什么？我搜索着可能的原因，黄梅估计现在心里也非常难受，我没有想到我们的结合竟然给她带来这么大的伤害。难道是丁经理和刘经理联手搞的鬼？不可能，他们的目标是我离开。黄梅的离开打乱了我的思绪，也打乱了他们的计划。

　　黄梅还是那副天真烂漫的样子，依然很快乐，我知道她这种快乐的背后是无奈。我没有过多的安慰，也不想在她受伤的心灵上撒上一把盐，只好带着她出去散心，过几天快乐的时光，把这种暂时的伤痛化作以后的动力。

　　岩天玩具和鑫华电子都在年前下了单，虽然订单不大，但是我知道，有他们的支持，明年几个大客户一定可以让我实现梦寐以求的愿望——成为业务标兵！

　　新年的脚步一天天逼近，似乎在鞭策着我们。时光转眼即逝，给我们的心里留下了一道道的痕迹。

　　吉震的订单一张接着一张，就连刘经理都觉得不可思议。一个没有花费半点心血的客户，竟然一跃而上成为了我客户群中的最佳“射手”。天下没有免费的午餐，有时候看似馅饼，一不注意就是陷阱。在当月出货到四十万时，报纸透露了吉震董事长被捕的消息。

　　我一下子从天堂掉到了地狱。

　　海封有规定，只要客户拖款就会扣业务提成，客户倒闭业务负担货款百分之二十的责任，如果吉震一旦倒闭，我就要承担八万块的责任，我拿什么去承担？

　　我不想把这个消息带给黄梅，不过我找了林思，在林思那里我找到了片刻的安慰，林思给了我女人最温柔的一面，我越来越迷恋她的风情和疯狂。

　　我停了吉震的订单，带着接受审判的心情迎接了新年。

　　那一年我没回家，和黄梅一起在东莞度过。

　　除夕之夜，黄梅陪着我在这喧嚣的夜晚中去感受城市的寂寞，在烟雾缭绕中去寻找寻梦历程中的得失。这段时间我取得了什么成绩？我失去了什么？我以后该怎么走？我一直在苦苦寻找着最适合自己的答案。

　　如果这个世界分为两种人，一种是真实的，一种是虚伪的，那我将是虚伪地真实着，我没办法把自己归为哪一类。我很想展现一个真实的自己，但是生活不允许我这样，我只有向生活妥协。

　　电话那头父母的声音一遍遍刺激着我脆弱的神经，我含着眼泪告诉他们我过得很好，我将要赚很多很多的钱，买最漂亮的房子，娶最贤惠的妻子，让他们可以美满地安度晚年。黄梅要求和他们通电话，我拒绝了，对她有这份心感到深深地感激。

　　每个男人的身上都有三座大山：父母、妻子、孩子，生活属于强者，只有强者才能更好地越过这三座大山。但有钱人不一定都是强者，可是没有钱又是很难成为强者的。金钱就像一个魔鬼，掌握着我们的生活。生存的基础是钱，只有自己成功，父母和黄梅才可以过上幸福的生活。如果没有钱，连最基本的生存都成为问题，幸福和责任都将成为空谈。

　　26

　　一年之计在于春。

　　黄梅给我买了几套红色内衣，说今年是我的本命年，需要避邪。她还非要拉我到观音山去烧香，算命大师说我今年财运亨通，爱情美满，事业爱情双丰收。我非常高兴，看来吉震将不会是我的一个劫数，虽然我从来不信这个。

　　春节后一到工厂，找业务员要大红包成了女孩子们第一天上班的主题。业务员们好像都有所准备，“恭喜发财！”的声音一直起伏在整个工厂。我也忙买了一沓红包，因为她们都知道我年前也发过一次提成，所以今天同事对我特别的亲切，一时间我心花怒放，一上午就派出了十几个红包。

　　黄梅每天都往人才市场跑，她不想让我有太多的压力。看着她认真忙碌的样子，我认定今生非她不娶了。智通人才市场永远有数不清的职位，但是几个星期下来依然没有黄梅喜爱的工作。黄梅面试每一份工作都会和永胜电子做一个比较，而且她找工作的区域限制在厚街，要不就是她看中的公司要求太苛刻，要不就是别人看中她的她又瞧不上眼。看着她日益憔悴的样子，我非常心疼，让她不要这么辛苦，我会加倍努力，养她一辈子的，每次她都是苦笑。的确，现在的我拿什么去养她，这不过是一个空中楼阁。

　　林思打电话告诉我，她的男友打了她，叫我过去陪她。听着她哭泣的声音，看着身边黄梅关怀的眼神，我还是咬咬牙去找林思。我喜欢黄梅的贤淑，更喜欢林思的温情。虽然我知道一只鞋子只能放下一只脚，如果两只脚都穿下去，早晚这只鞋有撑破的一天。但是人就是一种奇怪的动物，明知道这是一个危险的事情，还要去尝试。

　　林思像一个受了很大委屈的孩子，在我怀中哭得梨花带雨，看着惹人怜爱。我怀疑林思的前世是个狐狸精，现在终于了解到为什么那么多男人对狐狸精痴迷，因为她们妩媚，她们了解男人，她们充满女人的气息。如果林思是一条鱼，那么我就是一片大海，我可以让她感觉自由遨游的宽阔；如果我是一只鸟，那么林思就是一片天空，我可以在她那里自由自在地飞翔。在她那里，我没有压力，我们想的更多的是现在，没有考虑到的将来。一个没有任何责任可言的恋爱，男人永远占据着有利的地位。

　　几天来压抑的感情在林思那里得到了彻底的释放，思想重心也回转到工作上来。我利用春节的大好时机，给鑫华刘小姐派去了红包五百元，丁经理那里海封送去了二千元，剩下所有的客户，品管和工程部主要负责人都一一打点了。有的人不愿意收下，但因为广东有派红包的习俗，也半推半就地收下了。虽然这次我大出血本，但是付出必定会有回报。做业务不能只看眼前的得失，要像钓鱼一样，要想钓到更好的鱼，就要准备好诱饵，就要不惜放长线。撒出去的每一分钱，我相信以后都会十倍百倍地收回来。

　　我给洪小姐发去了一条祝福短信，虽然我不知道她到底能否收到，但是我相信我有这个心，她一定能在遥远的青岛感受得到。

　　黄梅仍然没有找到工作，她的心情一天比一天差，脾气也一天天变坏。我在繁忙的工作后，自觉地承担了一切家务，不想让她疲惫的心再增加一点负担。我只有不停安慰她，给她讲笑话，谈工厂里发生的事情，我不想让她过得苦闷，希望她恢复昔日可爱的笑脸。

　　这时她也更加爱我，而且更加依赖我，我很喜欢她的这种爱，喜欢她的这种依赖。

　　虽然白天很累，可晚上不管多晚我都会回到黄梅的身边，我知道她很需要我。我在卫生间拼命洗刷自己的神经，不想把白天的烦恼表现在黄梅的面前，我总是给她一副笑脸，有她在我身边，我总有享受不完的快乐。

　　“韩宇，有电话了，你接不接？”我在厨房做饭，黄梅在玩手机游戏。

　　“谁的？当然要接了。”电话永远是我的战斗武器。

　　当我跑过来接时，电话已经不响了，打开未接电话一看，一个恐怖的名字刺入了我的眼帘——岩天林思。拜托，这个时候可别打电话过来呀。我马上给林思回了一句话：我现在很忙，有事明天再说。然后就关了电话。拆下了电池，不想再听到这炸弹般的铃声。

　　看着黄梅继续玩手机，我吓出了一声冷汗，还好，她刚才没接，不然还不知道怎么收场。

　　我总是想办法让黄梅享受到我最好的厨艺，当我把菜端上桌时，发现黄梅已经没有以往的雀跃和赞扬，而是一个很不自然的微笑。

　　夜里，黄梅主动地亲热，她表现得与以往非常不同。她没有了娇羞，没有了沉默，有的是激情，有的是渴望。黄梅咬伤了我的肩膀，她的反常我没有过多去猜想，我觉得也许是她白天的压力过大，她想换一种表达自己的方式。次日清晨起床发现，早餐已经做好了，衣服已经洗了，皮鞋也擦得非常亮，衣服放在床边的椅子上，唯独黄梅已经出去了。

　　当我打开手机的那一刻，发现电池已经换了，因为昨天我电池的电已经很少了，我忘记了换电池。当我再次翻开手机时，十多条短信充斥了我的收件箱，我怔住了，那是林思发过来的，完了，黄梅一定看了，这个世界马上充满了乌云。

　　“我很想你，在干什么？给我回电话，我不管，我想你！”

　　“你为什么不理我，我想你，我很烦！”

　　“我的身上还留有你的余味，你仿佛刚刚来过，我多么希望你现在来到我的身边。”

　　“爱你是无价的，宝贝。我喜欢你的温柔，喜欢你的粗野，想念你陪伴我的每一个夜晚。”

　　……

　　一条比一条暖昧，一条比一条露骨，一条比一条直接。

　　黄梅看了，天也塌了，我也完了。

　　我像一个死猪一样瘫坐在了床边。

　　27

　　很想给林思打个电话臭骂她一顿，但是又找不到骂她的任何理由，她是无辜的，有罪的是我。

　　正不知所措的时候，电话响了，我拼命地叫着黄梅的名字，但是听到的却是林思兴奋的声音。

　　“早上好，韩宇，收到我下的订单了吗？我把别人打样的订单给你发过去了，这可是今年开年的最大订单啊，你要谢我啊，等你请我吃麦当劳。”林思没有听出我喊黄梅的急切，她还在不停向我表功。

　　我没有了语言，沉默着，我不知道怎么去回答林思，我对不起天真的黄梅，也伤害了多情的林思。在我的心里，林思永远只有一块很小的位置，她只是我爱情的配角。

　　“谢谢你！”我勉强挤出了三个字，话语中带去了我的忧郁，带去了我的后悔，带去了我的愤怒。

　　在关上手机的那一刻，我狠很打了自己一记耳光。

　　我给黄梅打电话，她没接，最后关机。

　　我只有不停给她发短信，我解释说这是林思的恶作剧，她已经是个结了婚的女人，喜欢开玩笑，我们不可能有什么，我爱的是你，一个叫黄梅的女人，此生不变！我想也许她会相信，我们从来没有翻过脸。

　　我的白天是在谴责中度过的，没有半点的精神，不想处理任何事情，我只想找到黄梅，只想得到她的原谅。我打电话给她的同学，她们说自从黄梅谈了男友后，就没有联系了。找她以前的同事朋友，她们都没有黄梅的消息。

　　当晚，黄梅没有回来，我也没有睡觉，抽了一夜的烟！

　　早晨，终于等到了黄梅的短信，她让我打开邮箱。我又打她的电话，关机。

　　打开邮箱，黄梅的名字出现在电脑的屏幕上，这是她给我发的第一个私人邮件，我马上屏住了呼吸。

　　韩宇：

　　你好！

　　看到这个邮件的时候，我已经离开了你！

　　我原以为我找到了真爱，找到了一个我可以托付终身的男人，没想到我错了，东莞没有我要的爱情。

　　你是一个好男人，勤奋上进，细心体贴，但是你不是一个好男友、一个好丈夫，因为你虚幻，你多情。我怀念你带给我的快乐，我怀念你给我的温情，但是我不能容忍你在爱我的同时还爱另外一个女人。在爱情的战场上我是一名笨拙的战士，但是我很勇敢，我赢得了你的爱，虽然最后还是没有守住。江山易攻难守，但是我没有想到我失去得这么快！

　　我知道你的一切，因为我爱你，我喜欢打听你的所有事情。我可以为了爱情失去工作，我可以为了爱情失去朋友，但是我不能为了爱情失去自尊。我是多么希望这一切都是一场梦，但是这都是真的。我让我的朋友给林思打过电话，她都告诉我了。不过放心，我没有告诉她我们的事情，因为我爱你，所以我不想你在失去我的同时再失去她。我幻想过你向我道歉，承认错误，也许我一心软会原谅你，但是这是一件多么奢侈的事情，这是一个多么幼稚的想法，你没有，你也错过了我原谅你的机会，我已经过了那个充满幻想的脆弱的心理时期。

　　林思是个很不错的女孩，希望你好好珍惜！

　　我爱过你，我还会一如既往地祝福你，为你祈祷。不要再找我了，希望你的工作可以更加顺利，早日成功！

　　一个在梦里想你的爱人 你曾经的梦梅

　　看完邮件我沉默了，只有沉默才能表达此刻我几乎崩溃的内心。我分明看见了黄梅淌满泪水的脸，她充满愤怒与憎恨敲打了这封邮件。什么梦里想你的爱人，什么曾经的梦梅，黄梅离开了，彻底离开了！这是对我放纵最好的惩罚，我失去了一个好女孩，一个值得我去爱、去关怀的女孩，我想我已经完了，我还有什么动力继续生活？

　　我连发了十封道歉邮件，一次次发短信去忏悔，我希望她能回到我身边，我发现我真的爱她，我不能离开她！

　　世界上最蠢的人就是一直以为自己是最聪明的人，我一直为自己的聪明沾沾自喜，原来我是最笨的！

　　失去了黄梅，我就是拥有了财富又能如何？

　　我已经无法知道以后生活的意义！再次想起了远在家乡的父母，想起了他们充满慈祥的期盼！对不起，让你们两老失去了一个好儿媳，让自己失去了一个好妻子！

　　我冲出门外，让雨水夹杂着自己的泪水冲洗自己的罪恶，老天，给我一个改错的机会，好吗？

　　我动用了所有的关系也没有找到黄梅，她的手机停了，黄梅似乎从这个地球消失了一样，没有一点消息。黄梅，你在哪里，你现在过得好吗？我的心永远留给你！

　　爱情美满，观音山的大师你算得真差劲，短暂的几天我就失去了最爱的女人，美满从何说起？

　　28

　　年后，永胜和岩天的订单越来越多，白天忙得失去自己，只有在回到珊瑚路的时候，才能在房间里感受到黄梅曾经留下的气息，她仿佛还在我的身边。

　　鑫华电子的订单一直没有动静，不过，因为永胜和岩天的订单增多，刘经理加大了对鑫华的公关，再次把金副理带出去“放纵”了一次。金副理终于透露下个月鑫华电子将有大订单到厂，而且将一直持续到圣诞节，听到这个消息，我心花怒放。如果有鑫华电子大批订单的加盟，再加上永胜和岩天，三驾马车，将横扫整个海封，我在业务部一定再次名声鹊起，这次一定会成为最佳射手，而且是最年轻的最佳射手！

　　给大家发新年红包完全改变了我在工厂的局面。跟单和生管没有像以前那样不负责任了。虽然偶出错误，但也可以按时交货，就是货期不够也会提前给我打招呼。由于订单的急剧增多，工厂的老业务员把我视作眼中钉，因为我威胁了他们的地位，让他们的压力非常大，我的业绩每刷新一次，就证明他们的能力下降了一次，业务员的能力总是与业绩挂钩的，再强的能力如果没有业绩去支撑，那就是空谈！

　　工厂传起了我勾引黄梅、又抛弃黄梅的消息，也不知道他们从哪里知道的，突然间，我成了一个坏男人的代名词。

　　黄梅和我之间难道没有爱吗？这种爱的中间是否掺杂着利益关系？

　　这天一个工程师拿我开玩笑，问我到底搞了多少采购员，有时间帮他也介绍一个。我当时知道他是在开玩笑，但是我像是终于找到了一个宣泄的突破口，大发雷霆，丝毫没给他半点客气。办公室里有我咆哮的声音，周围的人都向我这边围了过来，有的开始劝我，让我不要为别人的几句话发这么大的脾气，有的开始批评他，让他不要在我失恋的时候刺激我。

　　行政经理闻声赶了过来，把我们都叫到了办公室，说我们这样在办公室影响非常不好，狠狠地把那位工程师训了一顿，然后让他上班去了，听候发落。他走后，我和行政经理聊起了天，好像忘记了刚才发生的事。

　　过了两天，工厂公告栏出现了海封罚款的通告，我们都被警告一次，罚款一百元，这是工厂罚得最轻的一次。

　　我很高兴，非常满意这次的处理。这张公告让我用一百元维护了我在工厂的尊严，我愤怒的声音依然盘旋在办公室的上空。

　　这个社会就是这样，当你脆弱时，大家都瞧不起你，别人变法子欺负你。当你慢慢强大起来时，大家都防着你，也有人来讨好你！

　　白天，我寻找着黄梅可能会出现的地方，智通与基业，新华书店与外语培训中心……晚上，只要电台有互动的节目，就有一个叫韩宇的男人在呼喊，我把所有只要允许听众进打电话的节目都当成了寻人启事栏目。黄梅喜欢听电台节目，为了找她我扰乱了电台的节目，我的目的是为了打动黄梅的心。邮件，我狂发；BBS，我狂贴，我只想得到一个答案，黄梅，你回来，让我好好地珍惜你一次，好吗？得到了的东西总是那么的不珍惜，直到失去的时候才知道多么的珍贵，后悔莫及。周星驰是我的偶像，我最喜欢的那句经典名言，现在用在我的身上是多么的贴切，上天如果再给我一次机会的话，我一定会好好的去爱，一定好好的去珍惜。

　　外边，阳光明媚，风轻气爽。天空中飘着很多美丽的风筝。其中有一只最漂亮的蝴蝶风筝在尽情地飞舞，突然，风筝线断了，它顿时像一个无助的孩子迷失了方向。它曾经是最骄傲的，它曾经是最绚丽的，它得到无数的羡慕，得到无数的赞赏，可是现在的它是多么的孤独。它向天空哭泣，天空看不到它的泪水；它向大地求救，大地听不到它的声音。春天来了，万物复苏，生机勃勃。春风吹拂着大地，但是带不走它无助的迷茫；阳光沐浴着大地，但是带不来它追寻的梦想。

　　小鸟在它身边欢快地鸣叫，似乎在给它安慰，白云在它头顶安详地观望，似乎在给它祈祷。

　　风筝啊，你能否回到梦开始的地方？风筝挥舞着漂亮的翅膀，看着下面充满朝气的人间，它该回到哪里呢？

　　29

　　我的业绩让我成了这个月海封业务部的探花，在接受同事们祝贺的同时，他们也不放过敲我一竹杠的机会。大家提议为我庆祝一下，我也正想利用工作的成就去冲淡爱情的失意。事业的战场，我攻城拔寨，高歌猛进，为什么在爱情的战场上，我这么差劲，丢城失地，屡遭重创？难道我是事业的壮士、爱情的逃兵？

　　香妃阁，这是我指定的地方。因为那里曾经是黄梅最喜欢的餐厅，我一直戏称她是我的香妃。还是原来的样子，那幅她最喜欢的画还挂在墙上，那个她最喜欢的服务员还在那里微笑，熟悉的餐桌，熟悉的菜肴，已经没有了熟悉的感觉。同事们在我面前谈笑风生，酒杯声与嬉笑声充斥着耳朵，我机械地微笑与感谢，酒仿佛比往日苦了很多，来者不拒，我希望用同事们敬的酒来麻醉自己，忘掉这挥之不去的烦恼，找到以前的动力。音箱里传来动听的音乐，我听得如痴如醉，没有人注意到端杯时我那悲伤的眼神，我想哭，我想对着全世界哭一场，我想把我生活中的苦楚完全释放出来，但是在同事的面前我永远只能戴上一个面具，装成一个强者。

　　歌声还是那么的悠扬，还是那么的凄凉，还是那么的动听：如果爱可以继续蔓延，情愿让心沉醉在里边；如果我可以重来一遍，这就是我唯一的心愿；如果爱可以继续蔓延，就让所有再回到从前；如果爱你的心没有改变，就让一切成为永远……

　　当我拿到第二次提成的时候，终于迎来鑫华电子大批订单的空降。我再一次轰动了整个海封，一张六十多万的货款订单传到海封，接着还有一张五百万货款的订单，限期两个月交货，如果拿到这张订单将使整个海封增加一半的月营业收入，海封的生产能力马上就要饱和，大批业务员的订单就没有办法安排。我也没有想到鑫华电子会有这么大的订单量，就连刘经理也没有想到，鑫华的单价也非常高，已经超出了工厂的基本价格。海封派出了考察组，就连老板也亲自参与，对鑫华电子进行了全面的资产评估，并且对他们这么突然的订单业务来源也要了解得非常清楚，评估的结果是鑫华电子今年的生意非常的好，而且他们根本不止这些订单，还有大量的订单去了别的印刷厂。竞争这些订单马上变成了我厂的当务之急！

　　海封老板提出了两个方案，一个是海封老板亲自为我跟单，工厂全面配合，拿下今年鑫华电子订单的大部分，但是我的提成必须自降一个点，如果下个月大订单一到海封，不需要等到鑫华付款，就可以先往我的账号上打十万现金，以后付款后慢慢从提成上扣。另外一个方案是，我自己去处理这个事情，提成依旧，但是经费自己安排，工厂也会配合，但是仅凭我们以前的那些方法估计已经很难能取得更大的突破了，因为很多工厂都已经在关注了，周围的竞争已经十分激烈。从老板那浓重的广东口音中，可以听出，如果不答应降低一个点的提成，我随时有被踢出海封的可能。我只有明哲保身，向他妥协。而且，我知道以我的能力已经没有绝对的把握去拿下这张大订单，为什么不顺着老板给的台阶下呢？要知道，如果一旦老板拿下这张订单，我就是在海封混日子也可以拿到三十多万的提成，有什么理由去拒绝他呢？

　　老板的确是行走江湖多年，不久就听到他和鑫华电子高层人员同游泰国的消息，也不知道他使出了什么迷魂药，鑫华的订单像雪花一样飞到了工厂，每天都有货车去鑫华，车间传出了鑫华电子已经全面取代几个品牌客户的消息，老板下令优先处理鑫华的订单，我在工厂尽量装傻子，不想过多地去了解这件事情，因为我将被工厂内部联手做掉的消息已经越传越厉害。

　　虽然我已经刻意不去了解鑫华电子的消息，甚至已经不指望老板履行当初的诺言，但刘小姐还是经常打电话给我，她的态度有了一百八十度的转变。我知道刘小姐非常上进，就在音像店买了很多陈安之之类的DVD碟送给她，顺便向她打听鑫华电子今年订单大增的原因。原来他们工厂的医疗器材订单开始萎缩，我们联系时正好公司股东有变，重新调整了主营项目，并在美国和中国重新注册了公司，利用新进股东一举拿到了世界上最大的电子游戏商家的指定生产工厂证书，他们不但自己生产，还有很多工厂在帮他们加工。不然他们也不需要调整供应商，这样我们就根本没机会做进去。鑫华电子的订单越多，对我已经不是一种荣耀了，反而是一种威胁。刘小姐问我有没有女朋友，我当时不知道怎么去回答，她说想把她的妹妹介绍给我认识一下，我只能告诉她，我现在还不想谈恋爱，不过很乐意认识一下，交个朋友，希望能一起进步。

　　林子里有一群鸟，猎人就爱把枪口瞄准那个带头的鸟。我就像那只出头鸟，海封所有的人都把枪口瞄准了我，虽然表面上都是和和气气，不过我觉得我已经离他们越来越远，有的业务员甚至把我视为眼中钉，我每一句话他们都有反驳的理由，现在想找个有共同话题的人都难了。

　　我去珊瑚路的次数越来越少了，每次过去我都会把手机关掉，通宵的失眠。如果有一天，我真的离开了海封，只要还有足够付得起这间房子的钱，我就会一直把它租下去，因为我感觉，黄梅还在这里，她只是暂时离开。我还是经常去见林思，我的工作和她分不开，不过我已经没有了以前的那种激情。如果没遇到黄梅，林思其实也不失为一位好的伴侣，只是认识她太晚了，我想我在辜负了黄梅的同时没有办法不去辜负她，她们都是无辜的，错的人是我。

　　古代人造字的时候，可能感觉男人就是在田里出力的人，就是为家庭寻找生活来源的人。虽然现在的男人还是需要为家庭去寻找生活来源，但是不一定非要在田里出力了，需要的是一种责任，一种安全！

　　30

　　我曾千万次地下定决心远离林思，可是她的一个电话还是让我的心飞到了她的身边。她病了，虽然我现在的处境很可怜，但是她更需要我，我必须去照顾她，在大部分的爱都给了黄梅的同时，还有一部分留给了林思。我陪她去医院，我希望她在我这里得到的是欢笑，而不是痛苦。林思的确是一个风情万种的女孩，她一次次地撒娇，彻底打垮了我已经封闭的神经。我害怕这颗已经破碎的心灵再一次被无情地撕裂，为黄梅精心构筑的心理防线瞬间被林思的柔情摧毁了，林思啊林思，你就像百年难遇的洪水，淹没了我痛改前非、痴心追寻黄梅的美好愿望。我妥协了，我仿佛一个战败的俘虏。林思水蛇一样的身子缠上了我，激情就无法控制，火山一触即发，久旱遇甘露，干柴遇烈火，林思抱病在身，我们都没有去理会。也许是我们压抑得太久了，也许是我们寂寞得太久了，不需要任何的理由，要的只是行动！

　　海风呼啸着，海浪奔腾着，林思喜欢我温存的抚摸，就像海水抚摸沙滩。林思喜欢我激烈的侵掠，就像海浪拍打礁石。

　　什么是最幸福的爱，没有办法去理解，只有慢慢地摸索。黎明前总有一段黑暗，下雨后也会出现彩虹，太多的无法预知，太多的无法控制，构成了太多的东莞爱情！

　　黄梅，你在哪里？我是不是已经开始怀疑我们的爱了？如果我们曾经有过刻骨铭心，为什么她不能给我一次解释的机会？我们还有重逢的那一天吗？没办法去奢想，你为什么这么绝情？该怎么办？继续追寻，还是重新寻找？为了眼前一棵即将倒下的大树，放弃了身后一整片春意盎然的森林，这样究竟值还是不值？我彷徨，我无助，我自己也无法给自己一个答案！

　　刘小姐问我什么时候有时间和她妹妹见一面，她妹妹想向我多学习学习，我才想起曾经答应过她。女孩叫刘馨，一个文静的女孩，带着一副漂亮的眼镜，两条马尾辫展现了她青春的气息，让我感觉回到了遥远的校园。

　　刘小姐借口有事先走了，空气马上陷入了凝固，沉默、尴尬……

　　“韩宇，我姐姐一直在夸你，我也想看看你到底是一个什么样的人，今天终于见到了，呵呵！”小妹妹终于展现了她可爱的一面，率先打破这种沉默。

　　“你的名字真逗，你出生的时候是不是天上出现了流星啊？看到我的样子，失望吗？”

　　“问我对你的感觉啊？想想，严肃中透露着一丝幽默，认真中透露着一丝幼稚！说的对吗？”刘馨眨着她那双大眼睛，似乎要看透我的心思，这小女孩真有意思！

　　“是吗？我连自己也没有办法知道我是什么人。其实我觉得我是一个很差劲的人，在这个社会迟早要被淘汰的，不过我们今天认识可不要像你的名字一样，哪天我混不下去了，你就不认识我了啊？”我打趣着刘馨。

　　……

　　和刘馨谈话让我感到很放松，几天来难以言表的心情在刘馨那里得到了一丝安慰，我请她吃了一顿晚餐，其实是我太疲惫了，我需要认识这样一个陌生的女孩去寻找那份已经失去的纯真！

　　31

　　发提成的日子永远是海封业务部最热闹的一天，业务员齐聚办公室，也只有这一天才会深切感到自己的不足，更能体会岁月流逝的遗憾。以前，我总是在这一天躲在一个没人发现的角落，等着同事们拿着厚厚的信封去潇洒后才默默离开，那时没有人会注意我的存在。

　　刘经理告诉我晚上业务部要聚会，我已经厌倦了吵闹的聚会，聚会的内容永远都是千篇一律。

　　刘馨上班了，她有事无事总给我打电话，我耐心地给她讲人生的道理，她很聪明，总能从我不多的话语中体会其中的道理。在我心里，刘馨是一个很乖巧的妹妹，她无法成为我的知己，不过我喜欢她的那份清纯和朝气，在她的身上我可以慢慢找回自己。

　　和刘馨的交往，让我慢慢忘却了黄梅，把所有心思完全放在林思的身上。我不想在失去一个好女孩的同时再失去另一份感情。一个人的等待是有限的，当时间渐渐冲洗岁月的痕迹时，有另一份爱去弥补是多么的珍贵！林思已经慢慢在占据着黄梅曾经占据的位置。

　　我决定再把与黄梅一起租过的房子重新续租三个月，并且在报纸副刊上刊登寻人启事，如果黄梅还没有回来，就准备彻底地接受林思，好好爱她，绝不再犯同样的错误。

　　鑫华电子五百万货款的订单终于成功地在海封落了户，岩天玩具和永胜电子的订单势头也非常迅猛。韩宇终于在短短几个月的时间里成为了海封业务部的霸主，创造了海封历史上的业务神话。同事们对我的态度由愤怒、敌视到羡慕，最后是崇拜。车间里，我再也听不到那种本无恶意，但是听起来极似嘲笑的声音。再也不用去看别人的脸色，再也不用低眉顺眼，再也不用为货期发愁。

　　“看，这就是韩宇，那个很厉害的业务员。”这是听到的最普遍的声音，甚至有人说：“韩宇不错，如果都像他这样的订单就好了，一张单印刷机可以长时间地开着而不用老换版，还要这么多业务员干吗啊？”老业务员再也不能在车间趾高气扬，他们已经没有可以炫耀的资本了。

　　海封的老板晚上请我吃饭，我知道这又是一场鸿门宴，他的葫芦又在卖什么药呢？老板提议工厂增加一个业务分部，准备重用人才，虽然我比较年轻，但是工厂一致看好我的潜力，希望我能把自己工作上的成功毫无保留地传授给身边的同事。如果半年的任务完成，破格提升我为海封业务副总。这是许多业务员在海封混一辈子也许也难以做到的职务。这个条件的确非常具有魅力，工厂能看中我是我的造化，诱惑无法抵挡。但是一提到待遇，我马上就陷入了沉思，深刻体会到职场明升暗降的道理。

　　原来，经理工资底薪五千元，所有费用报销，公司派车，但是提成就只能拿手下业务的千分之六，最不能接受的是以前所有的客户归公司所有，再也没有提成，不过上任前的订单提成照发，以前给予十万的承诺明天就会兑现。如果公司的任务一旦达标，马上晋升为业务副总，底薪一万五千元，所有费用报销，自己买车公司出钱，并且公司负责供房，提成为海封所有订单的千分之三，包括老板自己的订单。这个提议绝对是致命的，如果一旦做了经理，那么一年的收入绝对会在十五万以上，而且要是做上了副总，年收入在三十万以上是非常有把握的，但是这个经理我能做得长久吗？要是我做了业务经理，如果业绩上不去，干掉我的理由就非常的充分了。我做得上副总吗？我觉得更加不可能，以我在海封的资历就因为做了点订单，就能显示我的管理能力强吗？如果我继续做业务员，那么光鑫华电子一年的订单就会让我年收入达到三十万，其他的订单也非常有潜力，收入绝对是做业务经理的四倍左右，我是个傻子吗？不对，老板肯定早就想吃定了我，这分明是个陷阱，等我跳下去。但是也不能马上拒绝，那样老板的面子何在？我只有先设缓兵计，等明天的钱到帐后再做打算，那时即使老板不悦，至少我也有了第一笔巨款。

　　老板一步步逼近，我该怎样去缓和呢？我不知道该怎么去应付，真想明天拿到了那笔钱就这么昏昏噩噩地度过一段时间，老板把我开掉后回到武汉去学习，重新开辟一个自己喜欢的天空。那么黄梅呢，还需要去等待吗？那么林思呢，还需要去照顾吗？

　　32

　　我晚上冥思苦想该怎么去应付老板，终于想到了一条锦囊妙计。谁知第二天回到工厂当即挨了一记闷棒。同事们几乎都在读《××都市报》，上面长篇登了吉震电子的供应商围堵工厂，银行起诉，法院马上就要封厂，吉震面临破产的消息。

　　当我和刘经理赶到吉震时，门口已经人山人海，员工、供应商、警察……堵满了门前的公路。实在想不到，昔日红极一时的大型电子厂今天就这样摇摇欲坠，显得那么狼狈不堪。看到这样的场景我忙打电话给汪锋，他的电话已经停机，一直以为自己在业务上是多么的了不起，直到现在才发现自己原来多么的幼稚，一个老早就知道的消息，一直等到变为现实的时候才去重视，已经晚了，现在根本没有办法去追回这笔货款了，再做黄粱美梦就是自欺欺人。不过因为海封早就停了吉震的订单，一直准备着如果账期一到，付款只要拖欠，马上就到法院起诉。因为账期比较长，谁知道还没到期，工厂先倒了，有什么办法呢？

　　刘经理无奈地摇了摇头，让我先回去让海封的财务到法院备案，看事态的发展。

　　海封的老板知道了这件事情后，马上停掉了我十万块的提成款，并严肃地告诉我，吉震的倒闭给工厂蒙受了巨大的损失，我和刘经理有着不可推卸的责任，工厂的规章制度一定会坚决执行。而昨晚提到的那些事情却一字不提，不过他鼓励我不要灰心，工厂还是会继续支持我的。

　　刘经理也是垂头丧气的，因为吉震的倒闭，他有连带责任，全年的奖金将会泡汤。想想刘经理以前给我的帮助，再看看今天刘经理的样子，我的心里感到非常的不安。我对刘经理说，工厂曾经答应给我十万的提成款，这次吉震就是倒了也只能扣掉我八万，还有二万我愿意弥补对他造成的损失。不过这需要他去和老板商量，希望老板按承诺和规定去行事，刘经理没有答应也没有拒绝。

　　三天过后，吉震彻底关门大吉，因为欠员工工资、厂房租金和银行贷款，供应商没有哪个可以拿到货款，反正海封是一分钱也没有得到。我想，这次吃亏的一定不是只有我一个，所有的供应商只能把这个亏吞下。也许有的供应商已经在吉震红火的时候赚到了钱，他们还好一点，但是海封是绝对亏本的。

　　一个跟我关系还比较好的跟单告诉我，其实像这样的事情，完全是可以减少和避免损失的。因为我们很早就知道他们的不良消息，按照惯例，业务经理绝对会让工厂去采取行动。工厂的老板是本地的，在东莞这个地方还是有一定的能力的，如果提前去重视，至少可以减少损失。照这么说，如果老板老早知道了这个情况，他是不会坐视不管的，毕竟损失最大的还是他。那么只有一种情况，我在业务上的不成熟，再加上刘经理对领导的隐瞒不报，导致了今天这样惨重的后果。但是这样好像对刘经理也没有什么好处啊，如果真是这样，他又是怎么想的？

　　吉震的破产和鑫华的崛起一样轰动了整个海封，有人见到我就问货款怎么样了？我只有苦笑着摇摇头，然后赶快走开。吉震的倒闭是我始料未及的，如果没有这件事情的发生，我也许会答应老板的建议，走马上任业务经理。但吉震一倒，老板就再也没有提起过，我也就没办法在这个节骨眼上提这件事了，不过我有信心在将来会以更加优质的订单去弥补这次的损失。

　　我这几天总想到，这次事件完全是我对业务不够成熟的表现，一个称职的业务员不是把货销售出去就万事大吉了，还要对货物的走向、客户的反应及时跟进，最重要的是对货款的回收有不可推卸的责任。没有人会盯着你每天做什么。自觉与否是衡量一个业务员最基本的准则。在外人眼中，业务员是一个轻松的岗位，但只有你真正融入这一行，才会深刻体会其中的艰辛！

　　珊瑚路的房子还是那样的安静，但邻居告诉我，和我一起的那个女孩回来过，但只是在门口伫立了很长时间，而且还和她打了招呼，说她已经在上班了。我想我对她的苦苦追寻终于使她有了一点反应，我更加频繁地回到那里，希望有一天可以碰见她，我已经不再奢望能得到她的原谅，只希望自己的罪恶得到一丝解脱。可是我错了，我再也没有见过她，也许她来过，也许她就在我的身边，也许她就躲在某个角落关注着我。

　　纵然有一万个不可能，我还是期待第一万零一个是奇迹。我相信我的直觉，我们还有重逢的一天，我希望再次见到她的时候，她已经是个幸福的女人，找到了爱她的白马王子。

　　林思突然打电话给我，叫我马上去见她。我问她是不是我们工厂的货出了什么问题，她说不是，而是我们之间出现了问题。我一遍遍搜索着我们在一起的点点滴滴，发现没有什么不对啊。我带着满腹的疑问找到了她。

　　她告诉了我一个消息，把我吓了一大跳！

　　33

　　“我怀上了你的孩子！”

　　短短的几个字从林思的嘴里蹦出来像炸弹一样，让我手足无措，不是我想逃避责任，而是我没有一点准备！我顿时愣在那里，好久才反应过来：“你……再说一遍！”

　　“我怀上了韩宇的孩子。”林思重复了一遍，睁大眼睛期待地望着我。

　　“是……是吗？那你说我们该怎么办？”刚刚毕业一年就成了爸爸，我实在不能接受，但是我不想去伤害她，如果她想生下来，我绝对不会反对，生下来的结果是林思将成为我的女人。

　　“我想为你生下来，我不想让我们的爱情结晶受到一点点的伤害，孩子是无辜的，我相信你是一个有责任的男人。”林思的语气很坚定，看样子她是准备了很久才决定把这个消息告诉我的。

　　“多久了，去医院检查了吗？医生怎么说？”我精神上的枷锁已经很沉重，心里实在是不想再去增加一丁点的负罪感。

　　林思拿出了医院的诊断书，痴痴地看着我，从她迫切的眼神中可以看出她多么希望得到一个肯定的答案。

　　“好吧，你先辞职，我给你租一个房子，先休养吧。我必须向家里通报一下，你也先给家里打个电话，看看我们下一步该怎么走。”

　　看着眼前的林思，我实在没办法狠下心不去管她，如果管她，那么我就必须给她一个她想要的答复——结婚。

　　林思缠住了我的脖子，幸福地在我脸上亲了一下，说：“韩宇，你要一生一世爱我，我会一辈子做你的女人。放心，我现在还可以工作，不过如果你比较为难，怕影响你的事业，我可以去医院堕胎。我们还年轻，要小孩的机会还很多，不过你必须一心一意地爱我，疼我。”

　　我突然感觉林思说的这些话怪怪的，看着怀中的女人，我竟然产生了一种陌生的感觉。也许是我想多了，不过在这个时候，她说出这样的话还是让我产生了很大的疑问。

　　我和林思的安全措施每次都做得非常好，从未有过问题，但她竟然怀孕了，难道是安全套有问题？不可能的。她是怎么怀上的？以她今天的急切，她是下定了决心跟我过的，为什么她还要牺牲自己，愿意去堕胎，难道这其中有什么问题？

　　但是这些疑问此刻都显得没有意义，事实摆在面前，林思有了我的孩子，我已经失去了一个好女孩，不能再做一个没有责任感的男人。下一步我该怎么走，我非常茫然，我完全没有做父亲的准备，因为我本身还是一个孩子。

　　我打电话回家，听到电话中母亲苍老的声音，预先准备好的话一句也说不出来，我没有理由再让年迈的双亲为我的不懂事去操心。

　　自从林思把这个消息告诉我以后，我更加关心林思了，基本上我的心除了工作就给了她。林思也把我作为她的未婚夫一样，慢慢地插手了我的工作和生活。我每天必须报告自己的行踪，就连半夜也不可以关机，每天无数个电话，就算睡着了也可能有她的电话进来。这些我都容忍了，我知道她有孕在身，再说这也是关心我的表现，我从未流露出反感的表现。

　　数天后，林思告诉我，她要到医院去堕胎，让我陪她去医院。我请了假，看着她将要为我忍受巨大的痛苦，心里充满了内疚感。对她几天来过于干涉我的生活虽感到些许不悦，但再没有产生过一丝的抱怨，有的只是感激。

　　在等待林思做手术的时候，我的内心也在挣扎，仿佛看见自已正在残忍地摧残着一个弱小的生命。眼前充满了血腥，一个胎儿在痛苦地哭喊，他仿佛已经看穿了这个世界，在临走时绝望地看了我一眼。

　　看着林思虚弱的身体，我非常心痛。林思是爱我的，她为我付出了这么多，我还猜疑她，顿时觉得自己是多么自私。

　　正想着以后怎么去报答她时，医生的一番劝告让我一下从天堂回到了地狱。

　　“先生，你太不负责任了，你应该好好珍惜你的女朋友，她为你付出太多了，你难道不知道堕胎对一个女孩是多大的伤害吗？这将是她最后一次流产，她不能再有下一次了，如果再次怀孕，就必须生下来，你要做好准备了，不然她将终身不孕。还有，她的身体太虚了，要好好调养！”

　　我的脑袋顿时一阵眩晕。

　　医生本来还想在林思那里得到一丝感谢，但是看见林思满腔怒火，死死盯着她，充满了愤怒，她才觉得自己的几句劝言是那么的多余与无趣。

　　我怔怔地看着林思，希望她能告诉我一个真实的她。

　　林思一脸的泪水，非常自责地对我说：“如果你要离去，我不会怪你。是的，我有过去。但是我爱你，我不想失去你。伤心的往事我没有办法去回避，那不是我的错，但是我想那只能代表过去。其实这次我根本不想来医院，我也想做个真正的女人。但是因为我太爱你了，我不能因为自己，而成为你的包袱。韩宇，你爱过我吗？”

　　说完，林思没有等我回答就捂住脸伤心地跑掉了。

　　我站在那里一步也迈不开自己的步伐，难道这就是我的命运？

　　看着医院里宣传单上的避孕套，我笑了，笑得那么无奈。

　　34

　　生活永远都充满了戏剧性，总是在你不经意的时候插上了一些花絮。

　　我再次陷入自责之中，我有什么资格去指责林思，难道我以前没有过女友吗？

　　林思是爱我的，她为了我做出了牺牲，她是为了我的前途着想，不惜伤害自己的身体，她的爱是多么的伟大。而我呢，还在为她的过去耿耿于怀，她的付出与我的自私形成了鲜明的对比，我在她的面前显得那么的渺小。

　　我觉得应该原谅林思的过去，她现在的身体这么虚弱，正需要我的关怀和照顾，所以我不能袖手旁观，自己给林思制造的痛苦不能只去想办法逃避，而应该想想怎么去弥补她心灵的创伤。

　　我决定不能再在她已经血淋淋的心灵撒上一把盐，我要更加爱她，更加疼她！

　　林思重新回到了我的怀抱，我精心照顾着她的生活。看着慢慢恢复的林思，我已经开始憧憬将来我们的幸福生活，她成为我最漂亮的新娘，为我生了一个可爱的女儿，相互搀扶着走完人生。

　　然而，我只做了一场美丽的梦，而且是那么的短暂。林思那个已经开始发福的前男友主动找到了我，他说想和我谈谈，我没有拒绝。但这次的见面让我非常后悔。如果他不出现，也许我将和林思美满地生活下去，但是他的一些话让我再次感到吃惊。

　　“你被林思善良的外表骗了，我觉得我应该告诉你！”骗，这个字眼用在林思身上是多么刺耳。

　　“我为什么要相信你？”我觉得是不是林思跟他分手，他想报复林思，所以来拆散我和林思。

　　“相不相信随你，你可以去翡翠酒吧问问。林思在认识我之前是个不甘寂寞的女孩，我认识她的时候她已经是个一夜情的顶级高手。她的工作压力非常大，所以常常去酒吧。后来，我骚扰她，并且威胁她如果不和我谈朋友，我就让她以后难在东莞立足。也许她怕了，也许她也有需要，她竟然答应我了，不过她有个条件，就是如果她一旦找到新的男朋友，就必须马上和我分开。”听到这句话我真想一个耳光打过去，他这个无赖！

　　“那你为什么放手了？”实在不明白这个无耻的家伙为什么在贪恋林思的身体时，还能遵守诺言自动放弃林思。

　　“因为她怀孕了，但是我那段时间打麻将常输钱，我不想为她付出太多的金钱。这时候，林思正好瞄准了你，你也上了她的钩，她提出分手，并要我为她保密，她可以自己去医院解决！”

　　那个家伙还想继续说下去，我愤怒地挥了挥手，“你还是不是男人？既然你玩弄了她，你也应该满足了，她还很年轻，还要继续走下去，你能不能积点德，有点良心？”

　　虽然他告诉了我这个真相，但是我一点也不想感激他，相反我真的很想上去揍他一顿。

　　“那你为什么告诉我，难道你不怕林思离开我，她会去找你的麻烦？”我实在不明白他今天找我究竟有什么动机。

　　“因为我爱她，我不想失去她。”

　　我彻底愤怒了，狠狠地打了他一拳，不知道是为他，还是为林思，也有可能是为我自己。

　　多么荒唐，一个男人有了两个女人，一个女人消失了，这个男人正准备一心一意对另外一个女人的时候，另外一个男人跳出来了，告诉他这只是一个假象。这个男人到底要怎么做呢？

　　35

　　我马上赶到岩天，不顾林思还在上班，把她叫了出来。

　　“我刚刚见了你的前男友。”我想还是让她主动告诉我实情。

　　她没有回答我，直接走出了工厂，我紧随其后，她回过头来，满脸泪水地看着我。她哭了，哭得非常伤心。

　　“我知道这一天总会来临的，那个人渣昨天来找过我，强迫我晚上到他那里，我没有答应，他威胁说今天会找你，没想到这么快！”林思哭得更加伤心，以至于路边的行人都以为我在欺负她。“是的，他说得都对。以前我不知道什么是真正的爱，现在我知道了，但是太晚了。也许以前我太寂寞了，现在我终于付出了沉重的代价。我不想得到你的原谅，也不可能得到你的原谅。我活该，不要管我，你走吧！”

　　看着眼前伤心欲绝的女孩，我没有办法说出一个字，我只有默默地看着她，后退，再后退。

　　本命年，这就是我的本命年！老天，你的玩笑开得也太大了吧！

　　晚上我做了个梦，我变成了公安局安排在黑帮的卧底，我成功地打入了黑帮内部，并且取得了老大的信任。正当我准备深挖内部情况，与警局一起把黑帮完全除掉时，没想到警局里也有黑帮的卧底。最后的结果是我变成了这次行动的牺牲品，我的心脏被残忍地刺穿，他们甚至砍掉了我的脑袋。醒来之后，我才意识到梦境不过是重复着《无间道》的情节，那种被命运愚弄的感觉，久久占据着我的心。

　　虽然我在感情上遭遇滑铁卢，但是我的事业登陆了诺曼底。吉震的倒闭并没有抵挡我业绩前进的步伐，自从鑫华电子的大批订单到了海封，再加上永胜和岩天的助威，我蝉联海封业务部业绩冠军，每个月的提成也没有辜负我一直以来勤奋的汗水。

　　近来工作和爱情上的双重压力让我几乎难以喘过气来，我很想一个人安静地度过几天，调整一下自己的情绪。我请刘经理去了一趟嘉年华，顺便请了一个星期的假，并请求他在我不在海封的日子里把我的几个客户处理好，他推托了几下还是同意了，我终于可以让自己疲惫的心有时间彻底放松一下了。

　　我一个人飞到云南，到了我梦寐以求的人间仙境——香格里拉。香格里拉有世界上最美丽的风景，它们安详而忧伤，纯洁而神秘。洁白无暇的梅里雪山，一望无际的蓝天，映衬着高洁雄奇的雪峰。险峻雄伟而又美丽神秘的哈巴雪山，白雪衬着蓝天，雄奇中透出无限的灵秀。在这里我找到了一份清静，找到了自己的童年。它们单纯，它们可爱，它们没有世俗偏见。高山耸立、深谷险壑、江流汹涌的峡谷，与茫茫的雪山形成了鲜明的反差，它们刚毅，它们艰险，它们让人感到惧怕而又神往。

　　做业务最重要的是心态，我觉得自己的心态要像香格里拉那样恬静又不失澎湃，富有激情又不失沉稳。我应该反思这段时间的得失，不要因为爱情的失落而对生活产生不满，没有什么可以阻挡我前进的步伐，我需要成功，也需要坚强不息的奋斗激情。

　　我带着一份热情，带着一份希望，以新的面貌回到了东莞，回到了海封。

　　刘经理看到我，很高兴地告诉我东莞有家比较有名气的大型日资企业诺达丰电子的采购经理亲自到海封找过我。

　　“是吗？叫什么名字”我好像不知道诺达丰电子在哪，也从未听说过。

　　“武正义男，一个客气的日本人，他说他们的总经理让他过来找韩宇，并且要马上找到你，还要把他们工厂大部分的订单下给你，前提是要见到你！”我没办法相信自己的耳朵，我不认识什么武正义男，更加搞不懂他为什么有这样的想法。

　　“不会吧，神经病吧，我现在怕了，走了个吉震，现在又来了个诺达丰，我怕了，这种送上门的订单不要搭理，我也没有时间去搭理。”我没有对刘经理客气，也不再相信这些天上掉下的馅饼。

　　“老板也知道了，他已经指示我帮助你拿下诺达丰，你知道诺达丰是什么工厂吗？东莞数一数二的日资企业，每月的货款顶得上你几个韩宇的业绩。至于货款，老板发话，他们绝对是东莞付款最好的工厂，你看着办吧！这是武正义男的名片。”我接过了刘经理递过的名片，仿佛在这张小小的卡片中看到的是一个魔鬼，随时都会猎取我这弱小的生命，我不相信这种事情，但如果这是个事实，我该怎么办？

　　在我眼中，日资企业都是高不可攀的工厂，竟然还有主动找上门要给我订单的，我想这不是个神经也是个白痴。但是诺达丰是东莞知名的日资企业，我有什么理由去怀疑它呢，到底这是怎么回事呢？

　　我再一次陷入了沉思。

　　36

　　林思的离去我是在第二天才知道的，她离开了岩天玩具，一个人伤心地离开了，没有人送别，没有人挽留。岩天玩具里的同事都以为林思在工厂得到了什么好处，见好就收，其实我知道林思至少对海封是两袖清风的。林思是一个对工作高度负责任的女孩，不然她的工作压力也不会这么大，在夜晚带上一个面具虚假地生活。这个世界曾经没有人理解她，但是我现在终于理解了，因为她选择了逃避生活，选择了离开我，我只有在她离开的时候才真正地理解她，就像黄梅离开我时，我才真正知道她想要什么。

　　林思的手机已经关机，关掉了手机，就等于消失了。

　　我收到了林思寄来的一封信，也许这就是她留给我最后的消息。天蓝色的信封，草绿色的信纸，透露出她的伤心和期待。无数个心型图案上留下了娟秀的两个汉字和一排英语：韩宇，I will has been loving you！

　　信纸的右下角留下了一个网址，看得出，这每一个字母她都用了毕生的力气，要让我深深地理解这个神秘的网页。

　　我已经在慢慢舔着伤口，林思的曾经还在我的脑海难以拭去，但是她的离开又悄然唤起残留在心底对她的爱。和林思在一起的时光是快乐的，虽然她有太多的过去，但是她浪漫、温柔，她也有追求爱的权利。爱是无价的，她在爱情的十字路口选择了主动，但她还是失败了。黄梅的真实与林思的缥缈形成了鲜明的对比，如果黄梅是我头顶的一片天空，林思无疑是天空下那片最美丽的白云。

　　林思留给我的那个网页，是她利用自己的休息时间做成的个人简易网页。网页虽然简短，但是可以看出她付出了很多心血，也许她已经预料到这一天终会来临。首页的音乐是用齐秦那首经典的《不要让我的眼泪陪我过夜》，加上她和我的照片合成的一个简易MTV，在忧郁的音乐下，慢慢闪现了几行让人感动的文字：

　　眼前的韩宇

　　带不走曾经的沧桑

　　今日的林思

　　挥不去昨日的惆怅

　　我不愿做你夜晚的星星

　　只能慢慢地为你落泪，为你忧伤

　　我愿成为你心中的太阳

　　可以偷偷地给你温暖，给你阳光

　　……

　　通过林思的网页，我也终于知道了一个真实的林思。林思是可怜的，她爱上我更可怜。她追求着自己的爱，并且默默地支持我。林思早就知道我和黄梅的关系，但是她从来没有向我提起，她爱我，她关心我，她向刘经理问过我有没有女朋友，刘经理告诉她我和黄梅关系密切，她不想为此破坏她心中那个美丽的梦，继续装作什么都不知道。林思也知道我在外边寻欢作乐的事情，但是她从来没有追问过，她理解我，她不想失去我，她在日记里清楚记着有一个夜晚，她给我打电话，已经听到电话里这边小姐发嗲的声音，但是她只能偷偷流泪，装作没有听见，她不想戳穿我那脆弱的尊严。她一直在给自己一个机会，也在给我一个机会，但是最后我们都没有把握住！

　　失去了一个可以同甘共苦的黄梅，接着又错失了一个可以荣辱与共的林思。我是幸运的，遇见两个好女孩。我也是不幸的，失去了一个又失去一个。我的爱情从一开始就注定不是一条平坦的路，充满了曲折。当爱情与时间赛跑时，终于输给了时间，而且输得那么狼狈。

　　林思离我越来越远，但是她的身影在我的脑海中反而越来越清晰，大有占据黄梅的位置的趋势。

　　如果有一天，还有与林思重逢的机会，我一定会真诚地对她说，我爱她，我好后悔好后悔，我愿意永远做守候在她身边的护花使者。但是有这个可能吗？我不知道。我的爱情，如残叶飘落再也回不到枝头。



　　第四章 不再犹豫，蜀道难

　　刘经理端起酒杯在那里激情飞扬，侃侃而谈，他没有给我半点难堪，反而诉说着他怎么支持海封而让其一步步走到今天的辉煌，他是立下汗马功劳的大将军，老板今天却赐给了他一杯毒酒。

　　37

　　诺达丰电子又派人来到海封，刘经理看我没有动静，他便主动通知武正义男，说我已经回到东莞。

　　诺达丰那边连忙派武正义男找到了我，武正义男先生是个彬彬有礼的日本人，非常客气和热情，他的诚心和做事的风格使我受到很大的震撼。

　　武正义男仔细对海封进行了考察，并且婉拒了我们中午安排的午宴。海封的老板因为去了美国，由刘经理亲自接待。武正义男先生在业务部生动地给我们上了一课，见到每一个陌生的同事，他都恭恭敬敬地打招呼，抽烟时，也要取得我们的同意，一个人走到吸烟室，而办公室业务员们的吞云吐雾顿时与他的礼貌相比，显得那么的丢人现眼。在车间，他对每一道工序的检查都非常细心，并且当场指出不足，这与大多数工厂只对评估的结果说声yes或no截然不同，体现了对供应商的尊重和负责。

　　“韩先生，海封是个优秀的工厂，但是与我们的要求还是有一定的差距。既然我们这样真诚地找到海封，就是有跟你们合作的打算，希望你们能把握住这个机会。我们工厂的简和君回日本之前，交代我必须在他下个月回到东莞时，能看到诺达丰和海封愉快合作。”武正义男非常诚恳地介绍他这次来到海封的真正目的，看样子他们与海封合作的意向是事先已经决定的，并且还要迅速。

　　“你好，武正义男先生，非常感谢诺达丰电子对海封的厚望，不过我有一事不明白，为什么一定要等到我回来才能决定？”其实这一直是困扰我的问题，我很早就想知道他葫芦里到底卖的什么药。

　　“简和君在回日本之前，只是给我一张名片，让我一定要找到名片上的韩宇先生，并且要把工厂的意向明确地告诉你，至于其他的事情我也不知道，这也不是我的职权范围，我是诺达丰电子的采购经理，以后与贵厂的合作还望多多指教！”看来在那日本人的嘴里已经很难知道事情的真相，但既然海封老板已经认可了这间工厂，这块自己送上来的肥肉我有什么理由不去吃呢？

　　我不认识这个武正义男，也不认识那个什么简和君，为什么他们要找我，为什么他们非要把订单给海封？在我的骨子里，我很反感日本，因为几十年前他们在中国制造了太多的灾难，但是现在有太多的日本商人到中国投资，间接带动了中国的一部分经济。东莞有太多的印刷厂都希望能争取到日本客户，因为他们的利润高，只要做得好，和他们合作就等于做了一次非常好的活广告，何况这是东莞知名的日资企业。我没有什么理由去拒绝。

　　诺达丰电子的办事效率的确惊人，第二天下午就传真过来他们的评估报告。虽然时间上比较仓促，但是评估的结果还是非常仔细和周到。他们不光写出了评估报告，而且把海封没有达标的地方也反映出来，并加进了改善方案，方案写得很有水平，就连我们这些专业印刷厂也不得不服气。

　　因为诺达丰这个工厂比较大，里面的采购分得也比较细，彩盒是钟小姐负责，彩卡和说明书等是马小姐负责，武正义男让下面的一个许小姐负责和海封共同去完成供应商资料手续，许小姐是诺达丰资深高级采购，和她沟通非常顺畅，她也看出海封是铁定要进入诺达丰，也就没有过多地刁难我们，所以我们用了最短的时间成功地完成了合作前的所有手续。

　　武正义男先生让钟小姐给我了几款彩盒让我打样，钟小姐告诉我：“这几款彩盒是今年刚刚开发出来的新产品。下个月开始生产，数量很多，光这一批就达到二百多万个，其实在去年已经有很多供应商在盯着这一块了，谁知道到头来经理给了你们这家新工厂，这是以前从来不会出现的，其实这种大批量的订单，并且是今年的新产品，工厂应该会很重视，品质要求也比较严格，这样就更需要稳定和有实力的供应商，你们海封能做进来，证明你们的营销手段的确高超，商场如战场啊！”

　　看着钟小姐摇头苦笑的样子，我觉得这件事情越来越让人看不懂了，我对这件事情产生了巨大的疑问。看来海封并不是诺达丰眼中合格的供应商，我们完全是简和君直接指定的厂商，而这一切海封都是沾了我韩宇的光。但是我呢，我靠的是谁啊？简和君可是我从未见过的神秘人物啊！

　　38

　　海封的老板亲自过问这件事，诺达丰的打样在工厂也受到了车间上上下下的重视。虽然海封是一家大型印刷厂，但是能否满足诺达丰这样对颜色无比挑剔的工厂的要求还是没有太大的把握。诺达丰的产品都是百分之百出口到日本，这个完全为日本服务的工厂在东莞有着很大的影响，他们对于供应商的要求也是非常的高。

　　打样的时间之快令我感到非常惊讶，但是送去的效果并不是很理想。不过诺达丰的工程师好像很有耐心，我们一次次拿过去，一次次退回来，每次都存在不同问题。但是海封仍愿意重复打样，为的是能争取到那几百万货款的订单。作为一个日本客户，诺达丰的单价是诱人的，只要能做顺，利润非常可观。最后这位工程师听从他们日籍管理人员的安排，直接住进了海封，诺达丰要求他必须协助海封完成这次打样，特别是品质绝不能松懈。刘经理像对待贵宾一样照顾着诺达丰的工程师，海封的老板这次也没有吝啬，把工厂一部全新的海德宝四色印刷机调给诺达丰打样用。在海封和诺达丰的共同努力下，打样勉强得到了工程师的认可。

　　打样得到确认，我的心里终于可以暂时平静下来。海封的老板第二次单独请我出去吃饭了，这次难不成又是鸿门宴？难道因为与诺达丰的生意初步达成，他要好好庆祝一下？不对，虽然老板的宗旨是赚取利润，但是对于一个身价过亿的老板来说，没有理由为取得了一个大客户而请业务员吃饭吧，要知道很多业务员从来到海封到离开，和老板说一句话的机会都没有啊！难道又是旧事重提，看到诺达丰的进入，又想进一步削减我的提成？还是有其他目的？不管这次的结果如何，我是坚决不会为了老板给予的承诺而放弃我对生活的追求！

　　“韩宇，你觉得刘经理怎么样？”这是和老板见面后他说的第一句话。

　　“上次说的事情你考虑得怎么样？”这是老板的第二句话。

　　“做进诺达丰你使用了什么手段？这可是我以前不敢想象的工厂啊！”这是老板的第三句话。

　　老板的三句话抛出了三个问题，根本没有给我思考的时间，几乎是一句贴着一句。也许这三个问题在老板的头脑中已经考虑了很长时间，他很想马上知道答案，可见他的心情之迫切。

　　刘经理，你叫我怎么去评价他啊？他是我的直接上司，是帮韩宇走到今天的启明灯，但是他现在和我的关系非常微妙，老板问这个问题我不知道他是出于什么目的。上次的事情我是考虑过，但是后来吉震的破产让我那个想法没有实现的可能。现在是此一时彼一时，诺达丰的强势进入，我已经不能再用以前的眼光去看待这个问题了。对诺达丰使用手段？我连自己都搞不明白的问题，我怎么去回答？和老板的每一句话都关系到我以后的命运，与他谈话就像商业谈判，我认为不要轻易答应或拒绝一件事情。如果觉得前进很难的时候，不妨后退一步再去前进，也许这样的效果更好。“老板，刘经理是我最尊敬的人，我还在一直努力向他学习。上次您说的事情，其实我很想找您好好商量一下，我觉得这件事大家都还是要多考虑考虑，毕竟这关系到海封业务部和我自己未来的事业。至于诺达丰，我觉得这是我和海封共同的努力，我并不觉得其中使用了什么手段，只是运气再一次站在我这边！”我一脸严肃地看着老板，我也很想从他细微的表情变化中发现他今天请我吃饭的目的。但是我很失望，从他波澜不惊的表情中，我实在难以琢磨他的想法。

　　“告诉你，有人向我举报，刘经理为了达到晋升业务副总的目的，不惜排除异己，在逐渐排除掉其他直接竞争对手后，没想到最危险的威胁者竟是他身边的人，也就是你韩宇。他很后悔当初一点点教你，让你快速成熟起来，当你的订单渐渐增多，我也开始注意到你的时候，他才发现你越来越危险，就想办法让你在我的心中产生不好的印象。正好吉震事件的出现，他不顾自己利益受到损害，压着不上报，而你经验尚浅，没有对这件事情提高重视。而我又在鑫华的单上降低你的提成，引起你的抵触情绪，这样两件事一汇总，势必引起我们之间的矛盾。如果你能离开海封，他就可以坐收渔利，按照惯例，他可以直接接过你的所有客户，而他又是海封创业的重臣，我没办法插手这件事。这个举报人正是刘经理以前排挤的对象，他在不能得势时，就在暗中观察刘经理怎么慢慢吃掉你。但是不知你是装作不知，还是涉世未深，反而请假根本没有理会这些！”看来老板对我的印象没有因为吉震的倒闭而变差，这次和他的碰面也并不是什么鸿门宴了，我要借着老板的话题达到自己晋升一级，而又不能减少我的提成的目的，但是现在摆在我面前的问题是：我需要去保全刘经理吗？

　　39

　　“老板，我觉得刘经理是一个很优秀的领导，而我只是一个初出茅庐的学生，能走到今天，与他的鼎力相助是分不开的！”刘经理是海封的元老，今天，老板难道为了业务副总这件事情，让一个业务员去考察他吗？我想不会，就算是我韩宇包揽了海封的大半业绩也不会，一个好的业务员不等于一个好的业务经理，我相信老板一定懂得这个道理，那么难道是刘经理犯了更大的错误？“如果海封需要增加一个业务副总，我觉得最合适的人选是刘经理！”

　　我这样回答我想会有两种结果：一是老板同意了我的推荐，那以后刘经理如果了解到今天的谈话，在他的心中一定会欠我一个人情，他毕竟是个有家的男人，他还需要为自己的家庭负责，俗话说，水能载舟，亦能覆舟。韩宇虽然危险，但是也能帮他，今天这个事情已经挑明，如果再有下次的排挤事件出现，我相信他也能猜到我会怎么做了。再说我也可以明确地给老板一个答案，我韩宇不喜欢名声，需要的是钱。

　　第二种可能，老板不同意我的建议，执意不把刘经理送上业务副总的位置上，我也可以留下一个吃水不忘挖井人的形象，在老板的眼里我韩宇不是一个贪图利益而不顾感情的小人，在提成的焦点问题上，也会把主动权握在自己的手中。即使刘经理无法如愿，我又蹿上了副总位置，至少在我的心里没有负疚感，他要是知道我没有落井下石就更好了，我相信我会有办法让他知道今天的事情。在这个问题上，我个人觉得保全刘经理可能效果更好，以我现在的资历，即使刘经理不能做到副总，我自己的机会也很渺茫，老板是一个商业天才，他的眼光一定是独到的，我在不能弄清楚他的真实目的前，只能明哲保身。

　　“韩宇，我的想法是培养年轻人，海封需要朝气，只有你们这些年轻而又有学识的后生，才可以让海封继续高速发展。这个时代只要有竞争，新陈代谢是必然的。至于刘经理，我相信他也有自己的打算，海封这个庙不一定还能留得住这个和尚！”老板一步步逼近，他今天的目的看样子是要和我达成统一，一致判决刘经理“死刑”。但是老板最后这句话让我觉得很有问题，刘经理有自己的打算？什么打算？海封是在刘经理的眼里慢慢成长的，怎么会说这个庙留不了这个和尚？

　　我不想正面讨论这个问题，况且这件事我卷入越深反而对我更加不利。

　　我连忙岔开话题：“老板，您觉得诺达丰这个工厂有什么吸引力，可以让您这么投入地参与到这样细小的事情上来啊？”我知道，老板对诺达丰这个话题也很有兴趣，因为这将是新的利润增长点。

　　“因为它是日本企业，而且是大型的日本企业。我们海封需要这样的客户，这些客户不但利润高，订单多，更重要的原因他们将是我们未来一个免费的活广告！”老板对诺达丰的重视已经超过了我的想象，那么诺达丰和我到底是什么关系？如果有一天，我失去了诺达丰，我自己能找到原因吗？看来这不是海封的实力，因为诺达丰根本看不上海封；也不是我韩宇的业务能力超强，因为我根本没有和诺达丰正面接触过。

　　我没有太多的豪言壮语，也不想过多恭维老板，今天看似不是一个鸿门宴，但是比上次的情况更加凶险。上次的危险是在明处，今天好像到处都设有暗箭。

　　我借口去洗手间，把手机的闹铃调成手机铃声，并且调到十分钟后。

　　从洗手间回来，我们就东莞的发展情况聊了起来，我给老板倒了一杯酒，敬了他一杯，感谢他对我一直以来的支持，在眼神对碰的一刹那，我的眼睛竟然有落泪的感觉，老板也非常细致地发现了我的变化。在酒入口的那一瞬间，口袋里的电话也同时响起，我知道，我不能再停留了，至少今天不能，实在太危险了，我现在能真实感受到古代在皇帝周围的人的那种提心吊胆。

　　我向老板表示了歉意，就装作接电话，我大声地用家乡话在那里叽哩咕噜的，我知道老板是一句话也听不懂的。

　　接完电话，我转身告诉老板：“我有个亲戚现在在厚街汽车站，让我去接他，抱歉我现在不能陪您了，下次我请您，希望海封的生意可以蒸蒸日上！”老板要开车送我去汽车站，我婉言谢绝。

　　然后，我像逃亡似地离开了酒店。

　　40

　　第二天，就听说刘经理辞职了，同事们告诉我刘经理晚上请大家吃饭。

　　听到这个消息，我一下子就懵了，今天到底发生了什么？老板一定找了刘经理谈话，不然不会那么突然。但是我昨天还是那么肯定地为刘经理说好话，今天他就选择离开海封，怎么回事？今天晚上刘经理请客，是一般的送别餐，还是刘经理的兴师问罪宴？我去不去？如果我不去，同事们将怎样看我，他们会怎么想？如果我去了？刘经理会怎么对我？

　　我决定去为刘经理送别，他曾是我成功的启明星。今天口袋里的每一分钱，都是他为我做的铺垫。

　　晚上的送别宴会，刘经理把地点定在了香福缘，这是一家装修很别致的餐厅。刘经理看重这家餐厅，不是因为它的菜肴有多美味，而是它取了个好名字，来自五湖四海的朋友，今天能坐在一起，那就是一种缘分，他希望这种缘分能持续下去，而不是像大多数的同事一样，人还没走，茶已先凉！

　　来的都是与刘经理在海封并肩战斗的兄弟，刘经理既然选择离开了海封，也一定有他自身的难处，我相信今晚马上就能知道，但是我不知道他与老板到底有没有谈过，其中有没有牵涉到我，所以这餐饭我只能保持着沉默。

　　刘经理端起酒杯在那里激情飞扬，侃侃而谈，他没有给我半点难堪，反而诉说着他怎么支持海封而让其一步步走到今天的辉煌，他是立下汗马功劳的大将军，老板今天却赐给了他一杯毒酒。刘经理像一个受了委屈的孩子一样在那里抱怨着，周围的同事都在为他打抱不平，一起控诉老板的不仁。但是刘经理没有过河马上就拆桥，还是让我们继续呆在海封，赞扬老板在东莞绝对是一个讲信用的人，海封还是一个值得大家去拼搏的平台，至少海封的提成和奖金老板还是会兑现的，不像很多老板那样让你根本没有发财的机会，在这一点上，海封的老板绝对是有信誉的。老板的发难原来还是事出有因的，刘经理早在外边注册了一家贸易公司，在座的很多兄弟都知道，因为刘经理一直防着我，也只有我蒙在了鼓里。老板听到风声，刘经理经常把工厂的单私自截走，给海封造成很大的影响。

　　几瓶古棉纯见底，大家的话匣子全都打开了。刘经理因为已经有些醉了，话越来越多。他透露这次老板与他谈话的内容，原来是有同事举报，说他私自克扣客户的回扣，并且和很多业务员串通蒙骗工厂。在外边私自接单，牟取利润，给工厂造成了损失。刘经理说这番话其实是想告诫在座的业务员，老板已经盯上他们，而刘经理因为觉得在老板那里已经彻底失去信用，继续呆在海封其实也没有意义了，所以选择辞职，这样至少可以光荣离开，而不至于让老板插手业务，导致众叛亲离，到头来自己走得狼狈，到时外边的贸易公司更难得到这些昔日手下的支持。说完这些后，刘经理突然觉得话说得太多了，便马上停止了话题，只是希望兄弟们以后会经常到他的公司去，有小订单可以帮帮他。

　　刘经理跟我去了洗手间，出来的时候，刘经理叫住了我：“韩宇，不错啊，你小子发财了啊！在海封现在差不多已经拿了十多万的提成了吧。我以前对你怎么样？你知道你是怎么走到今天的吗？知道我为什么离开海封吗？”刘经理似笑非笑地看着我。

　　“谢谢刘经理一直以来对我的教诲，我韩宇非常感谢，也希望以后能有继续跟刘经理学习的机会，还望多多指教！”我怔怔地看着他，顿时觉得面前的刘经理与刚才相比显得可怕无比。

　　“继续？学习？哼，我知道昨天老板和你一起吃过饭，但是没想到今天老板就给我来了一个下马威，太快了，韩宇，你真够狠啊！”刘经理没有给我解释的机会，就匆忙返回饭桌。

　　我担心的事情还是发生了，老板到底和他谈了些什么？我该怎么办呢？

　　回到餐桌，我就宣布，为了感谢刘经理对我的栽培，今晚饭后请众兄弟一起到文怡酒店狂欢。

　　41

　　刘经理看着我，充满不解，但是周围欢呼雀跃的同事已经由不得他。今晚他必须要给我一个面子，我也希望能借这个机会与刘经理冰释前嫌，让他知道我没有在老板面前说过他一句坏话，相反我还是在大力支持他。

　　到了文怡酒店的KTV娱乐城，我们还没有走进包房，就看见身旁匆忙走过的美女。这里是海封业务员们最喜欢的娱乐城，醉翁之意不在酒，说是KTV，其实真能唱上两句的拉不上一个。大家都盯着穿着若隐若现黑纱裙的美女，就连刘经理的眼神这时也焕发了一丝笑意。

　　包房里，十多个小姐像鳗鱼一样缠上了在座的兄弟。我专门放起Disco音乐，刘经理带头冲向了舞池，他疯狂扭动着自己发胖的身体，与身边的美女跳起贴面舞。他脱掉上衣，像要把自己的烦恼完全发泄掉一样，在强劲的音乐中，所有的不悦随着汗水挥发。我能理解刘经理此刻的心情，他需要这样的刺激，岁月已经把他打磨得完全没有了自己的棱角，他需要焕发心中那份青春的激情。

　　我坐在那里痴痴地看着他的表演，却没有半点激情，我需要在喧闹中寻找冷静。今天疯狂的是刘经理，也许明天疯狂的就是我，这个社会变化太快，我只有强迫自己去适应这种残酷。

　　接下来的俄罗斯轮盘游戏，让刘经理喝了很多酒。我坐在他的身边只有不停为他挡酒，我需要他的理解。刘经理搂着我，意味深长告诉我：“老板告诉我，韩宇说我是一个不合格的经理，为了自己的利益打压下级，并毛遂自荐担任经理职位……”

　　我能理解刘经理在洗手间的那番话了，原来他把我当作叛徒。刘经理一定把我当作了那个举报他的人，在他眼里我成了一个专打小报告的小人。老板为什么要这样做？难道他要借刀杀人，因为他早对刘经理不满，而不惜牺牲我去干掉刘经理？其实这个结果是他早已经准备好的。当初打压我的目的，也只是为了借用刘经理之手进一步削减我的提成。

　　我以后在海封的命运会不会也要走到刘经理今天这个地步，我不知道。

　　在老板的眼里，没有感情，只有利益！

　　我向刘经理解释了我那天和老板的谈话，并且告诉他到现在为止我内心也非常感激他。刘经理知道我已经了解当初他利用吉震打压我，让我失去八万多的提成的事，但我能做到既往不咎，并且还那么坚定地支持他，他非常感动！

　　刘经理此时大声地喊：“大家要团结起来，做一辈子的兄弟！”

　　我们十几个兄弟紧紧拥在一起，许久也没有分开！

　　买单后，我独自漫步在厚街上，身边匆匆走过的恋人是那么的亲密，我想起了黄梅，想起林思，你们在哪里？我为什么注定是一个孤独的人？

　　在我前面有一个背着吉他的女孩，她穿梭在大小餐厅，为的是生存。也许她也有疼她爱她的父母，也许她也有关心她爱护她的爱人，但是她对生活没有选择的权利，她选择了利用自己的爱好去赚钱，虽然报酬很少，但是活得充实。她也会强颜欢笑，她也有辛酸泪水，但是她坚强，她没有放弃生活。瞬间，我的眼角有一些湿润，我佩服她为生活而追求的勇气，如果有一天，我和刘经理一样离开了海封，我能做什么呢？难道背着行囊去流浪？

　　42

　　第二天一大早，全厂就召开员工大会，会上列出刘经理的种种罪状，强调刘经理已经离开海封，他以后的一切言行都与海封无关，并当场宣布因为我业绩突出，屡次创造业绩神话，特提拔我成为海封新一轮的业务经理，提成照拿，工资提升一个级别。

　　老板除掉了刘经理这个心头之患，现在又利用经理这个职位试图堵住我刚要张开的嘴巴。

　　我该选择沉默吗？

　　老板成功地利用了我和刘经理，但是现在他的目的好像还是没有如他所愿地实现。如果我在接下来的这个月，整个业务部业绩没有突破，那么我肯定是火速下课，那样我在业务部由经理再降为业务员，就会被全厂的人耻笑，说我韩宇只不过是一双好看的绣花鞋。但是如果业务部的业绩蒸蒸日上，那么老板还能容忍我继续拿高额提成，并且享受高规格待遇吗？鱼和熊掌不能兼得，我明白这个道理，懂得适当放手的人才能更好地把握主动。

　　其实我又能向老板质问什么呢？我在老板的眼中又算个什么？与其让老板和自己都很难堪，何不给双方一个台阶下，这样不是更好吗？我决定顺着老板指的路走下去，我要证明我不是一个易碎的花瓶。昨晚那十几个兄弟紧紧拥在一起，不就是证明将来我也可能会成功带领好这个团队吗？我们要有狼群的精神，不服输，有团结一致的精神！

　　为了这个团队，我必须学会放弃，就像当年在中学的时候，我被选上班长，就失去了很多的个人学习时间，而让自己的班级连续三年在学校出类拔萃，独占花魁，但是自己就必须比别人用更多的时间才能不掉队，而且还要比别人做得更好，因为那时我是大家的榜样！现在我手下有十多个业务同事，他们都是东莞印刷业的精英，基本上都比我的年龄大，比我的阅历丰富。生活中很多时候都是这样，来得早，不如来得巧，上天让好运在该来的时候毫无保留地眷顾了我，使我能在今天比他们跑得更快更远！

　　古代很多帝王在打下江山时都会奖赏功臣，拉拢有才能之士，排挤危险分子。在一个工厂也是一样，在我的周围，我必须培养我的心腹，并且对我存在威胁的对手坚决防范和打压。公司让我自己拿出五万元现金，帮我供了一辆福特福格斯，并给我请了个司机。我把业务部的四部车全部给业务员用，希望能减轻他们的经济压力，并能提升他们的业绩。

　　我向老板申请增加营销费用，由以前的每月两万五提升到四万块，同时我也把业务指标提升了将近百分之三十。我这样破釜沉舟，并自己拿钱出来交汽车首期，就是为了提升业绩，以此证明我韩宇不想匆忙上课又匆忙下课，我会努力地把海封的整体业绩提升一个档次，会把海封当作自己的家，厂荣我荣，厂衰我耻！

　　我经常组织同事们聚会，周末郊游，大家慢慢把过去放到外边做的小订单往海封靠拢，也增加了对公司的信任，并且加大了开发力度。看着大家早出晚归的样子，我感到非常欣慰。

　　时间匆匆流逝，永胜和岩天的订单并没有因为黄梅和林思的离去而减少，反而是急剧增加，鑫华的订单还是那么庞大，基本上这三家客户已经达到了一个顶点，海封另外还有几家重点客户，加起来覆盖了整个业务部的六成多，也就是这几家客户支撑着海封的利润。剩下的客户都可以说是垃圾客户，订单比较分散，数量多，订单杂，并且价格很低，但是公司也需要这些订单。每个工厂都有支撑自己的重要客户，但是也需要边缘客户，这些边缘客户会在新的客户、好的客户进海封时慢慢被优化，慢慢被淘汰。

　　一个月就在辛勤的汗水中悄悄流逝了，也许我的运气比较好，业务部早已超过了刘经理在位时的业绩，但是离工厂增长百分之三十的目标还是有点距离，新的工厂进入也比较缓慢。就在我想怎么向老板去述职时，诺达丰帮助了我！

　　43

　　诺达丰下单了。

　　诺达丰的订单是我早已预料到的，但是我没想到他们会在关键的时候下订单。我还在工厂主持业务会议的时候，助理就兴奋地跑过来敲门，当着大家的面高兴地向我祝贺：“韩经理，诺达丰电子下订单了，刚刚收到，三款彩盒，每款二十七万个，货款一共两百多万。”

　　整个会议室顿时响起了雷鸣般的掌声，一下就乱了套。我没办法向助理发脾气，也没办法再去约束下边的业务。我大声地表态：“今天诺达丰的订单离不开大家和海封的努力与支持，诺达丰两百万的订单并不是我的终极目标，老板在元旦前会增加一台全新海德宝五色印刷机，以现在海封的生产能力，每个月至少要增加五百万的订单量，我希望大家可以同舟共济，共同成长，在年前大家都能交上一份满意的答卷！”

　　中午我在工厂外边订了四桌酒席，邀请工厂业务部所有人员和车间办公室的主要负责人，我希望借此把业务和生产更紧地拧在一起，我不希望再出现刚来海封时的情景。只有大家关系融洽，才能相互支持，相互帮助，业务员才能更加放心地在外边接单，才能没有顾虑地在外边开发客户。

　　晚上，我回请了老板，我告诉了他诺达丰下单的消息。我知道诺达丰的订单一下，我就已经超额完成了自己的目标，我个人的业绩非常惊人。拿提成时老板也有压力，与其让老板提出降低提成，与他产生摩擦，我还不如自己先主动降薪，我是了解老板的，所以更不能什么事情都要被老板牵着鼻子走。

　　“韩宇，你很不错。但是你可能做不了一个老板，不是你能力差，而是你没有老板的魄力。说白了，你在关键时候不够狠，这个社会是很残酷的，如果你在每件事情上都做慈善家的话，你就会很被动。知道蛇吞象的故事吗？一条蛇为什么敢于吞一只大象，因为它够贪婪，够狠毒，在对待原则上的事情，你一定要坚持。如果蛇不去尝试吞掉大象，也许它就没办法致大象于死地，反过来最后死去的就是它。这个社会在不停地新陈代谢，在不停地洗牌，留下来的都是强者，如果你要在这强者如林的竞争中参加淘汰赛，你就必须比别人想得更远，做得更快，下手更加彻底！”

　　老板的那番话让我一下子没有了语言，我准备很久的话只有吞在肚子里。难道老板要求我够狠，需要我坚守原则，彻底保护自己的利益吗？不可能，他是个商人啊！还是说他不会因为我的业绩突出，而手下留情，给我一个信号灯呢？如果是这样的话，他是在为自己抛弃刘经理在辩护，还是在给我一个暗示？要是这样的话，今天还是必须提出降薪的，不然如果他自己先提出了，我又不能满意，那么他就会有蛇的精神，但是，难道我就只能做那只被他活吞的大象吗？与其坐以待毙，不如先投石问路，主动进攻！

　　“老板，非常感谢海封给了我们一个这么好的平台，也非常感谢老板一贯的支持！作为海封的业务经理，我希望海封能够蓬勃地发展，在东莞的印刷行业中有所成就。我会以工厂的利益为重，与公司一起进步！”我想先看看老板的反应，没想到老板接下来的话非常直接。

　　“韩宇，现在工厂准备引进机器设备，你应该知道，这需要花费一千四百多万的港币啊，直接从德国进口过来的。工厂一下投入这么多的资金，是需要一定勇气的。我觉得接下来需要降低生产成本，对工厂来一次大的整顿，业务部也不会例外。业务部将会对所有的业务员做个考核，达不到工厂要求的，坚决实行淘汰！”

　　老板还准备继续谈下去，我知道接下来一定会涉及到我，我抢先接过了话题，没有给他继续的机会。

　　“非常高兴能看到海封在高速成长，我为了工厂的利益，决定在近期好好对业务部进行改革，提高所有业务员的积极性。我也为了感谢海封对我的培养，甘愿在工厂资金紧张的时刻，自降业绩提成一个点，降低作为业务经理的提成一半，希望能为工厂献上一份薄力！”

　　看着老板想张又没张开的嘴巴，我知道其实老板并不是太满意我这次的降薪，他的期望可能比这更低，但是我先提出来了，他想了想没有进行反驳。其实作为我，如果只拿业务业绩的三个点，我的收入已经非常可观了，我根本看不上业务经理的提成，因为这些提成拿得非常有风险，因为海封的业务员很多，工厂的评估是没办法去预料的，一旦有差错，我是有连带责任的，这样势必影响我自己的提成，毕竟作为一个业务员，业务提成才是我最主要的收入。

　　和老板谈话后，海封进行了很大的整顿，业务部也没有例外。

　　工厂淘汰了几个业绩特别差的业务员，其实我的心里是不忍的，他们与我曾经并肩作战，他们也在勤奋和努力，但是老板看的是结果，而不是过程。业务部加大了对业务员的管理，包括我也必须每天到工厂报到，并且写报表，下面很多业务员都很不理解，觉得我太苛刻了，其实他们不了解我，我也是没有办法，我只希望他们的业绩能进一步提升，也许提成拿得多点会稍微平息他们心中的怨言。

　　我的压力越来越大，有时候整夜失眠。珊瑚路的房子我去得越来越少了，但是我依然租着，在我的心里那里还住着一个人，一个我曾经爱过的女人。我也经常浏览林思的个人网页，经常给她留言，但她从来没有回过。从网页的点击量上看，这个网页只有两个人会进来，一个是林思，另一个就是韩宇。

　　一天晚上，我接到了鑫华电子刘小姐的电话，她说我做业务经理一个多月了也不告诉她，升了官就忘了她了。我赶紧道歉，承诺一定登门拜访，请她和她的朋友出去玩，并非常感谢她一直以来对我的信任，这段时间鑫华完全是跟单在跟，老板也在插手，我几乎没有过多地去搭理了，没想到刘小姐还这样惦记我。

　　她问我最近有没有开发什么新的客户，我告诉她诺达丰电子下了大单，问她知道诺达丰电子吗？没想到她感到非常惊讶，她说：“不会吧？刘馨就在诺达丰做外贸啊！”

　　我顿时感到非常震惊。

　　难道是刘馨在帮我，是那个充满朝气、稚气未脱的刘馨在帮我？怪不得我进入诺达丰这么顺利，但是她怎么去说服诺达丰的简和君，把订单下给了我，她在诺达丰这么顺利吗？怎么一下子就有这么大的权利呢？

　　上天啊，你为什么这样眷顾我？还是刘馨在帮我吗？

　　44

　　刘馨，我该不该给你打电话确认呢？如果打了电话，你承认是你在帮我，我拿什么去报答你？要是不是你在帮我，那我该去报答谁呢？武正义男，那个唯唯诺诺的日本男人？简和君，那个从未谋面的幕后大鳄？如果我不打电话，那么在我心中，刘馨就是利用诺达丰帮助我的唯一可能了。但是自从上次和刘馨见面，跟我联系几次之后，已经有很长时间没有她的消息了，难道她的心里还有我这个韩宇？

　　要不要联系刘馨在我的头脑里进行了激烈的斗争，犹如不幸被俘，在招与不招之间来回徘徊，但不管结果如何，前提是必须不能为此影响诺达丰的订单，影响了它就好比堵住了火力正猛的攻击点。最后决定，与其打浑水摸鱼仗，还不如主动出击，刺探方向。

　　我拨通了那个让我几乎遗忘的电话号码。

　　“刘馨，是我啊，海封的韩宇，没忘记我吧，美女？”我竟然有了些许紧张，因为她是刘馨，一个青春靓女，还是因为关系到诺达丰，将来的事业命运？

　　“哦！原来是韩宇哥啊，怎么今天有空，是不是想请我吃肯德基啊？”还是那么的活泼，每个字都像她那张清纯靓丽的笑脸的缩影！

　　“肯德基？没问题，下班了我去接你，不过你现在在哪上班啊？我挺惦记你的。”我不想让她知道我今天联系她的目的，不然那样太没有诚意了。

　　“我在诺达丰电子啊，知道吗？”刘馨说出诺达丰的时候分明加重了语气，明显带有一种骄傲的口气。难道真的是她，她在向我暗示，她是将来决定我命运的人？

　　“当然知道啊，我也在联系啊，我认识武正义男先生和简和君，你和他们熟吗？刘馨小妹不错啊，不愧是才女啊，出手就是大企业！”我又一次想起了那个观音山的大师，看来我今年财运亨通已经慢慢在灵验了，爱情美满莫不是上天留给我一个更加聪明可爱的刘馨？难道是我今年桃花盛开，天不灭我，新的希望摆在眼前？但是如果真是刘馨帮我，那么她哪来这么大的能力？毕竟她还是刚出校门的黄毛丫头！

　　“怎么？想让我帮你说好话啊？哎，不过你小妹命苦啊，武正义男是个怪人和狂人，而我是做外贸的，他在中央采购处，根本没有和他说话的机会，至于简和君啊，我还只在工厂的厂报上见过！不好意思，帮不上你了啊！不过韩宇哥，忙是帮不上，但是我的肚子还是要等你来安排啊！”小丫头口齿伶俐，但是她的话让我再次陷入困惑。不是她，那又是怎么回事啊？

　　问题没有解决，但是刘馨我还是要陪好的，就算她不是鑫华刘小姐的妹妹，我也需要这样调皮的女孩给我的生活适当找回一点纯真。

　　45

　　诺达丰如果是个地球，那么横在我们中间的支点是什么呢？不是刘馨，她说她对那两个日本人只有仰视的机会。我到底该怎样撬动这个地球呢？我自己也糊涂了！因为诺达丰，促成了我和刘馨的再次相遇，这也是一件值得高兴的事情。

　　自从请刘馨吃了一次肯德基后，刘馨又经常给我打电话了，总是有事没事约我出去，每次都还要我把车开到她们工厂的门口，但是因为我不会开车，又怕碰见武正义男，总是没有满足她的要求，不过我很喜欢和她一起吃饭，一起逛街。我很喜欢她挽着我的手看着我笑的样子，但是在我的心里却从来没有把她往女友那边去想，因为我知道，我和她是两条不可能相交的平行线，如果硬是往一起拉的话，那么这两条线就会变形，就将永远也无法还原成原来的直线。

　　海封通过集体的整顿，工厂的配合比以前好了很多。业务部虽然比以前管理得更严，但是因为我比较年轻，下班后也有大量时间可以和同事在一起，我上班是他们的上司，下班就是兄弟。通过大家的精诚合作，业绩也有所突破，陆续有业务员开发了大客户。不过工厂内部竞争还是很激烈，业务员也淘汰了许多，基本上在原来的基础上精简了一半，不过业绩不但没有下降，反而在稳步上升。

　　时间过得匆忙，转眼又有了一丝凉意，生日也在不知不觉的时候到来。

　　秋天是个收获的季节，很多人都喜欢这个季节，我也终于在秋天收获了在东莞成功的果实。我在银行取了两万块钱现金，把业务部的兄弟们都叫上，我没有透露这天是我的生日，只是疯狂地和他们喝酒，我要把一年多来在东莞的不快彻底释放出来。

　　饭后，我让他们全部开车回去，我一个人打车去了嘉华大酒店，我要好好享受嘉华的尊贵。以前来到这里都是公款消费，没想到我韩宇终于可以在本命年潇洒地在嘉华享受。我开了豪华房，静静地躺在床上，用一张张钞票覆盖着我的脸。如果可以把这一刻拍下来，相片上一定是充满俗气和铜臭味的韩宇，有点像周星驰一样看着金条傻笑。如果有一天，我拥有了五百万，我真的不知道还能怎么样去生活。也许我已经无法生活，我纯洁的心灵已经彻底被压力和生活扭曲。我不是一个圣人，也许俗气得连平常人都不是。我的心太麻木了，回首一年前生日的耻辱，为金钱而卑微的情景，好似做了一场梦，曾经的一穷二白，到今天银行卡上终于躺着六位数字，其中的辛酸有谁知道。任由眼泪不争气地挥洒，一个人静静地舔伤，不想再去控制，不想再去刻意地坚强，不想再带上虚伪的面具。

　　深秋的夜是孤独的，寂静的，但是我的心里没有办法去寻求一种安静。我像极了大海上空的海鸟，很想逃离那片大海，逃离那份空虚，拼命挥舞着翅膀，挣扎着，呼喊着，但是我的力量太渺小了，大海不会因为我的悲伤而去同情我，天空不会因为我的可怜而去帮助我，我需要靠自己，虽然我知道无法逃避现实，但是我没有放弃，我一次次寻找机会，一次次失败，一次次继续！

　　我拨打了那个曾经无数次拨打，而无数次停机的电话，这次的结果还是停机，我知道我将无法再跟上她的步伐，我们的距离将越来越远，直到消失在地球的两端。我打开电脑，看着很久没有上的网页，但是这次我看到的是一个震惊的消息，林思准备结婚了！和通过家里介绍认识的一个男人！她说她没有了爱，也不再奢望爱，她已经很满足，结婚的那天将是她在这个网页的最后一天，然后从我的世界彻底消失，让她对我刻骨铭心的爱恋永远留在心底。

　　我又一次陷入了孤独。

　　我想起了远在家乡的父母，他们好吗？在电话接通的那一瞬间，我又一次痛哭流涕。妈妈担心地问我是不是在东莞不好，不好就回来。父亲只是深沉地说：“韩宇，人的一生有很多的苦，不要因为暂时的困难就失去了前进的动力，一个男人是没有泪的，你的泪只能流在你的心里！”多么疼我的妈妈，多么爱我的爸爸，我好想你们，特别是今天！

　　刘馨再一次叫我请她吃大餐，她要告诉我她最近发现的一个重要秘密！

　　我马不停蹄地赶到诺达丰，难道她知道诺达丰最近订单的内情？

　　当刘馨满意地宰我一顿后，调皮地在我鼻子上刮了刮，告诉了我一个让我不敢相信的事情。

　　原来她陪她们厂一个部门的高层同事去上海参加国际展览会，在开房间时，发现了那个同事的钱包里有张我和她的亲密照片，她故意问那个同事，那个照片上的男孩子长得好傻啊，是不是她男友？她的同事回答说是她一生最爱的人！

　　我忙问刘馨：“你那个同事叫什么名字？”

　　刘馨从我急切的眼神中似乎看懂了什么，她呆呆地看着我，半天才说出了两个字：“黄梅。”

　　刘馨质问我：“为什么你有这么好的女友没有告诉我？”

　　我不顾外边已经零星飘落的小雨，冲上了街道，留下后边目瞪口呆的刘馨和司机，他们永远不会理解我为什么这么激动，为什么这样狼狈！

　　黄梅，原来你就在我的眼前，可是我一直没有发现，这是我人生最大的失误。

　　倘若刘馨不是诺达丰幕后帮助我的神秘人物，那么现在黄梅的“嫌疑”是最大了。但是我怎么去证实呢？也许这不需要再证实什么了，那至少我要去感谢她啊！现在最关键的是我怎么去联系黄梅呢？直接去诺达丰找她？太贸然了！向刘馨打听她的电话，直接打电话给她，也不妥！黄梅离开我的大半年犹如半个世纪一样，我一刻也不能再等了，我要马上知道黄梅的近况，不管她有没有帮我，那都不重要，她现在过得快乐吗？她还恨我吗？她还会回到我的身边吗？一遍遍地在心中默问着自己，我该怎么去说服她，让她回到我的身边，我离不开她！

　　我没有从刘馨那里去打听黄梅，我不想让她知道我太多的事情，不想看到她那充满好奇的眼神，而且她在诺达丰上班，并且是刘小姐的妹妹，我觉得我作为海封的经理，不能让我的私人事情影响到我的工作，影响到我的前途。

　　46

　　每次去诺达丰，我都从侧面了解黄梅的情况，采购部马小姐和钟小姐给我提供了第一手的资料，不过她们每次看我的样子都显得怪怪的，我感到很纳闷。

　　黄梅，诺达丰电子项目评估部经理特助，分机：8306；手机号码：13712222222。她刚进诺达丰的时候是项目评估部文员，一个月内就直接被破格提升为特助，这个部门是诺达丰的实权部门，经理是简和君的亲侄——草野进一。草野进一是诺达丰在中国大陆董事会的主要组成人员，不过因为他工作比较繁忙，在东莞的事务现在基本上都是黄梅在打理，黄梅的职位相当于副经理的级别，在诺达丰这样的超级大厂中是很多人都难以望其项背的。以前只听说黄梅的英语和日语都非常不错，但是没想到她还有这么强的能力，只能说永胜和我都看走了眼。她们告诉了我一个令我比较感兴趣的消息，黄梅每个周末会去广州，工厂派她去那里进修。也就是说，我只要找到了那家学校，查到黄梅的名字，我就可以在东莞之外的地方找到她。也许她会给我个机会让我们可以好好坐下来谈谈。

　　周末，我放下所有的工作和应酬，坐车来到广州的那家学校，在学校里，我查到了黄梅的名字，并且知道和黄梅同时过来进修的诺达丰人员多达二十余人。

　　我守在学校的门口处，静静等候和黄梅见面的激动时刻。在心中，我曾经策划了很多种见面的场景，有惊喜的，有浪漫的，有幸福的，有伤感的，有失望的，但是我不知道今天的结果到底会是什么样？有人说，等待自己的心上人一分钟，相当于一年，以前我不能理解，现在终于明白了，何止一年，简直太长了。

　　黄梅出现了！

　　在梦里千百次寻找的黄梅终于出现在我的视线里了！

　　她比以前更漂亮了，她已经学会做一个靓丽的女人，一副成熟自信的样子，一张精致的脸庞，职业的笑容，轻盈的步伐，我完全不敢相信这就是以前那个可爱而略显羞涩的小女孩。看着她在一群帅哥美女的簇拥下款款而来，我退却了，我能像一个小丑一样走到她的面前，发表我的爱情宣言吗？不能，我不能让她有些许的难堪，再有些许的委屈！

　　在工作中豪情万丈的韩宇在爱情面前做了一次逃兵！

　　我该怎么办？我要寻找机会，寻找可以让黄梅充分理解我的机会！

　　我在等待，我一直在等待，我相信，黄梅也在给我这个机会！

　　我没有去打搅黄梅，我一次次充满期望地去了广州，一次次满怀失望地回到东莞。

　　很多次擦肩而过，我们仿佛成为最熟悉的陌生人，就在眼前而感到遥远。

　　终于有一次，她很晚才从学校出来，和一个女同事去了旁边的上岛咖啡，我急忙跟了进去。观察了很久，思考了很久，终于下定决心走了过去，很有礼貌地向黄梅和她的同事欠了欠身，在黄梅的对面坐下了，我不顾她同事的惊讶，我要看清楚黄梅的脸，我要知道她现在对我的态度。我生怕一不留意又失去了她！

　　当我恭敬地把自己的名片递给她们时，传来的是黄梅冷漠的声音：“韩先生，你搞错了吧，我们不认识你啊，不好意思，我们还有事情，麻烦你坐到别的位置上好吗？”

　　我不敢相信自己的耳朵，难道她忘了我吗？不可能！

　　“黄梅，我是韩宇啊，我到处在找你！”

　　黄梅流露出慌乱的表情，没有给我任何解释，就拉着她同事的手走出了咖啡厅，但是我从她同事回头的眼神中似乎已经知道，其实她在逃避。我既然知道她的名字，那我一定认识她，我相信她的同事应该知道她认识我，而且我们一定还有一段故事。

　　我没有勇气追出去，我知道即使我追上黄梅，那也是枉然，因为我追不上她的心。我痴呆地看着窗外的行人，他们似乎都在嘲笑我的懦弱和无能，连自己心爱的女人都不肯相认，失败啊！我给黄梅的名片还静静地躺在桌上，另一张她的同事已经带走了，也许出门就会被扔进垃圾桶。

　　我知道现在黄梅一定有什么难处，也许她已经有了男朋友，她不想我再去打破她已经平静的生活。也许她现在很忙，不想再有什么事情阻碍她前进的道路。也许这就是我的命，我再次想起了在学生时代的那条歪论：当我很难去改变事实时，何必不让自己过得快乐一点呢，静静地享受海封给我带来的成功吧，好好地享受黄梅在诺达丰给我伸出的援助之手吧。

　　我要当作什么事情都没有发生一样，继续着我的生活，继续着我的进步。

　　退一步风平浪静，我慢慢地通过努力地工作去忘掉往事，忘掉黄梅，忘掉自己。

　　快到元旦的时候，我接到一个陌生的电话，对方自称是在广州我见过的黄梅的那个同事，她告诉我黄梅有话转告我，希望我们能见一面。

　　黄梅想告诉我什么？是不是已经原谅了我，让同事来为我们重归于好做一次牵线？

　　我非常期待，我急切盼望，我心急如焚地等待着与她同事见面。

　　47

　　在咖啡厅里，黄梅的同事说出了一段冰冷的话，像一个杀手用一把尖刀刺进我的胸膛。

　　“韩经理，你好，我叫程婕，是黄梅在东莞诺达丰电子最亲密最要好的朋友。今天不是黄梅叫我过来的，但是我有必要见你，作为她最好的姐妹，她的心事只有我知道，她活得太沉重了，她背负了太多！我觉得我必须告诉你一个真实的黄梅，不然我的良心会受到鞭笞。不要问我她现在怎么样，你的觉悟是不是太晚了？她已经走了，也许你们今生的缘分太浅！”最后一句话她加重了语气，似乎在向我强调这件事情的严重性。

　　“黄梅走了，到哪里了？我要去找她，不管她现在在天涯海角！她为什么要走，她不是在诺达丰做得很好吗？为什么？为什么临走的时候也不给我们一个再次相见的机会？”

　　“韩经理，冷静一点，黄梅是爱你的，而且爱得很深。但是你们的爱情运都很差，而且差得让我费思。知道你为什么那么容易就做进诺达丰吗？你知道黄梅付出的是什么吗？是她一生的爱，也许她以后可能比和你在一起更富有，但是她的心里阴影恐怕一辈子都难以磨灭。你了解她吗？你知道她是一个什么样的女人吗？也许你说你了解、你熟悉，但是我今天告诉你，韩经理，不，韩宇，你是个笨蛋，是个傻瓜，你连这么好的女孩也保护不了！”程婕彻底爆发了，也许她早就想为黄梅申冤，也许她也很想我们走到一起，但是她以前没有告诉我，今天说这些还有用吗？程婕让我知道以前的黄梅、现在的黄梅、未来的黄梅，是的，我真的对她关心得太少了。

　　“黄梅出生在一个离异家庭，父母因为母亲的背叛而离异，她从小跟着父亲生活，虽然母亲也经常看她，但是她童年得到的爱太少了。在你之前，她谈过一个男朋友，而且有一年多，但是她在他那里从来没有得到过关怀和爱护，直到认识你，她才觉得这个世界原来也有真爱，她很满足，甚至怀疑以前的一年多是不是一个噩梦。你的胸怀和细心，你的诚恳和幽默，让她感受到了温暖。她没有办法拒绝你的爱，也没有办法去逃避这份爱，她变得主动，也许你开始很惊讶，但是现在呢，你应该知道黄梅是一个内敛的女孩，她不会随便去表达什么，也不会随意去要求什么。她对你充满了希望，甚至已经憧憬你亲手为她戴上戒指，你在她的心目中是至高无上的，已经开始直追和她相依为命的父亲。她已经把她的一生和你紧紧联系在一起，但是后来她失望了，其实你每一件事情她都知道，她对你太敏感了，她期望你的悔改，也期望你的坦白，但是你没有这样做，你让她一次次失望！

　　“因为家庭的缘故，黄梅的内心一直在挣扎。在学校她很好学，在东莞，她也一样！也许你只知道她在永胜的情况，那时她只想有一份安稳的工作，能让家里的父亲放心就好了。但是你出现了，你的上进让她已经无法满足永胜那个清闲的职位了，为了你，她坚持着，最后出现了那件事情，她主动找到丁经理并发毒誓决不干涉你们，才保全了你，但她却牺牲了自己。其实在当时离开永胜也是对她的一种解脱，她向往的职业要求很高，又很想就在厚街附近，离你稍微近一些，可是很少有她能看上的工作，所以她找得很辛苦。她能进诺达丰完全是她的日语和自修的国际贸易帮助了她，她是一个人才，你了解她究竟学了多少专业吗？你不会知道。她进诺达丰后，还是经常去你们曾经住过的房子，她对你们曾经拥有的小巢很留念，因此每次翻开你留下的日记就很伤心，你对她的思恋，你的工作压力，几次她都准备回心转意，但是她在诺达丰也出现了意外，使你们重逢的机会变成了泡影！

　　“项目评估部需要去厦门，当时是草野进一先生和黄梅等几个同事一起去的。因为时间比较长，所以黄梅晚上经常出去散心，在厦门的一家酒吧里，黄梅也许是心理压抑得太久，喝得烂醉如泥。当晚在酒店，黄梅睡下后，草野进一支走了其他同事，侮辱了黄梅。当黄梅醒来后，她想到了报警，想到了死，但是草野进一不停地道歉，甚至下了跪，并表示他一定会负责，其实他很早就喜欢黄梅，并希望黄梅能和他东渡日本。黄梅绝望了，也不知所措了，脑海中盘旋的是家里苍老的父亲，还有东莞焦急的你，她犹豫了。草野进一在诺达丰是一个很有才干、很有礼貌的日本年轻人，对黄梅也非常好，很多女同事都很爱慕他，但是没想到他选择了朴素无华的黄梅，甚至采用了这种手段得到了她。

　　“黄梅经过深思熟虑后妥协了，草野进一这样做虽然很卑鄙，但是还不像其他多日本高干那样张狂。他主动把这件事情告诉了简和君，并表示愿意用一生去弥补罪过。他对黄梅的确很好，也不失为一位未来很好的夫君。黄梅觉得她应该和你划上一个句号，但是她觉得自己太残忍了，没有给你一点机会，于是她决定帮你。让你进诺达丰是她向草野进一提出的唯一要求，草野进一经过对海封的了解，他答应了，并且把这件事情汇报给了简和君，他们商量的结果是同意海封进入，在草野进一和简和君回日本的前夕，交代武正义男务必把这件事情做好！

　　“没想到武正义男办得很顺利，并且黄梅把草野进一临走时交给她的项目评估部也管理得非常好，他回东莞后便马上任命黄梅为特助，并且对黄梅更加好了，他觉得黄梅很有才华，更加喜欢黄梅了。现在黄梅已经同意草野进一先生的求婚，并且已经调到北京去做分公司经理，也许在春节时就会去日本结婚。

　　“她爱你，你也爱她。虽然她多灾多难，但是现在既然草野进一对她不错，你就不要再打扰她了，希望你能祝福他们！对了，草野进一现在马上就要回日本总部去了，他虽然伤害过黄梅，但是他不失为一个好男人！”

　　“既然你不想让我打扰她，那为什么还要告诉我这些？！”我的心里如万只蚂蚁在撕咬，非常痛苦，非常难受。到底是我抛弃了这个世界，还是这个世界抛弃了我？难道我就应该得到这样的结果？

　　草野进一是个好男人，那我韩宇呢？

　　北京？日本？

　　黄梅，在你的心里是否还有一个韩宇？为什么这么大的事情也不能告诉我，而你在心里默默承受？

　　黄梅啊，我拿什么去爱你，我拿什么去和草野进一比？

　　如果我不是一个好男人，那么不去找黄梅我将连“男人”这个词也配不上！

　　我一定要找到黄梅，一定要问她，为什么要这样对我，为什么要这样对她自己？她这样做难道不也是对自己太残忍了吗？



　　第五章 人生如戏，挣扎在黑夜与黎明

　　永远是男女之间沟通的最好媒介，一杯紧接一杯，汪锋终于放肆地坏笑着，一年多的社会生活早已把他那颗纯洁的心灵漂染得五颜六色。

　　48

　　从诺达丰前台了解到他们工厂在北京分公司的地址和电话后，我匆忙写了一张请假条，交给了海封行政部，简单地把工作安排后，打了电话给老板，没有理会老板的不悦就直飞北京。

　　我知道北京那里有一盏灯为我而亮，但随时都可能从我的视野里熄灭，我必须去寻找，它是我人生最耀眼的一缕光芒。可是当我赶到北京时，留给我的是黄梅已经离开的消息。黄梅离开北京了，没有人知道她去了哪里。我失望了，难道我们今生注定没有缘分？一次次的犹豫不决，造成了一次次的擦肩而过。我那凄美的爱情就犹如一部电影正在缓缓落下的幕布。旗峰山上曾经有个卖纸的师傅说过，黄梅是天生的旺夫相，但是她的爱情并不顺利，难道我真的只是她人生的一个过客？

　　我把黄梅装在心里，只能在夜里看她对我微笑，白天脑海里的她是那么的伤心，那么的无辜，那么的……也许她已经不属于我，而我还不愿承认。

　　草野进一也离开东莞了，我是回到东莞才知道的。既然我不能拥有黄梅，为什么不祝福她呢？如果草野进一是真正爱黄梅的，能给她一份幸福的生活，我有什么理由去打扰他们呢？黄梅，我很爱你，但是我更希望你快乐，希望你幸福。倘若我们还能在一起，我会更加珍惜这份来之不易的爱；倘若我们不能在一起，我也会为你祈祷，希望你比我过得好。

　　海封的营业额在快速提升，车间的印刷设备已经不能满足客户的需要了，老板打算在强化印刷车间的基础上，对机器也进行淘汰改造，重点引进全自动的高新设备。业务部在海封已经是一个地位很高的部门了，一般的人员很难进业务部，因为客服和跟单等都有或多或少的奖金和提成，所以他们都非常卖力，已经完全打破那种业务和生产对峙的局面。海封在健康高速地发展着，工厂也准备扩大海封的业务部门，拟建一个营销部门，老板的意思是给我半年的营销副总试用期，先不对外招聘。如果我能在这个时期使海封的业绩和管理等都提升一个档次的话，就正式任命。

　　诺达丰自从成为海封的客户后，海封更换了网站和公司宣传画册的产品图片，大量地标榜海封是诺达丰的供应商，已经正式宣布进入世界印刷行业顶尖行列，海封也破天荒地进入了广东印刷企业百强，在广东这个印刷业竞争异常激烈，大量外资企业涌入的环境下，海封的老板能在短短几年中取得这么大的成绩，已经证明海封是一个前途无量的工厂，我也需要这样的平台。

　　海封虽然打入了诺达丰，但是因为自身的实力，还是经常会出现各种各样的质量问题。因为诺达丰对颜色的要求非常严格，货期方面也根本不能满足诺达丰对供应商近乎苛刻的要求。市场竞争是残酷的，海封一直在为诺达丰严格要求自己，诺达丰的订单也为海封带来了超乎想象的高额利润。海封的老板对我的要求是要不惜一切代价加大对诺达丰的公关，争取扩大海封在诺达丰的影响，以至增加订单。他是不会了解到在他挣到的诺达丰的每一张支票上都沾满了黄梅的眼泪和我韩宇的耻辱。

　　虽然海封在诺达丰的订单有增无减，但是因为草野进一的离去，诺达丰对海封的要求越来越严，简和君再也没有像刚开始那样专门拿出时间过问海封了，也许他已经忘记了那个他曾经寻找的韩宇，当初也只是为了还他侄子的心债而已。

　　工厂又有一批数量巨大的诺达丰彩盒出现了很细微的品质问题，诺达丰坚决拒收。其实这些品质问题按印刷行业标准是允许的，因为印刷的颜色根本不可能做到百分之百的精确，但是他们所有的彩盒必须有日本高干抽样检查报告的签字才可以通行，而那个品质部日本高干根本不买海封的账，每次都把货卡得很严，这次因为数量巨大，如果不能通过，海封的损失将很大。老板对我这么信任，如果我不能为海封做点实事，我会受到良心的谴责。

　　我决定去诺达丰。

　　49

　　还没有走进诺达丰的办公大楼，我就感觉到一阵眩晕。这里象征着荣耀，象征着胜利。但是今天，我像走进了监狱，有一种感觉叫窒息，叫屈辱。

　　我依然微笑着和前台打了声招呼，正准备去品质部，眼前突然出现了那个曾经为海封进入诺达丰立下汗马功劳的武正义男背影。我连忙跟了过去，礼貌地向他问好，他把我带到了他的办公室。

　　武正义男的办公室很凌乱，沙发旁边竟然还放了个睡袋，我们坐下后，短暂的沉默让这个不算寒冷的季节增添了几丝寒意。当我告诉他我过来是打算找品质部解决货物品质异常问题时，他那刚才还晴空万里的笑脸慢慢阴沉下来，我根本不知道他为什么对这件事情这么敏感。但是因为和品质部的高干不是很熟悉，我希望利用他在工厂的影响，请他帮我说几句好话时，他竟然一下子跳起来了。

　　“韩宇先生，诺达丰是一家知名的企业，任何供应商我们都一样对待，不能因为你是海封，我们就要特别对待你！你以为你韩宇很了不起是吗？其实你什么都不是。知道我们为什么要和你们合作吗？是因为草野进一先生的错误，草野进一先生是一个高度负责的日本男人，要是换做我，我才不会去理睬什么。”我知道武正义男那张扭曲的脸想要表达什么，我很想阻止他继续说下去。

　　但是他没有停止那讨厌的嘴巴，继续趾高气扬地说：“你认识黄梅小姐吗？就是那个一本正经的女人。你们别以为自己很有本事，要知道，只要我们诺达丰一张嘴，像你们海封这样的供应商是无论如何也挤不进来的，反省一下自己吧！还以为草野进一先生会娶她，简直是痴人说梦！草野进一先生现在已经回日本了，也许他正在和他的太太享受快乐呢，那个白痴现在知道了草野进一先生跟她开的玩笑，已经离开了北京的分公司，我看她离开了诺达丰怎样生活，简直是弱智！”

　　武正义男还在大放厥词，他没有理会我已经愤怒的脸，一双可以喷火的眼睛和攥紧的拳头。不想今后，不想再去考虑海封，什么都不想理会了，抓起茶几上的杯子，向武正义男狠狠甩去，跟上的是那已经忍耐很久的拳头……

　　我被保安赶出了诺达丰。

　　我已经知道接下来等待我的将是什么后果，但是我已经没有任何值得留恋的东西了，我在等待一份安宁，等待在东莞的彻底灭亡。

　　我到底在干什么？

　　黄梅，你到底在想什么？

　　这两个问题在拷打着我已经崩溃的神经，我怀疑这个世界是否残忍得有点可怕！

　　50

　　当晚，我见到了海封的老板，他主动找到了我。在没见到老板之前，我就在想回去后我将怎样去面对他，他将怎样处理我？老板平常都比较忙，但我知道发生了大事他一定会出现。在我的脑海里，老板见到我应该是先给我唱首激情澎湃的摇滚，然后让我听着他的歌声去旅行；或者老板的助理打出一张告示，昭示我违反了海封制度第几章第某某条，将赐我自行处决，当我彻底消失后再宣布要厚葬我……我猜到了事情的结果，那就是我必须滚蛋，而且是滚得越快越好，但是我没有猜到事情的过程，看样子我真的不适合做一个老板。

　　老板意味深长地告诉我：“韩宇，我什么都知道了。诺达丰的武正义男已经进了医院，海封已经支付了他的医疗费和精神损失费，这次的影响非常不好，已经闹到了公安局。海封是一个内地企业，需要发展，需要成长。海封需要诺达丰这样的工厂来支持，感谢你一年多以来对海封所做出的牺牲和贡献。韩宇，不好意思，我也是没有办法，明天财务部会给你打一份财务单，你去确认一下你应得的提成，如果有什么异议或要求你直接来找我，我不会忘记你为海封所做的一切。”

　　老板的话非常平和，平和得让我有点害怕。他把话说得非常明白，也就是说我让海封蒙受了如此大的损失，但是他并没有去追究，表明他心胸宽阔。后边的我一句话也没有听进去，我也不想去听，这些对我已经没有什么意义了。我知道，我也只会有这样的结果。一纸解甲归田的判决，并没有让我感到这个世界已经抛弃了我，我没有一丝的痛苦，我瞬间感到非常平静，我不知道自己是怎样从老板身边离开的。

　　当晚，我彻底失眠了，睁着眼看了一夜的天花板。

　　第二天，我带着落寞、狼狈离开了海封，没有同事的欢送，没有离别的伤感。一切都是假的，什么同生共死，什么有难同当？昔日的兄弟忘记了我对他们的帮助，周围那些跟单们也在埋头工作，似乎忘记了今天是我韩宇离开的日子。

　　我把我那辆车卖给了海封，我不想从那里带走一点留恋，因为它根本不属于我。

　　我的人生一下子重新归零，我的爱人走了，我的工作丢了，我的心也已经给掏空了。早就知道会有这样的结果，但是我不甘心的是这来得太早，早得让我措手不及。

　　回首到东莞一年多的点点滴滴，成功的路上曾经铺满鲜花，但是它现在凋零了，曾经响起过雷鸣般的掌声，但是它已经停止了。然而让我难以忘怀的是那份勤奋，那份追求，那份汗水，那份眼泪。

　　我醒了，我彻底拨开了周围的迷雾，终于理解到当初刘经理对我的排挤，因为他来到东莞是为了追求他向往的生活；我理解了海封老板最后对我的决定，因为他是个商人，我不能要求他太多；我理解了林思那匆忙离去的脚步，因为她曾经有个美丽的爱情梦；我理解了黄梅一次次的绝情，因为上天对我们太残忍，让她在爱情面前彻底地成了一个“笨蛋”。其实最聪明的人是一直把自己当作笨蛋的人，最笨的人就是一直自以为最聪明的人，我其实很蠢，十足的笨蛋！

　　我辜负了两个很好的女孩，我的一生将充满悲痛。东莞的事业不相信眼泪，难道爱情相信吗？林思，我祝福你的婚姻美满，也希望你的丈夫是一个可以为你抹平伤痛的好男人！我期望一个奇迹，多么想回到从前，但是已经不可能了。黄梅，你现在在哪里，你还好吗？

　　我期待感动上天，期待改变难以改变的你。

　　现在我的心情很沮丧，今天过去，明天我还会继续，明天还会有很多人在等待我，等待我第二次站起。

　　回家？那里有两个慈祥的老人，有一双双温暖的臂膀，但是如果他们知道了我的今天，他们会伤心吗？如果他们了解到我的明天，他们会痛心吗？我难道就忍心吗？泪水在思念的过程中疯狂地洗刷我已经麻木的内心，我强烈要求自己必须选择逃避。

　　我第二次选择了旅行，但是这次我不是去美丽的风景胜地，我去了北京。

　　51

　　北京迎接我的竟是茫茫银妆，寒冷的天气让我一下子还无法回过神来，心里突然怀念起东莞的温暖。雪花的飘洒现在是多么的奢侈，在一年年期盼漫天飞雪的季节中，没想到在本命年的结尾终于来临，而且这还是夹带了皇城的气息。新年的脚步已经慢慢逼近，来年我能否沾上白雪的瑞气？

　　洁白的雪花把这个陌生的城市幻化得更加神秘，这里曾经留下过一个神秘的足迹。她离开了，但是我相信她还在这里，就像以前一样，她还在某个安静的角落注视着我，她在等我，她只是和我在做一个简单的游戏，我会在这个捉迷藏的游戏中，再次找到那个不希望成为游戏主角的她。

　　站在北京的街头，华灯初上，雪花飞舞，我好似一个断了翅膀的天使在孤独地前行着，痴痴寻找失去的另一半翅膀。没有人告诉我究竟遗失在何方，虽然周围熙熙攘攘，但是我非常寂寞，感到了这个城市的寒冷。它曾经留过我最深爱的人，可是它竟然不让一对深爱的人在这里相会。

　　我努力寻找着黄梅，但她杳无音讯，我感到万分的疲惫。

　　“你好，姐，是我，小宇，我到北京了。”周围的寒冷加上内心的冰冷，我非常想找一个能让我取暖的港湾，我想到了堂姐，想到了那个一直给我温暖的堂姐。

　　“小宇啊，你到北京了，为什么不通知我一声？你在哪？”堂姐的声音让我感受到雪中送炭般的温暖。

　　我的眼角有些湿润了，我太需要这样的声音了。

　　见到堂姐的时候，我无法控制自己的心情，一下子不知道该怎么去表达，只是傻傻地叫了一声“姐”。

　　堂姐看着我在冰天雪地里冻得直哆嗦，当知道我已经来了好几天时，感到非常心疼。

　　到堂姐家冲了一个热水澡，看着满桌香喷喷的饭菜，温馨的感觉从心底油然而起。如果现在坐在我身边的不是堂姐，而是我苦苦追寻的黄梅该有多好。

　　如果没有堂姐的资助，我不可能在海封生存，我感激堂姐。当我拿出三千元钱还给堂姐，并买了一件价值不菲的风衣送给堂姐时，堂姐执意不要。我告诉堂姐，我在东莞赚到了钱，是靠她那三千元赚到的钱，她脸上露出了笑容。

　　“小宇，你是好样的，姐没有看走眼，你没有辜负家里对你的期望。你到北京是来游玩的吗？明天我带你去故宫，去天安门，去长城。”我是来玩的吗？堂姐说到了我心里，我过来是干什么的？还钱？找人？

　　“不是，我过来找一个人。”我知道我不能说是过来玩的，如果要玩，我绝不打搅堂姐，年末，堂姐很忙。还钱更谈不上，我随时都可以转账过来的。

　　“找谁？”堂姐听说我要找人，有点紧张了。

　　“一个我深爱的人。”堂姐不知道我现在失去了爱情，又失去了工作，我是非常落寞地来到北京的。我要告诉她我想找黄梅，因为她是记者，也许可以帮我打听到黄梅的消息。

　　我把我和黄梅的故事给堂姐讲了，但是我没有告诉她究竟为什么会失去这个善良的女孩。

　　堂姐为我找到这么好的女孩而欣慰，但是她也没有追问黄梅为何离开了我，她问我黄梅在北京的情况后，表示会通过北京的朋友打听一下。

　　诺达丰在中国是一家有名的日资公司，堂姐有个同事曾经采访过诺达丰，认识里面的一个中层干部，约好让我与他见一面。

　　我很兴奋，仿佛已经看到了黄梅的影子。

　　52

　　翟先生是黄梅在北京的同事，因为是人力资源部的，所以对黄梅在北京的工作情况非常熟悉，看来是找对人了。

　　通过翟先生了解到，黄梅从东莞调到北京公司，是一个正常的人事变动，诺达丰上层也非常重视这个人才，但是后来黄梅却匆忙辞职了。翟先生告诉我是诺达丰日方高层的原因，我知道，他一定知道具体原因，只是没有明说。

　　草野进一，你为什么要伤害黄梅？

　　翟先生给我提供了黄梅家乡重庆的详细地址，和她家人的联系方式。我像得到宝藏地图一样，内心非常激动，远方有一座灯塔在指引着我去寻找人生的方向。

　　我从北京带了一些礼物直奔家乡，我已经很久没有回家了，父母需要我，一个充满期盼的家需要我，我必须回家。

　　母亲见到我的那一瞬间，沧老的脸上挂满了泪水。母亲老了，头上出现了斑斑白发。父亲在旁边不停埋怨母亲，在我眼中，父亲是严肃的，父亲为这个家庭付出了太多太多。

　　父母为我操碎了心，在他们的心里，我永远是一个孩子。我为什么总是长不大呢？内心感到非常的痛苦！我欠这个家太多太多，只有用自己深深的爱来补偿双亲。

　　家乡的春节是热闹的，有我陪伴在他们身边，父母很高兴。可是时间从不同情人间的悲欢离合，节后，我必须离开家乡，回到那个快节奏的东莞。

　　我和父母约定，等春暖花开，我会回到家乡接父母去东莞，我将好好陪他们，照顾他们。

　　有时候我想，如果父母在我的身边，是我在照顾着他们，孝顺他们，还是他们在照顾我？如果父母在我的身边，看见我在东莞的艰辛，他们会担心吗？他们的心里会难受吗？如果父母在我的身边，看见我为爱情而饱受折磨，他们的心里会支持我的决定吗？

　　我不知道，我像一个即将行刑的犯人，机械而恐惧地生活着，更加不知道东莞迎接我的将是什么，爱情，还是事业？

　　重新面对东莞的人才市场，我心里的标准非常高。海封犹如一个标杆一样时刻提醒着自己，我只能一步步地前进，绝不能后退。当自己的心态摆得非常高时，现实并不如自己所愿。

　　突然，我发现，东莞已经没有了我的位置。

　　比海封差的，我一概否决。比海封强的多是外资企业。外资企业一般很少有内地业务部，大部分都在香港或者海外接单。即使有业务部的，也因为这个圈子说大不大，说小不小，以前都是刺刀见红的竞争对手，当我拉下面子去面试时，大多数人都用不敢相信的眼神看着我，一般都是当时非常高兴，但是过后都会打电话表示Sorry。最后我才知道，因为海封毕竟在东莞的印刷界比较有名，如果在国内有业务部的外资工厂一般都会和海封老板碰面，他们会先向海封的老板征求意见，得到的答案当然是最好不要聘用我。

　　夜晚，我一个人躺在床上，想起了当初大学毕业刚来东莞时，我一次次拿专业束缚自己，带来的是失望，最后连生活都难以保障。但是后来转换思维，挣脱束缚，发现外面依然充满阳光。看看现在，难道非要吊死在这棵叫海封的大树上吗？

　　如今倘若还想在东莞的印刷业务界混的话，只有两条路供自己选择，要么在大型工厂从业务员开始做起，放下自己的面子，要么找个中小型的工厂应聘业务管理者。

　　我一次次地说服自己，不用那么着急，毕竟存折上躺着一排骄傲的数字。

　　其实事业本来就是一道数学题，它可能有很多种解答方法，但是有一种最简单的方法，那就要看你对这道题目的理解、你平时的努力，我清醒地看到了当前的形势，我知道自己该怎么做。我一直在等待一个最简单的方法，来完成这道最复杂的数学题。

　　就在我为未来感到迷茫时，久违的汪锋突然找到了我，他想和我合作，他说他有资金投资。

　　53

　　汪锋的突然出现，让我不由得联想到吉震。不过让我更感兴趣的是他有资金，此刻的资金就像一注兴奋剂一样提醒我也有可能拥有下一个海封，东莞不但没有对我永远地关上通往成功的大门，反而留下了一条让人意想不到的高速公路。

　　男人谈事的最佳场合永远都是在酒桌，汪锋带来了一个让我想不到的朋友——原吉震电子的李经理。

　　见到李经理时我有一种吞下苍蝇的感觉，以前吉震的教训提醒我陷阱又开始张开了可怕的大嘴。李经理是一个看上去很憨厚的人，给人的感觉是他很值得信任，但是曾经的交往告诉我突然出现的资金可能又是一种幻觉，拥有另一个海封的美好愿望只是空中楼阁。

　　既然他们找到了我，我不妨听听他们想在我身上投资的真正原因，也许我的疑心只是对自己缺乏一种自信，对这个社会产生的一种悲观。

　　李经理终于进入了正题：“韩宇，我知道吉震的倒闭让你蒙受了巨大损失，但是我们当初各为其主，谁也无法预料商业的风云变化。一个公司的破产是我和汪锋这样为老板卖命的打工人员所不能控制的，其实作为吉震的采购经理，我也没有想到它会倒闭，这也是我们不希望看到的。在你做进去时，汪锋也是希望能够帮助你，我作为新上任的采购经理，当然需要更换供应商，你以后会知道我为什么会让你那么快做进吉震的。在工厂倒闭的前夕我们才知道工厂的高层出现了问题，就是那样我也从没想过一个昔日辉煌的企业会那么快寿终正寝。再次对你表示抱歉。”

　　“韩宇啊，其实这些说多了也没什么意思，我相信你也不是心胸狭窄的人。你是一个做大事的人，我钦佩你，说实话，那次我们的相遇后，我就觉得你是一个值得信任的朋友，我也为我们的认识感到高兴。东莞是一个创业的城市，我相信你也想拥有自己的一片天地。今天既然坐在一起了，大家就直说了吧，资金方面不是问题，但这笔资金也不是我的，是李海大哥的，既然李海大哥愿意通过我找到你，一定是真诚地希望大家一起做出一番事业的。你应该知道，找到你当然是看好印刷这个前景，而印刷的投资你可能比我们更加清楚，印刷是一个高投入的行业。我们都是到这边来打工的，每一分钱的投资都不是开玩笑的，希望你能摒弃以前的不快，大家一起携手共创未来。”汪锋真诚地看着我，看样子他们找我不是一时半会儿想出来的决定。但是汪峰和李经理是什么关系，他为什么这么信任汪峰，我们到底怎么合作，我已经离开了海封这个平台，难道我还有这么大的价值吗？一连串的疑问涌上了心头。

　　吉震的阴影还在缠绕着我，我没办法强迫自己马上相信他们。

　　“李经理，汪锋，我们能在东莞相识就是一种缘分，以前的事情已经过去，这是我们都无法去改变的。你们能给我提供这个机会我非常感谢，证明你们是相信我的，至少你们相信我的为人和能力，这让我非常的自豪。今天能和你们坐在这里，即使以后我们不能一起合作，作为一个朋友我也感到非常的高兴，而且我也很期待大家都能在这边有所发展，能有自己的事业，这是我梦寐以求的事情，我也希望今天的见面是我们以后合作的开始。今天这件事情，我们慢慢商量，毕竟投资印刷不是十几万就行了，我们要坐在一起分析一下操作的可能性。来，我先敬两位一杯，为我们的将来干杯！”我没有马上答应或否决，我想知道他们的想法，到底以后是怎么运作。为了不至于让气氛过于沉重，我觉得初次谈这些事情是不可能达成什么目的的。以后能不能合作也不是一天两天就可以决定的，我相信他们会这么想，他们拿着资金也不会那么贸然投资的。

　　李海站了起来，双手握着酒杯和我碰杯。“韩宇，希望我们不要见外，作为朋友就不要叫我李经理，我现在也不是吉震的经理了，以后就称呼我李海，我也习惯别人直接称呼我。来，今天喝酒，不谈这些了，这件事我们以后慢慢商量。”

　　李海首先干完了杯中的酒，我也干了，虽然头开始有一点眩晕，但是内心却突然清醒了很多。一个三十多岁的人，在一个大工厂做到采购经理，在东莞拼搏这么多年的男人，一个有家有室的男人，一个对我这样年轻的后生毕恭毕敬的男人来恳求我一同创业，我感觉到这也许不是一场梦。

　　以他的收入，想投资印刷，肯定是需要在外边融资。如果我不投入资金，那么他是投资者，我只能算是合作的投机者。在当前社会，投机永远比投资的风险小。一个成功的投机者，要能很好地把握投机的机会。这个年代是一个资本运作的时代，机会转瞬即逝。我的心理天平慢慢从排斥、怀疑向试探、兴趣倾斜。也许这是个机遇，也许这是个陷阱，在没有调查的情况下，是没有发言权的，任何鲁莽的回答都可能造成遗憾。

　　“李经理，不，李海大哥，你在电子行业这么多年，为什么突然想到投资印刷啊？印刷这个行业并不好做啊。”这是我最关心的问题，我很想知道他是否真的对印刷感兴趣，对一个自己不感兴趣的行业进行投资是不可能的，他回答的理由直接可以反映他究竟是真的愿意去冒风险投资，还是另有所图？他今天既然坐在这里，也一定是经过深思熟虑的，我就说印刷现在走进夕阳，他也不可能相信的。

　　“韩宇啊，我在电子行业这么多年，也一直在打工。投资印刷不是我一时头脑发热，几年前我就有这种想法，只是因为有工作，也一直没有找到一个很好的合作伙伴，就没有去实施。现在下定决心开始做是有很多原因的，我以前在吉震是做PMC经理的，后来才做了一段时间采购经理。前任的采购经理其实和我的关系很好，现在也开了一家印刷厂，他在公司整整六年，对电子工厂所有的原材料都进行过分析，印刷厂虽然投资比较大，但是在现在这个每天都在洗牌的商业社会，只有印刷这个行业倒闭的比较少。既然东莞是个制造业城市，就留给了印刷这个行业很大的生存空间。印刷也是一个一次性投资的产业，他曾经给我分析过，机器的投入是比较大，但是后续的利润也是建立在前期的投资上的，虽然货款回收比较麻烦，也比较慢，但是这个劣势是人为可以控制的。做生意就一定会有风险，这个被很多人看做是很有风险的行业其实你转换一下思维，就会发现有很多意想不到的优势。以前的采购经理是通过入订单股加入一家供应商的，短短两年靠吉震的订单，他拥有了现在的工厂，他和以前合作伙伴分开后，又用两年把企业做大，他离开吉震时，公司的运营还是正常的，当吉震倒闭时，他也蒙受了很大的损失，但是他没有趴下，更没有因为吉震这个支撑客户的失去而关门。通过自己的努力，不但没有使机器停下来，相反最近又加大了投资。这说明，印刷这个行业的发展空间和市场潜力非常之大，这个行业需要勤奋的人，需要能做事的人，需要有思想有眼光的人，我毫不谦虚地说，我有这个胆识，我觉得我是这样的人。”

　　我觉得他的这种说法并不能说服我，并且我感觉这是一种盲目。

　　李海喝了一口水，看了看我，发现我没有什么特别兴奋的表情，他感到有些许的失望。

　　“最重要的是我有一个很要好的同学在深圳也开了一家印刷厂，我们经常联系，我亲眼看着他的工厂一步步从小到大慢慢成长。我其实很早就开始关注这个行业，我两年前送了好几个亲人到他们工厂上班，有的在办公室跟单，有的在车间做学徒。他们有的受过良好的教育，我为什么要送他们过去？因为我知道，我以后会向这个方面发展。最让我有底气的是我有资金，我不缺少资金，这个我很自信，我不会像我同学那样从开一个很小的作坊开始，我一开始就会以他现在这个规模起步，我买印刷机，一百万、两百万，都不要担心，我的大哥是武汉银行系统的，这个我就不多说了，不要担心钱。我也不会白拿他的钱，我为他负责，为自己负责，为钱负责。我有资金，有这方面的技术人员，有管理人员，如果再加上你这样一个行业精英，我会更有信心。放心，不会一开厂机器就闲着，我们家乡有个同学在一家工厂做厂长，只要你帮我把这个厂的订单管理好，然后跟着开发客户，我相信，以后的发展是光明的。你可以多考虑一下。”李海说得越来越高调，说得我越来越动心，天上莫非真的有馅饼砸中了我的头？

　　他有这么好的优势为什么还要找我？难道他信任我这个跟他并不熟悉，而且还充满敌意的人？他为什么相信汪锋？工厂倒闭这么久而他们还在一起？难道他们这对老乡在家乡就认识，或者他们是亲戚？一个个疑问又产生了，但是我不能当面问，这样问也不好。

　　我还是没有表态，既不表现出很热心，更不会漠视这次机遇。我装作醉了，回避着这个话题，当觉得有切入点时我会选择主动，但是现在还不是时候。

　　李海在酒店开了一间双人房，让我和汪锋在一起好好聚聚，叙叙旧，他先回家。我知道，他是想让汪锋开导我，说服我，探听我的口风。

　　54

　　李海走后，我感到一种从没有过的轻松和快乐，但是我没有在汪锋面前表现出来。我还有太多的疑问，这个时候是睡不着的，我叫汪锋出去走走。

　　厚街的夜总是那么迷人，这里是有名的酒吧街，午夜正是酒吧最喧嚣的时刻，我相信汪锋也喜欢这里。我和汪锋找了个位置坐了下来，台上热舞的女孩夸张地做着各种诱惑的动作，台下是一双双充满饥渴的眼睛。昏暗的灯光下，兴奋的尖叫声刺激着一个个充满激情的神经。

　　汪锋轻轻摇动着自己的身体，眼睛搜寻着周围性感的猎物。这样的夜晚注定是迷乱的，这个世界注定是疯狂的。身边两个女孩陶醉地甩着飘逸的长发，发梢偶尔摩挲着我和汪锋充满欲望的身体。音乐短暂的停顿，她们缓缓地抬起充满挑逗的脸庞，看到我们暖昧的眼神，肆无忌惮地朝着我们笑。看得出，汪锋的眼睛放着欲望的光芒，但是他又怔怔地坐着，他的心在矛盾着，就像今晚我们吃饭喝酒时我的心那样矛盾着。

　　美酒永远是男女之间沟通的最好媒介，一杯紧接一杯，汪锋终于放肆地坏笑着，一年多的社会生活早已把他那颗纯洁的心灵漂染得五颜六色。

　　夜深了，她们也有点醉了，我关切地问她们住在哪里，汪锋怀里的女孩头也不抬就摆了摆手，说：“我不想回家。”汪锋搂紧了女孩，亲吻了一下：“韩宇，走，我们一起回酒店吧！”

　　我看了一眼趴在桌子上的女孩，她的脸上没有丝毫表情。

　　回到酒店我们就直接上了房间，汪锋进了房间就倒在床上。根本没有理会我们的存在，两个喷着欲望之火的身体交织在一起，他们热烈地拥吻着。

　　另外一个女孩则快步跑进洗手间，我连忙跟了过去。她趴在洗脸盆上开始难受地吐了起来，我拍了拍她的背，问她喝不喝水，她一下子哭了起来。我吓住了，问她怎么了。她让我不要管她，只是心情不好，不关我的事。

　　过了一会儿，女孩猛然转身抱住了我，说：“走，我们去休息吧！就在这里睡吧！把你的手机调到早上七点，我明天还要上班，我要是没起来，麻烦叫一声。”她擦干了眼泪，痴痴地看着我笑。我没有理会她，但心里却有一种东西在搐动，林思在我的头脑中越来越清晰。

　　我扶着她睡下后，告诉她我不舒服，不想睡，想静一静，便一个人出了门。

　　街上的行人慢慢少了，偶尔可以看见一对行色匆匆的男女。对着漆黑的夜空，我大吼了三声。生活，这就是我们需要的生活？

　　在这个白天忙碌夜晚孤独的城市，我们羡慕白杨，它们可以在风沙的欺凌下不为所惧。

　　在这片物质丰富精神贫乏的天空，我们羡慕腊梅，它们可以在严寒的侵袭下毫不低头。

　　在这片表面坚强内心脆弱的大地，我们羡慕小草，它们可以在野火的肆掠下誓难绝灭。

　　而我们呢，在环境的诱惑下，一次次迷失自己，连自己也不知道究竟为什么。

　　夜色下，我游荡在街上，到一家小店吃了点东西，我暂时还不想回到酒店。

　　直到东方吐白，我才怏怏地回去。我叫醒了他们，汪锋的脸上流露出惊恐，女孩们则面无表情，我没有理会她们，独自打开电视观看节目，她们匆匆洗漱后离去。

　　门关上后，汪锋呆呆地看着我：“韩宇，昨晚的事情千万不要对外边说，特别是李海，千万啊。”

　　“为什么？”我不是个八卦的人，但是汪锋为什么这么着急，他为什么这么怕李海知道？难道他们之间有什么秘密？

　　55

　　汪锋的回答终于让我知道了李海为什么如此信任他，心中的这个疑问也迎刃而解。

　　原来汪锋进了吉震后，认识了一个漂亮的女孩。这个女孩就是李海的亲妹妹李卉，起初汪锋也不知道她有这种背景，只是觉得这女孩比较漂亮，加上她是他们部门的一个小文员，同在一个办公室，很快就摩擦出爱情的火花。当他们有了身体接触之后，汪锋才发现，原来她并不是他心目中的白雪公主。李卉和汪锋一般大，但只读了初中二年级，在来吉震前是东莞一家工厂的普通员工，她哥哥李海在吉震电子，让她报了电脑培训班。李海是吉震的中层管理人员，在吉震的时间也比较长，通过关系让她进了吉震做一名文员。李卉并不是一个上进的女孩子，而且比较娇气。因为拥有漂亮的脸蛋和骄人的身材，再加上家里人都比较宠她，所以她一直是一个以自我为中心的女孩。汪锋本来想玩玩而已，后来李海调到了采购部当经理，正好我一直让他帮我介绍吉震的业务，他就想先帮我把这件事情处理好后，再借个机会甩掉李卉。但不久就出现了吉震的倒闭事件，还没处理好感情的事情自己先失了业。而李海也知道他们的关系，他也很喜欢汪锋这样有学识的男孩子做自己妹妹的男朋友，就极力地想让妹妹嫁给汪锋，这时汪锋家里也催他找个女朋友，所以他就带李卉回老家见了一下父母，让家里放心。李卉也博得了他父母的喜爱。而这时李海又在准备自己开工厂开辟事业，更重要的是自己对印刷行业感兴趣。汪锋的思想开始动摇了，在东莞的一年多他干得并不是那么顺畅，越来越看不见当初的梦想。他开始试图说服自己接受李卉，更重要的是说服自己接受李海可能带来的机遇。李卉的年龄也不小了，双方的家长都认可了这门亲事，就顺水推舟地开始筹办今年结婚的事宜。汪锋在李海挑选的几个行业中极力地推荐印刷，更坚定地向他推荐了我。

　　听到这一切我的脸上露出了笑容，原来这个世界上还有真正的朋友，也许是我想多了。

　　“汪锋，这种事情我怎么会说呢？恭喜你找了一个这么好的女孩，她有这么优越的家庭条件，你可以少奋斗几年啊。”我调侃着汪锋。汪锋用自己的婚姻来换以后的事业，这可能是那个刚毕业时意气风发的男孩所没有想过的结局。

　　我们没必要嘲笑这个社会的畸形，每个人都为了自己的梦想做出了各种各样的牺牲。也许有的人牺牲的是时间，有的人牺牲的是身体，而有的人牺牲的是自己的灵魂和未来。那我呢，我走到今天，我牺牲了什么？是自己的幸福吗？

　　也许对很多人来说，汪锋是幸运的，但又是不幸的。社会本来就是矛盾的，你无法去辨清对与错。

　　我在心里开始接纳了汪锋，我感觉他是一个值得信赖的朋友，在这个物欲横飞的城市这种友谊是多么的难能可贵。

　　离开汪锋后，我就在琢磨与李海合作的可能性。我该怎么做，我能做什么？身边没有一个可以让我倾诉的人。黄梅，如果你在我的身边，那么我会听听你的意见。我感到自己是一个孤独的舞者在危险的悬崖上起舞。我开始寻找北京翟先生给我的黄梅在重庆的联系方式，双手颤抖地拨着电话号码。

　　等待让我的心开始窒息，一声，两声……电话通了，一个苍老的声音说话了：“喂，哪位？”

　　“您好，我找一下黄梅，麻烦您帮我叫一声。”电话那头明显是他的父亲，我不知道该怎么去称呼他。他似乎没有听清楚，让我说清楚一点，我只好再大点儿声儿：“您好，我想找一下黄梅，她在家吗？”

　　“等下啊，小梅，有电话找你。”我从听筒里听到了应答声，又是近乎折磨的等待，虽然时间很短暂，但是对我来说这个等待太长，从东莞到北京，又从北京到重庆。

　　“喂，我是黄梅，哪里找啊？”黄梅的声音，这就是在梦中千万次期盼的声音。我的心里非常激动，千言万语在一瞬间灰飞烟灭，不知道该说什么。

　　“喂，喂，说话啊，不说的话我挂了啊。”

　　“黄梅，我是韩宇。对不起，我很想你！”我太惧怕电话收线的那一刻，不想让我朝思暮想的声音在空气中凝固。

　　“啊！”电话那头一声很惊讶的声音，之后就是沉默，我可以清楚听见她的喘息声，我已经追上了她的影子，一定要追上她已经远离的心。

　　“黄梅，回来吧！不要再折磨自己，我们重新来过，我可以为你做出选择和牺牲，只要你能回来，好吗？”我知道现在马上乞求她的原谅估计很难，我只想她能回来就可以了。如果她回到我的身边，不想让我再从事商业，我可以放弃，选择她愿意过的生活。

　　沉默，黄梅又一次选择了沉默。

　　“黄梅，我好怀念我们的过去，以前幸福的一幕幕还经常出现在我的眼前。还记得你给我剥橘子时说过，以后吃橘子只能吃你剥的吗？自从你走后我到现在还没吃过橘子呢，我好想你再给我剥一次啊！还记得我喝得烂醉如泥时，你为我擦脸照顾我吗？没有你的日子，喝醉酒后我好痛苦啊！还记得你说要和我一起去登长城吗？我已经去那边熟悉了地形，等着你过来我要拖着你的手走完长城，走完人生。我的电话你还记得吗？我的样子你还记得吗？我们幸福的过去你还记得吗？”

　　“小梅，怎么了啊？”电话那边传来了她父亲的声音。

　　“够了，不要说了，我现在很忙，我会联系你的，希望你过得好！”电话断了，传来嘟嘟的声音。

　　黄梅会联系我，真的吗？难道她肯回到我的身边？还是我刚刚影响了她的心情？

　　56

　　春天是一个播种的季节，汪锋给我带来了希望的种子，但是不知道这到底适不适合我，更不知道带来的种子在我这里能否变成果实。

　　我买了礼物，约上以前的一个同事一起去海封的老经理刘锋那里，想去看看他出来后事业做得如何。

　　我以前从来没有来过这里，对他私开的企业很不屑，一直觉得这种企业离我很远。没想到他这里根本不是一个贸易公司，而是一家实实在在的印刷工厂。工厂的面积还比较大，一楼和二楼，全部做印刷，三楼租给了别人。看得出来，刘经理办得还不错，也许他离开海封是对的。

　　刘经理见到原来的老部下很高兴，特别是看到我时又惊又喜。他肯定知道我已经离开了海封，显得非常平静。工厂里有一个刘经理的朋友，穿一件皱皱的休闲西装，一条已经发白的牛仔裤。他们准备结伴去沙田钓鱼，这个朋友原来是东莞人，在沙田承包了一个渔塘，今天是来请刘经理过去玩的，看来他们的关系很要好，我们也就跟着去钓鱼了。

　　让我万万没有想到的是，这个人开的竟然是大奔，他就是新达车行的老板，新达在东莞可是赫赫有名的汽车销售连锁企业。没想到现在能近距离和东莞有名的企业家在一起钓鱼，对于我这样一个对未来充满希望的漂泊者来说是多么的幸运。

　　“韩宇，现在有什么打算？”刘经理对我还是很关心的。

　　“还没打算，先看看吧！现在市场这么乱，我想先看看再做决定，也许还做印刷吧，也有可能改行。刘经理，帮我分析一下啊！”我看了刘经理一眼，想从他的表情中看到对我现在这种状况是失望还是高兴。

　　“如果有兴趣，可以来帮帮我啊，我现在准备和许老板搞个汽车配件公司，你有没有兴趣加盟一起发展？”刘经理向旁边的老板望了望，原来这个老板姓许。

　　刘经理没等我回答就开始向许老板介绍我，告诉他我是一个不可多得的人才，把我在海封的光辉事迹描绘得有声有色，但是没有提吉震倒闭和他离开时的那些事情。

　　“许总，请多多指教！”我赶快向身边的许老板递去了我在海封的名片，心里顿时产生了一种强烈的惭愧感。刚才在刘经理那里，我对他只是笑了笑，以貌取人，根本没想到他是一个这么有声望的老板。后来看他开着大奔才感到刚才的冒失，一直就没敢和许老板接触。现在刘经理正好向他介绍我，也多少避免了我们沉默的尴尬。旁边的那个同事也赶紧递过名片去。

　　许老板没有说话，只是把我的名片正反都看了一遍，对我笑了笑，就开始忙着准备渔具了。

　　“刘经理，你现在做得越来越大了啊，开始涉足汽车配件行业了啊，现在搞汽车市场不是要投资很多钱吗？你做得很成功呀！”我看许老板走开了，就想知道刘经理为什么想去投资另外一个行业。

　　“我哪有那么多钱啊，你别看我那边厂房还比较大，你们刚才没进去看看，等会儿有时间你们去看看，空着很多地方啊，没钱引进好点的机器啊，做得也比较艰难，很多订单也没办法完成。许老板是我多年的朋友了，我们又是一起去广州参加培训的同学，他想拉我入伙，他也知道我没多少钱，资金基本都是他的。他那么有实力，又是本地人，搞个汽车配件公司对他不算什么，我跟着他可能会比现在好。大树底下好乘凉，这个你应该懂吧！光靠我们自己太难了，我们都是靠打工赚的一些钱，家里又没什么有权势的人，现在这个社会想一夜暴富很难了，又找不到什么好的出路。现在许总给我一个机会，这么信任我，为什么不让自己前进呢？”

　　是啊，刘经理抓到了一棵大树，李海算不算我面前的一棵呢？刘经理敢去涉足一个他不熟悉的行业，我为什么不能做自己熟悉的行业呢？

　　“刘经理，那现在的印刷厂谁来管啊？忙得过来吗？”我越来越佩服刘经理的果断，与我的犹豫不决反差巨大。

　　“印刷厂啊，我想转让出去。做印刷太累了，搞得我老板不像老板的，资金又严重缺乏，现在的账款是越来越长，原材料又开始涨价，像我们这种规模的工厂，纸厂又不愿意和我们做客户一样搞个月结，最迟当月就要付款。而印刷的市场越来越乱，竞争越来越激烈，小工厂生存的空间越来越小，发展的机会太少了。我现在营业执照和印刷许可证都有，有想做印刷的朋友告诉我一声，我对印刷的兴趣不是很大了，我年纪也大了，不想再折腾了，还是留给你们这样的年轻人去拼吧。”

　　李海这么看好印刷行业，如果让他听到像刘经理这样对印刷从业多年的专业人士的话，他还愿意从银行货款投资吗？

　　“刘经理，最近还有没有去海封啊，那边现在做得还好吧！”我连忙转移了话题，不想在这个问题上再讨论下去。我已经很久没关心以前的东家了，而海封的老板在我找工作的时候“照顾”我，让我现在找个工作都这么难。我也很想知道我离开后诺达丰那边的业务做得怎么样，甚至想知道现在的经理是谁，谁做了副总。

　　我发现以前在海封那么风光的韩宇现在竟是如此落魄，竟然没有一个人主动联系我。难道我以前做人很失败吗？看看现在的刘经理，这么多同事还愿意在他出来后和他联系，再看看我现在的孤独，难道我已经被这个世界所遗忘？

　　“海封现在还是不错啊，听说现在做诺达丰的很少了，不过老板现在接了一个世界品牌手机包装盒的订单，订数也很大，直接出口到欧洲的。”看来我高估了自己的能力，离开了我地球照样正常转。也许现在海封比以前还要好呢，我开始怀疑自己以前做事的方式是不是错了，这个社会本来就应该高调做事，低调做人。我是不是应该主动和海封的老板联系，既然还想在印刷这个行业混下去的话，与海封的结还是要自己去解开。对于海封的老板来说，我算什么。

　　“下次去海封时，叫我一声，一起去见见老板。对了，他们现在的业务部谁在管理啊？”说出这句话我就后悔了，刘经理会和我一起去吗？海封的老板会同时见我们俩吗？我想不可能，同时见面只会让大家都尴尬。

　　“有机会再说吧！你又不是不知道，老板那么忙，哪有时间见我们？以前在工厂都见不到，现在出来更难了。听说现在海封的业务部是从一个知名印刷集团挖来的精英在管理，还是去上海挖过来的，他带过来的订单是直接出口的，订单很多，是我们在时没办法比的。”我感到非常失望。海封在我离开后，诺达丰的订单大减，而工厂的整体营业额不但没有下降，还因为新的人员加入，更加壮大了。

　　东莞的确是一个快节奏的城市，企业和人员都有一种强烈的紧迫感。没有能力，不去努力，只有被洗牌。我开始越来越佩服海封老板的战略眼光，他是一个有能力的老板，我与他的距离是那么的遥远。我开始后悔以前在海封时没有好好向他学习，去真正读懂一个成功的企业家。

　　57

　　许老板的渔塘看来是有钱人的娱乐场所，两个小时的工夫就钓起了几十斤的鱼。东莞的有钱人都比较低调，他们不需要每天穿金戴银，也不需要张扬，但是他们的确富有。他们可能是千万富翁，可能是亿万富翁，但是他们低调做人，他们勤奋学习，他们积极生活。身边的许老板、海封的老板，他们无一不是一个事业的强者，但是他们没有放慢对事业的追求，而我这个事业没有入门的人却时刻飘飘然，还没有对以后的发展进行一次规划，我离他们究竟有多远？

　　许老板开着他的大奔带着我们去了沙田海边的一个排档，听他介绍是他一个儿时的同伴开的，他们一起创业，一起成功过。他的朋友后来迷上了赌博，败尽了自己的家产，但是没有放弃生活，开起了大排档，一个、两个、三个。他说他想在东莞大大小小的镇都开遍，不想跟风去开湘菜川菜餐厅，如果不想开了，他会筹集资金开有品位的酒店，开星级宾馆。我相信他的能力，也相信他一定可以实现。

　　很多在东莞的朋友都惊叹着东莞的发展，羡慕着东莞人的富有，却并没有从根本上去了解东莞，了解在东莞的人。我们只看到事物的表面，没有深入了解其中的实质，注定只能跟在后面艳羡。在东莞，也许身边的本地人有很多的缺点，这些都被我们发现，都被我们放大，我们没有去思考他们的优点，去思考他们的成功不是偶然，不是人人都可以的。我在心底油然升起一种想法，我为什么不能学习他们接受外界，学习外界的精神，学习他们为事业孜孜不倦的追求精神，学习他们勤奋努力的创业精神？

　　餐桌上每道菜都是鱼，可以说是全鱼宴。看着大家吃得高兴，忽然我感觉，他们吃的不是鱼，而是一种收获，他们吃得高兴是对自己辛苦所得的一种骄傲。

　　如果有可能和李海合作，即使没有达到我的目标，但是我努力，不管收获大小与否，只要自己去尝试去努力，会有遗憾吗？我完全说服了自己，我要和李海合作，就等待他开出条件了。

　　酒过三巡，刘经理突然问我：“韩宇，你和黄梅那个小姑娘现在怎样了？”黄梅，刘经理又触到了我心灵深处的伤痛。如果黄梅回到我的身边，知道我每天还生活在酒桌上，每天还生活在醉生梦死里，她还会继续跟我在一起吗？

　　“黄梅她回家很久了，现在还没有来呢，我还等着她来东莞。”我不想告诉他我和黄梅的事情，也不想其他人知道我们的从前。但是刘经理怎么会不知道呢？

　　“韩宇啊，黄梅那丫头是个不错的姑娘啊！以前她经常给我打电话，问你过得如何，是我劝她离开永胜的，我让她说服你离开海封，我把你以前的生活都告诉了她。我想她为了你们的将来，一定会劝你离开这个物欲横飞的商业竞争战场，不然她会失去很多。我也是一个有家室的人，我也知道自己的爱人为我牺牲了很多，不幸的是你遇到了我这样一个好喝酒好玩的上司。凭良心地讲，告诉她这些我是有私心的，我对你的感觉说不出是爱是悔，你是我的得意门生，其实我也希望你好，但是我万万没想到的是那个女孩子不能原谅你的过去，她宁愿自己离开，也不愿阻碍你事业的发展。傻姑娘啊！她不知道这样你们都会倍受煎熬，毕竟你们还是深爱着对方。后来我也很后悔，你们后来的事我都知道了，而我也没从中得到什么，倒是得到更多的悔恨，这么多年就这件事情我觉得自己做得最失败，我见到你我都很自责。”

　　我能责备刘经理什么，我要责备的是我自己。“刘经理，不说了，这些事情都过去了，你让我拥有了今天，我已经很感激很满足了，黄梅的离开是我自己不懂珍惜，你不要懊悔了！”我相信刘经理不这样做，黄梅也会离开我的，我那时候根本没有想到她会离开我，也根本不会发现自己的问题。我终于承认了黄梅离开的事实，其实我不说刘经理也应该知道，只是他不想说明。

　　“韩宇，过去了就让它过去，不过该说的我还是要说。黄梅离开你后，曾经打过几次电话问过你，我那时候心存积怨，也就没好气地告诉她你现在过得不行。诺达丰做进来的时候我也没想到是她在帮你，直到后来我去诺达丰碰见她，才知道原来你很幸福啊，认识了一个这么好的女孩子。因为她让我不要告诉你，我也不想告诉你，所以你一直都不知道。我离开海封后才知道黄梅在诺达丰发生的事情，我很后悔做了一件愚蠢的事情。如果早一点把事情告诉你，估计你会马上停止和诺达丰的合作，马上去找草野进一，黄梅也不会离开东莞。但是我一直都没有告诉你，直到你们走得越来越远。如果你们以后还能在一起，我祝福你们，你们结婚的那天记得通知一声；如果确实不能走在一起，也不要强求，也许分开对你们都好。要是有需要我帮助你的地方，你只管给我电话。”眼前的刘经理是在道歉还是在忏悔？也许他不需要这么做，既然已经过去了，他为什么现在还要讲？难道他真的不能原谅自己过去对我所做的事吗？难道这个社会还有真正的良心发现吗？难道这个社会还有真正的友谊吗？

　　我的内心很痛苦，伤心的往事一幕幕涌现。我强压心中的愤慨，朝他笑了笑：“刘经理，其实你没必要告诉我这些。黄梅是个好女孩，但是她什么事情都希望自己去想，从不愿意讲出来让大家一起分担。有时候一件简单的事情被她想得很复杂，一件复杂的事情让她考虑得更复杂。她的心理我没办法完全了解，我一直在苦苦追寻着她，她也一直没有给我救赎的机会，有时候我真的很累。”我一直在不安和挣扎中度过，一直在谴责自己，我也没有找到可以救赎自己的最好方式，“好了，刘经理，不谈这些了，我们喝酒。”

　　我和每个人都碰了一杯，内心稍微感到了些许的平静。

　　“对了，韩宇，前段时间我在外边碰见了鑫华的刘小姐，你还记得她吗？她问了你，说你的电话打不通，如果见到你让我告诉你，我一忙起来就忘记告诉你了。”

　　原来这个世界上并不是所有人都忘记了我，而是我自己隐藏了自己。



　　第六章 爱人归来，那一场烟雨如梦

　　黄梅怔怔地看着我，若有所思地摸了一下自己的额头，可能她的心一下子飞回了东莞，那个给她带来伤痕累累的城市。我发觉自己非常残忍，又撩起了她心碎的回忆。

　　58

　　鑫华的刘小姐让我想到她那个活泼可爱的妹妹刘馨，她还在诺达丰吗？汪锋来到东莞后彻底改变了自己，现在的刘馨呢，她还是原来的刘馨吗？

　　周六下午我直接去了鑫华，没有给刘小姐任何预约。刘小姐热情接待了我，根本没有开始时的那种陌生。在接待室，我们随意聊了一下各自的现状，她让我等她下班一起到外边聚聚。

　　刘小姐明显比以前憔悴了很多，与以前那个雷厉风行的采购经理相差很远。在我的印象中，刘小姐一直是一个难以沟通的客户，我很难把她与交心的朋友划上等号。也许开始她留给我的阴影很深，但是没想到她还能记得我，证明她已完全接纳了我，可能她已把我当作了她的朋友，可能她把我当作了她的弟弟，还可能她把我当作了她的客户，但是现在什么都不重要了。我们没有生意上的利益关系，有的只是一种信任。

　　我们找了一个比较安静的西餐厅坐了下来，比较压抑的气氛再加上一个忧郁的女人，我几乎失去了以往的风趣。大家都很沉默，气氛沉闷。难道她找我只是出于刘经理那样的礼节性的关心？难道我过来只是对以往客户一种公式化的问候？也许这是东莞业务的一种生活，是东莞业务间的一种交往吧！在人情淡薄的东莞，一种友情的存在已经很珍贵。

　　“刘小姐，我以后称呼你刘姐不会介意吧？绝对不是套近乎啊！你是不是身体不舒服？”作为一个业务，客户是我的上帝，也许有一天我们还能再次合作，也许她能给我带来第二次的商机。

　　“韩宇，最近有没有和我妹妹联系过？她在诺达丰做得不是很开心，她说找你有点事情，可能是想让你帮她介绍一份工作吧，你看有时间的话给她打个电话，她也不好意思主动找你。”原来是刘馨找我有事。虽然离开了海封，但我还是应该和以前每一个朋友都保持联系，我应该积极地去生活，端正自己的生活态度。

　　人的一生可能会碰到形形色色的朋友，在这些朋友中也许存在着各种各样的角色，每一个角色都可能会影响着自己。也许现在他只是你生活中的配角，也许他现在不是对你最重要的人，但是将来他可能成为你生活的主角。不可以忽视身边的每一件事情和每一个人，就像李海，谁能想到他将成为我的上帝。

　　刘小姐介绍了鑫华和海封现在的合作情况，并期望我再一次成功地站起来，她承诺会帮我，因为她觉得我是一个真诚的人，真诚得让她可以触摸到，她愿意和我这样的人交往。

　　我开始思考刘小姐和我说过的话，我做过哪些成功的事情让她对我如此信任，我很想知道答案，也许明天会有第二个、第三个刘小姐。能让客户成为自己的朋友是一个业务最值得高兴的事情，能让一个没有生意来往的客户视为朋友更值得我骄傲。

　　“刘姐，你觉得我作为业务员最欠缺的是什么？最值得我以后发扬的是什么？”

　　“韩宇，我站在一个采购的角度上去回答你，可能对你以后有好处。你让我感到最放心的是踏实。打个比方，你就像我手中的这杯咖啡，开始感到很苦涩，但细细品尝就感到了它的香醇，不知不觉让人喜欢。东莞这个地方，业务员很多，素质也参差不齐，刚开始接触你我真的很反感，后来我感觉到了你的执著。有一件事情给我印象特别的深，有一次你到我们工厂来找我，我故意让你在外边等，然后让前台拿样板给你报价，我甚至连见都懒得见你，前台看我们这样对你也没给你好气。而你到前台看见那个小妹妹在看电脑培训方面的书，翻起来看了看，感觉那本书不是很好。第二天，你借报价有些问题需要说明的借口，就带了几本旧电脑学习书籍和一些培训中心宣传单。先不谈你那些书到底有没有用，前台小妹妹就极力为你说好话，可能对你的态度也随之大变吧！之后我想了很久，觉得你很细心。你能想到送书和送宣传单证明你这个人的品质很好，很热心。只是随手把你用过的旧书借给别人，让人接受得心安理得，究竟这书是不是你自己的，别人已经不会去多想了。从那件事情之后，我就开始反思，是不是以前自己做得太过分。我试着给你机会，后来你的勤奋和认真完全打动了我，我对你从反感到认可，最后到完全信任，不过你们的刘经理也是一个不错的领导，对你的事情也比较负责。不知道你现在的心态如何？是否还保持以前的那份谦虚、诚恳和认真？”

　　一种酸楚的感觉涌上心头，从前的点点滴滴开始占据着我的大脑。是的，我付出了很多很多，也收获了成功的喜悦。但是以后呢，我还有这种动力继续下去吗？

　　“不过，你不要沾沾自喜。我感觉你的内心还不够成熟，你不能对一件已经完成的事情继续保持关注。既然你叫我姐姐，我就和你说一些吧！听我妹妹说你曾经为一个女孩在雨中痛哭过，这不是一个男人应该表现的方式。如果你们有什么不愉快就应该去主动解决啊，眼泪能代表什么？它只能让你更加懦弱。即使你们不能真正走在一起，也不要让眼泪成为你解脱痛苦的方式，不能失去了以后才去寻找理由，更不能以失败作为借口让自己堕落下去。是个男人就应该坚强些，如果你知道我的故事你就不会再感到痛苦。另外你做了海封的经理后为什么和我们失去了联系？我们成为海封的客户是因为海封有一个叫韩宇的业务员，而不是因为它是海封。我不说图你什么回报，至少你有时间了就给我们来个电话，但是我们作为客户，对你个人是失望的。我觉得你是一个不错的男孩子，我可以去联系你，但是不代表所有人都会像我这样。也许我有一个很好的朋友现在需要彩盒，但你长期不给我电话，我就不一定会马上想到你。我是比较欣赏你的，所以我能和你推心置腹，希望你不要生气。”

　　在这个人人都只自扫门前雪的城市，能听到这样一种声音是多么的难得。

　　我已经无法用语言来感谢刘小姐对我的信任，我心中骄傲的大厦顷刻间开始塌陷，曾经的虚荣开始失去，我慢慢地学会反思。

　　59

　　和鑫华刘小姐的一席谈话让我感悟了很多，我需要做的事情还很多，我以前听到的声音是否都是赞美和羡慕，让我根本没有正确地审视自己？

　　我给刘馨打了电话，她告诉我在诺达丰工作得很压抑，想换一个贸易公司上班，不想再在人际关系复杂的工厂工作了。

　　虽然我没有肯定地答应她，还劝她好好上班，但是我一定会利用自己的关系帮她的，我还有几个关系比较好的客户在玩具贸易公司上班，刘馨的外语还不错，我尽力帮她留意，到时候看她有没有机会。

　　刘馨在工厂工作不适应还可以到贸易公司去发展，可以以自己的爱好选择职业。而我呢？我离开了海封竟然失去了生活的方向，如果不是李海让我重新燃起了希望，我不知道自己还可以做什么。

　　和玩具贸易公司联系得很顺利，他们也一直在招外贸人员，让我把刘馨带过去面试。

　　刘馨成功地通过了面试，待遇和以前差不多，她感到很高兴，非要请我吃饭。

　　刘馨把宴请我的地方选择在一个叫“Kiss”的西餐厅，走进去我就感到了一种异样。朦胧的灯光下，都是一对对热恋的男女。这个餐厅布置得也非常浪漫，周围弥漫着玫瑰的芬芳，烛光映照下空气中充满暧昧，一曲《人鬼情未了》飘荡在耳间，让人感觉自己正畅游在爱情的蜜海中。

　　看来刘馨今天是一次有准备的安排，难道她对我产生了爱慕？如果是真的，我是不是应该沉醉在这充满青春的温柔之乡？如果是真的，我是不是应该为自己的将来重新做一次思考？但是我千辛万苦寻找到的黄梅该怎么办，我还在等待她兑现联系我的承诺。

　　刘馨和我手牵手走进“Kiss”，谁都会相信我们是一对恋人。刘馨没有坐在我的对面而是坐到我的身边，谁能想到我不是她是男友？刘馨向我嘴里喂的是“水晶之恋”，谁会怀疑她不是我的女友？我清楚自己的位置，进一步我们可能是恋人，退一步我们就成了仇人，不进不退我们还是朋友，所以我既没有前进的欲望，也没有后退的恐惧，我静静地享受这种朦朦胧胧的关心。我是自私的，也许这样对刘馨是不公平的，我既不主动又不拒绝的态度给了她无限的期盼。

　　“韩宇哥，你和黄梅现在的关系怎么样了？”我知道她是在明知故问，我不相信她不关心我和黄梅的事情，更不相信她不知道黄梅现在不在东莞的事实。

　　“哦！我有段时间没联系她了。”我既没有说我们已经分开很久，现在连见一面都难，也没有承认我们还是一对恋人，黄梅还是我一生的追求。

　　刘馨没有继续问下去了，她知道问下去我也不会说什么。在她的意识里我们已经分手，如果继续追问就是在揭开我痛苦的伤疤。我们都沉默了，气氛有一点尴尬，她递给了我一张纸巾。

　　“刘馨，问你一件事情，你姐姐最近是不是工作压力太大，看着很憔悴啊，你要多关心她一下啊！”我想转移话题，本来是想问她姐姐最近是不是病了，但是这句话一说出口，我就有点后悔，为了不让她感到我这个人比较八卦，赶快提醒要她多关心一下她姐姐。

　　“我姐姐啊，她是一个苦命的女人。哎呀，这个世界有时候太公平了，在给你幸福的同时也会让你承受痛苦。”她摇了摇头，叹了一口气，好像她已经看破红尘的样子，“你想听听她的故事吗？”

　　我看着她的样子很想笑，但是我没有笑出来，我没回答她。

　　“讲给你听吧！不过你要保密啊，千万不要和别人说，更不能让我姐姐知道，不然她会骂我的。我觉得有必要讲给你听听，女人啊，活得比较累。”我终于扑哧一下笑了出来，刘馨实在是太可爱了。她狠狠地瞪了我一眼。

　　“我姐姐毕业后就来东莞打工，在鑫华做了几年。以前我还在上学时，我的学费基本都是姐姐寄来的。姐姐曾经谈了一个山东的男朋友，家里坚决反对，父母既不想她这么早考虑婚嫁问题，也想让她为家里分担一点，不想她嫁得太远。于是他们就分手了，过年回去的时候，家里就给介绍了我的姐夫，其实姐夫家现在看来也只是一般了，但在我们那里还算不错的。他们认识三个月就结婚了，姐夫是个退伍军人，人看着还可以，但是太大男子主义，结婚后姐夫也过来了，他们的工资基本上就放在了一起，但是姐夫不准姐姐往家里寄钱了，每次都是她省吃俭用下来一点给我寄过来。后来被姐夫发现了就打我姐姐，他们的关系也越来越恶化，那时候小孩也生了，姐姐经常打电话给我，每次都哭得很伤心，父母知道了也非常后悔！”说到这里两行泪水从刘馨的脸上流了下来，我赶紧递给她一张纸巾，我知道她说到了最伤心之处，我也有过这样的感觉，会情不自禁地哭泣。

　　“我在学校就勤工俭学，让姐姐的负担轻了很多，但是姐夫还是经常喝酒，喝醉了就莫名其妙地打姐姐。我就劝姐姐过不下去就离婚，最后他们还是离婚了，因为姐夫在家是独子，孩子就判给了姐夫。姐姐还在鑫华勤奋地工作着，但是鑫华很多同事都知道姐姐离婚了，那时姐姐的压力很大，就经常给我打电话诉说上天对她的不公。姐姐虽然生过小孩，但看起来还是比较漂亮，我觉得我姐姐比我漂亮，呵呵！”刘馨终于笑了，她真是个可爱的女孩，她是快乐的，我们每天为生活而笑，为生活而忧是多么的累。

　　“有个台湾的副总很喜欢我姐姐，我姐姐对他也很有好感。他并不像传说中那种很严厉很苛刻很好色的台湾男人，他对人很好，从台湾回来一定会给办公室的同事带一些小礼物，经常会请同事们出去吃饭、爬山。但是就是这样的一个男人和我姐姐一个苦命的女人走在了一起，却引起了非议和各种各样的流言。姐姐每天是在同事鄙夷的眼光下生活。你说为什么？相爱的人为什么不能在一起，而充满暴力的家庭反而不会让社会吃惊！”刘馨越说越激动，也许这是她心中的愤慨，也许她的话语中还有一种期待。那个台湾副总究竟有没有家室，我想可能是有的。对于刘小姐的遭遇我感到非常痛心，也非常同情，可是，我能为她做点什么呢？

　　60

　　与李海几次正面接触后，李海开出了让我加盟的条件。李海前期投资二百万元资金筹备工厂，大致方案有两个：

　　第一个方案：我无须投资，仅仅作为工厂的业务经理，按月领取工资，不对工厂其他方面负责。利益计算方法是抛去第一次的投资，然后我与李海以三七股份分红，五年收回成本后开始实行五五分红，股份我们对半。资金不够时，由李海追加，具体分配以此类推。如果每年的分红双方都不拿而抵作投资款的话，投资一旦收回就可立即按对半股份分成，但是我必须保证年营业额在一千二百万以上。风险全部由李海个人承担，年底分红一次性协商付清。

　　第二个方案：李海投资二百万，我投资一百万，并给李海打一百万欠条。同样是在年底计算利润分成，计算方式和第一种一样。但是年底把收回的资金先抵作投资款，按我二他一的方式发放，当我收回二百万时，必须先偿还李海一百万欠款。李海的资金也收回后，按五五分成。资金不够，由李海负责追加投资，一旦公司营业困难，首先清算李海追加投资款，同样的，我必须保证年营业额在一千二百万以上。

　　工厂的生产由李海全权管理，每年的生产完成情况和品质异常情况按积分制度进行管理。每个月的生产必须百分之百完成，包括样品开发，如果工厂不能完成的，一律外发加工。工厂的订单标准是每年一千二百万，品质异常的产品要控制在百分之三到百分之五之间，退货率控制在百分之二以下。

　　李海的投资方案中有一个长达三页的协议，其中对每个人的权限和义务写得非常明白。他不愧是个干大事业的人，我没想到的，他都列得非常明确，包括工厂的成本分析和成本控制，就连生产损耗写得都比较详细，一些可能出现的非人为可以控制的东西也加了进去。看样子李海想投资印刷不是一天两天的兴趣，而是经过深思熟虑做出的决定，与我合作也是发自内心的。

　　和李海这样有诚意有思想的人合作，是我梦寐以求的事情。我不能失去这个千载难逢的机会，但是也不能贸然答应上面的条款。我个人更倾向于第一种合作方式，但是要合作我就应该拿出自己的诚意，更应该掂量合作后工厂发展的可能。

　　我给他开出了我个人觉得对双方比较平等、可能共赢的一种合作方式。我个人一次性投资五十万，但是按第一种分红方式进行合作。首先签协议半年，半年后我有续签的主动权，李海没权利改变合作方式。如果一旦续签，我再一次性投资五十万。但是我也有要求，工厂的开支在二千元以上的单据必须经过我签字才可以生效；李海在工厂不得安排五人以上的亲戚或者朋友，除招工外所有的人事安排必须经过我们两人同意才可进行；必须公开工厂的财务状况，工厂不得再增加股东；工厂的生产必须无条件的为业务部和订单负责，一切按工厂的制度执行，包括我和李海都不可例外。

　　我把自己的想法告诉李海后，没想到他答应得非常爽快。因为我在他开出的条件后没有立即答应，反而甘愿在接受第一种方案的前提下，另外让自己也承担一定的风险，答应在一年中陆续投资一百万，但是分红的条件绝对按第一种执行，我这一百万是计算风险的，他心里肯定清楚，我能掏出一百万，这不是我现在的经济实力所能承受的，我可能还要去借钱贷款，我这是把自己的命运和工厂紧紧联系在一起，他也会对我的态度更加欣赏。

　　我没有去追究法人代表究竟是谁，更没有对具体操作上的一些小事情斤斤计较。在我们达成的协议中，我是具有掌控权的，这是我最重要的原则。

　　我没有做投机者，更没有想过完全用融资来实现自己的老板梦。想成就一番事业，空手套白狼的年代已不存在，我清楚地了解这一现实。如果我选了第一种方案，也许对我更加有利，但是这个方案在以后可能会产生意想不到的摩擦。李海不会是一个傻瓜，更不会拿自己的钱让别人去发财。我选择做投资者，是因为我会理性地投资，选择自己有能力掌控的投资。

　　我和李海在律师的协助下完成了合作合同，具有法律效力的白纸黑字会让以后的合作更加愉快。我的想法是好的，他的想法也是积极的，但是以后的事情是谁也无法预料的。这是一个无法预知的年代，谁也不知道今天大家还一起握手，明天将会是什么样子。也许若干年以后，我们能幸福地抱在一起，也许我们分道扬镳成为最不能容忍的仇敌。这个合同至少让我今后一段时间是和一个叫李海的男人为共同的事业而奋斗。

　　61

　　我打电话把将要开厂的消息告诉了远在家乡的父母，告诉他们等我把这边一切安排妥当后就回家乡接他们到我身边来。父母对我的决定很支持，也很高兴，但是也隐隐约约表现出一丝担心。

　　李海着手安排工厂的筹建，我把工厂的地点定在厚街，虽然遭到了李海的强烈反对，但是经过汪锋的劝说，李海还是尊重了我的意见。我知道，厚街的厂租等开销都大于其他的镇区，对于一个刚开始创办的工厂肯定会增加成本，李海的反对是有道理的，但是我个人当时存在着很大的私心，事后也感到有些后悔。我一到东莞就是以厚街作为我发展的根据地，身边很多朋友也聚集在厚街，特别是我更想在成功的时候，在昔日的同事面前显摆一下，更重要的是我曾经在这里留下了刻骨铭心的爱情。一个合作的工厂，我没有从大局出发而贪图自己的私心让工厂还没有开始运转就蒙受了损失，这对以后的发展埋下了一个很不利的伏笔。

　　我们不断地努力，可还是感觉到在厚街这个地方办一个印刷加工厂，依然非常困难。不光合适的工厂厂房不好找，就连营业执照、印刷许可证等一系列的手续都很难办，我们当初的想法也许过于简单，这时我们不得不考虑在其他地方办厂，或者通过其他途径办厂了。

　　就在我和李海为这件事情焦头烂额伤透脑筋时，海封以前的一个部门经理突然给我下了一个请柬，让我去参加他的结婚喜宴。

　　在宴会上，我见到了海封老板和刘经理。海封的老板像我还没有离开海封一样，对我表示了极高的尊重。我们都没有提起以前的事，和朋友一样热情地喝着喜酒。

　　我对海封蒸蒸日上的事业表示了赞赏，老板的脸上露出了满意的笑容。他半关心半试探地问我以后有什么打算，我告诉他准备休息一段时间，如果有好的工作希望他可以推荐一下。我知道，老板如果知道我有在厚街开厂的想法，他一定会想尽办法百般阻挠，一个老板最不愿意看见以前的职工利用自己的平台和自己竞争。虽然以后老板一定会知道，但是至少现在不能让他知道。

　　老板在酒宴还没有结束就离开了，我和刘经理坐在了一起：“刘经理，现在汽车配件公司筹备得怎么样？我还准备跟着你继续发财啊！”刘经理听了很高兴，回答说还在准备呢。我端起了酒杯和刘经理干了一杯，他兴奋地把我搂在一起，不管年龄的差距，连声叫着兄弟。

　　“对了，刘经理，你上次说的想转让工厂的事是不是真的啊？你们的手续应该齐全吧！”

　　刘经理点了点头，警惕地看着我，说道：“还没呢，还没有合适的人愿意接手，怎么，你想做？”

　　看得出来刘经理是非常愿意转手的，好一心一意跟着大树去乘凉，但是他又怕我接手了他的工厂，这样在周围人的眼中会没有面子，毕竟我曾经是他的手下，用东莞人的看法我是他昔日的马仔，如果我取代了老大，老大的威望就没法体现。不过这些都是虚的，我相信只要我的价钱合理，他不会跟钱过不去，他毕竟是一个理智的生意人。

　　“是我一个很要好的朋友想做，他正好想开个印刷厂。”我没有否认，也没有承认，我回答得模模糊糊。

　　“好啊，你让他有时间到我那里去看看，如果他有兴趣，可以谈谈。既然是你的朋友，价钱可以商量，只要大家满意就可以了，如果做成了不会亏待你的，分给你劳务费一万块，怎么样？”可以看出，刘经理急于把工厂转让出去，他其实不知道我们想开厂的决心更大，更着急。

　　“你说个初步的条件，我和我朋友说说，要是他有这个想法，我带他到你那去看看。”

　　“工厂整体转让，包括客户和设备，三百万，有兴趣的话给我电话。”如果刘经理连客户都转让，这是对我个人最好不过的方式了。但是以刘经理工厂的规模，是远远不可能值三百万的，他的机器都是一些简单的旧设备，不会超过一百万。那工厂只是一个空架子，再加上工厂的装修和一些办公设备，实价不会超过一百二十万，能砍到一百万是最好的，而且一百万他也不会吃亏。

　　刘经理是很有兴趣转让工厂收回资金的，如果能顺利接手正是我和李海想要的结局。

　　我和李海商量了一下，让他去和刘经理去谈判，我给他的接受价格是一百二十万，但是先开价一百万，他那三百万只是对一个外行的开价，不会有笨蛋拿三百万去收购他那个规模的工厂。“因为我对刘经理的工厂摸得比较熟悉，所以不要着急，要装作可买可不买的样子，让他感觉他那个工厂并不是你心里最满意的投资。不过如果刘经理能从三百万降到一百八十万或者一百五十万，这个价格基本上是一个市场上正常的开价，你可以给他开出条件，一次性付清一百万现金，不需要试产，如果他不满意再加到一百二十万。要是有什么变化随时给我电话，注意不要在他的身边给我打电话。”我嘱咐李海。

　　黄梅的生日马上就到了，我一直没有等到她的电话，我决定去一趟重庆。我把事情全部向李海交代好后，就直接飞往一个有着我牵挂的城市，希望在回来时能听到李海的好消息，并且我也盼望能带回一个好消息。

　　去重庆找黄梅这个想法早已烙在我的脑海，只是一直没有去找她的时机。我即将开辟新的事业，在她的生日马上到来之即，这将是我找她的最好时间。

　　我将在春天撒下希望的种子，祈祷能在秋天收获幸福的果实，包括我的爱情，我的事业，我希望今年是个双丰收之年，一扫去年的晦气。

　　62

　　重庆只在书上和荧幕上给我留下了一些印象，它是一个在山上的城市，有着和湖北家乡一样的长江美景，有和武汉一样的码头文化，有在东莞无法遇见的朦胧雾气。给我印象最深的是一部叫《红岩》的电影，渣滓洞、革命、酷刑、国民党、陪都，它的美丽和残酷同时在我的脑海中出现。

　　春天的重庆有一点点寒意，但是街上走过一个个打扮时髦、娟美秀丽的女孩，让我心底感到有点暖意，我多么希望突然发现前面走来的女孩就是我朝思暮想的黄梅。我没有心思欣赏江城美景，更没有心情品尝重庆火锅，我像个傻子一样漫步在繁华街头，心里想的却是该用什么样的方式去见黄梅。买上礼物直接去她家，我觉得比较冒失，这样她可能对我的贸然造访表示不理解，她更多的考虑是她的父亲能否接受这个现实。先打个电话给她，约出来见面，但是她会出来吗？她会不会和以前一样不给我这个见面的机会，那样这趟重庆之行就很失败。

　　就在我不知道该怎么办时，突然发现前面有个小孩拽住了一个牵着女友的帅哥。小孩可怜兮兮苦苦哀求，希望那个帅哥买一朵玫瑰花给身边的女孩，但男孩子没有理会继续向前走，身旁的女孩一直偷偷地笑，小孩紧紧拽住，一直没有放弃，不停乞求，不断赞美那个女孩漂亮。帅哥怒斥了几声，小孩子失望地松开了手，男孩牵着女孩匆忙离去，女孩走了几步回头同情地看了小孩一眼。当他们越走越远，小孩难过地坐在地上，我走了过去摸了摸他的头说：“小弟弟，我给你五十元，把你手上的玫瑰全部买了，你把它们送给等会儿从你身边经过的恋人，再说上一句祝福语，可以吗？”小孩惊讶地看着我，觉得我像个神经病一样，但是他接过五十元高兴地笑了。我在旁边看着他把玫瑰花一朵一朵送给了匆忙行走的恋人，说上了一句祝福的话语，一对对男女开心地笑了，我的心里开始平静，有情人终成眷属，我衷心祝福全天下所有的爱人，我也祈祷自己有一个美满的结局。

　　我决定买一大束玫瑰去黄梅的公司门口等她，如果她不接受我的鲜花，我会像刚才这个卖花的小孩一样，紧紧地跟着她，绝不放弃。如果她把我的鲜花扔进垃圾桶，我会在第二天用同样的方式去面对她。她一旦接受了我的鲜花，我一定会在大庭广众之下抱起黄梅，对着蔚蓝的天空高喊：“黄梅，我爱你，回去吧！”

　　为了买到我感觉最浪漫的玫瑰，我跑了几家花店，看了几种包扎的方式。直到我觉得最能表达我的心意时，我才满意地买了下来。

　　在卡片上写表达语时，我把和黄梅的故事讲给了花店的老板娘听，希望能得到她的指点，她竟然感动得流下眼泪。我希望能用最炙热的文字打动黄梅，我想用最真挚的话语表达我的内心，我认真地在卡片上写下这辈子最专心的字符：“一直奔跑在我梦中的黄梅，求求你放慢离开的脚步，让我可以慢慢看到你的身影，用我此生不变的爱一步步追上终生难忘的你。即使今生无缘，能否给我你在来世的信息，我在下辈子也一定要追上你！不会再去等待将来，会一直追你的宇。”老板娘在我的卡片上盖上了一个心型的生日图章，她想帮我去送，我婉言拒绝了，我要亲自送到她的手中，我要感受她的气息，我要看到她对我露出的灿烂的微笑。

　　我拿着一大束玫瑰穿行过市，身边的女孩子投来羡慕的目光，男孩子给我的眼神是鄙夷。我不在乎周围的人怎么看待，我只在乎心中的那个人怎么去想，怎么去做。重庆的天气有些寒冷，但是握花的手心慢慢掺出了汗水，我生怕汗水弄脏了包装纸，我用纸巾包住了手柄，一步步向目的地走近。

　　时间一秒秒过去，离心爱的人越来越近，我的内心很激动，我的手在发抖，甚至感觉到心脏也在加速跳动。终于看到黄梅上班的大厦，我选择了一个最有利的守候位置，静静等待激动人心的时刻到来。

　　四点半，五点，黄梅下班的时间终于到了，我心中的女神即将出现，我的心也提到了嗓子眼里。拿着公文包的男男女女开始从大厦里鱼贯而出，为了掩饰内心的激动，我掏出纸巾擦了擦脸，拿出一支烟，就在我点火的一瞬间我看到了一个熟悉的身影穿过了马路，刚才她从我身边擦肩而过！

　　黄梅，是黄梅，我又揉了揉自己的眼睛，没错，是她！难道她没看见我，难道她已经忘记了我，难道她开始不认识我？我必须追上去，我要让整个世界在这一时刻定格。

　　期待已久的情景就要发生了，可是这时该死的绿灯开始放行。我站在那里，看着黄梅越走越远，如果我不追上去，她就将从我的视线中消失。

　　车子越来越少，我用尽生平的力气追了出去，砰的一声我倒在了一辆小车前面，黄梅彻底从我眼前消失，周围一片黑暗，隐约可以听见川流不息的汽车声音，这种声音越来越模糊，直到从我的耳边消失。

　　我飘到了另外一个世界，我和黄梅幸福地抱在了一起。

　　当我醒来时，我躺在了医院，我多么希望能永远不要醒来，这样我就可以永远停留在那个美丽的梦境中。

　　我叫住了准备出去的护士：“我为什么会躺在这里？”

　　“你昨天遇到车祸了，还好司机刹车比较快，你只是暂时昏迷，不要乱动，要好好地休养一段时间，先观察几天看有没有其他的内伤。”

　　我想起了是我自己横穿马路造成的车祸，便说：“那司机呢？我这医疗费是谁付的？”

　　“哦！这个我不知道啊，不过有个女孩昨晚一直守在这里，哭得很伤心，她出去了，一会儿她回来你问她，我先下班了，有什么事情叫护士。”我还没来得及问她女孩长什么样子，护士说完转身就走了。

　　我的脑海开始出现了空白，一个女孩哭得很伤心？一定是黄梅，她终于回头了。黄梅，你现在在哪里？

　　63

　　我该怎样去面对黄梅，怎么做才不会让她为我担心？就在我还没有找到一个满意的答案时，黄梅提着一个汤罐进来了，在我们四目相对的那一刻，她转过身掩住了自己的脸。

　　我一直在想我们见面时能看到她幸福的微笑，没想到竟然是她伤心的眼泪。她的泪水从她的脸上缓缓地流下来，一直流进了我的心里，汇集成一片苦痛的记忆，见到她时短暂的兴奋瞬间被忧伤笼罩。

　　我尝试着直起身子向她招了招手，她连忙跑过来扶着让我重新躺下。

　　“不要动，休息一下，来，先喝一点汤。”我痴痴地看着她，她突然明白了什么，跑到旁边打起了电话，我听见她在向公司请假。

　　打开了盖子，一股熟悉的香气扑鼻而来，当我看到罐子里是她以前经常为我做的鸡汤时，我再也控制不住内心的情绪，眼泪夺眶而出。黄梅忽然抱住了我，我们紧紧地搂在一起，牵肠挂肚的思念在相互的依偎中得到了回报，以前的误会在温暖中开始土崩瓦解。

　　黄梅看着我，把鸡汤一勺一勺喂到我的嘴中，我感觉这是我今生喝到的最香醇的鸡汤，此刻我成为这个世界最幸福的男人。我静静享受黄梅给我的温柔体贴，珍惜着今天这来之不易的一切，开始迷恋这种用痛苦换来的幸福。

　　“韩宇，我们都不要用泪水来庆祝相聚，好吗？开心一点，我们都要开心地笑！别再想着伤痛，我现在已经站在你的身边，好好的养伤，为我也为你自己，坚强一点，我会等你康复。来，再喝一口。”黄梅笑了，可是笑得很别扭，笑得让我心寒。等着我康复，是否已经原谅了我，是否已经代表我心中从前的黄梅回来了？我狠狠地揉了一下自己的眼睛，我要证实眼前的一切是不是真实的。

　　“真的吗？你说的是真的吗？”身体刚受了伤，心灵的伤口却开始愈合。如果身体的伤痛可以换回爱情，我宁愿这次车祸来得更早；如果我的创伤可以弥补过错，我甘愿一人承担痛苦。

　　黄梅看着我点了点头，她又一次笑了，我能感觉她这次是发自内心地微笑。

　　我又一次紧紧搂住了她，许久也没有放开，不愿意就此放手，我怕一放手就又跟不上她消失的身影。

　　“我多想永远躺在这里，这里有你，我离不开你的温暖，我需要你，不要离开我！”我用自己最真诚的眼神看着她，我很想让她跟我回到东莞，但是我又怕她拒绝，我只能用这种方式试探她的想法。

　　“傻瓜，不要说不吉利的话，这里是医院。不要再胡思乱想，放心吧，我不会再离开你！”

　　“你可以和我一起回到东莞吗？回到那个给我们幸福和痛苦的地方。”

　　黄梅怔怔地看着我，若有所思地摸了一下自己的额头，可能她的心一下子飞回了东莞，那个给她带来伤痕累累的城市。我发觉自己非常残忍，又撩起了她心碎的回忆。

　　“韩宇，谢谢你做的一切。你对我的付出让我感动，当我听到刺耳的刹车声，本能地回头看了看。在看到你的一刹那，我不知道是幸福还是痛心。你能躺在这个完全陌生的城市，我感受到上天对我的眷恋。你的那张卡片让我明白了，因为我的任性，给你带来了磨难。鲜红的玫瑰和刺眼的血迹考问着我的心，我错了，我不该对你这么绝情，我应该给我们的爱情留一条生路。”

　　“不，错的是我，你没有错。虽然遭遇车祸，可是我很开心，你能回到我的身边就是有再多的磨难我也愿意去承受。这不算什么，与我内心的忏悔和无尽的思念相比，我感觉好幸运。今天我好高兴，我已经很久没这么开心了。”

　　两双手紧紧握在一起。在这个压抑的病房里，我看到了希望，看到了未来。

　　我打电话给李海，说我在重庆办事出了车祸，他很着急，关切地问我怎么样。我告诉他还好，大难不死，必有后福。李海告诉我如我所料，刘经理已经把转让的价格让到了一百六十万，他把价格压到一百万，刘经理还没有给最后的答复。我让李海不用着急，等我回到东莞后再商量一下，看怎么去操作。

　　第二天，我的病房里不但有黄梅，还有连夜坐飞机赶来的李海。我对李海的真诚非常感动，一个这样的合作伙伴让我对未来充满了希望。

　　医生告诉我现在已无大碍了，可以回到东莞治疗。我准备和李海马上回东莞，那里还需要我，我已经在这里找回了希望，我必须回去追逐另外一个希望。

　　我让李海帮我买了一束玫瑰和一些营养礼品，我要在这个特殊的地方表达我没有完成的爱。黄梅把营养品送给她父亲后，就告诉我她要和我一起回东莞。我感叹幸福来得太快，比我预料的更加简单。

　　黄梅给了我一次机会，让我们的爱情得以重新开始。

　　64

　　临走之前，我想见一下黄梅的父亲。黄梅好不容易可以和父亲在一起生活，因为我的到来导致他们重新分隔两地，我感到很不忍心又很无奈，我发誓一定要勤奋努力，善待黄梅，早日让他们父女生活在一起。

　　黄梅坚决反对我去见她的父亲，并认真地告诉我，如果我去见她的父亲了，她将不会和我一起回东莞，并且再不愿意见到我。我又看到了一个倔强的黄梅，她总是有很多复杂的想法，总是有各种各样的担心。我已经开始慢慢地了解黄梅，一年来的寻觅让我重新认识了黄梅，我不能让以前惨痛的代价重新上演。我答应了她，但是我迟早还是会去见的。

　　回到东莞后，我和黄梅重新住在了一起，我希望以后我们永远不会分开。在黄梅的照料下，我的身体渐渐康复了。我把黄梅回到我身边的消息告诉了远在北京的堂姐，她为我们再次走在一起感到非常高兴，叮嘱我好好地待她。

　　“韩宇，和你说件事情，刚刚你洗澡时，你的手机响了，我帮你接了。”手机，又是手机，手机成为我们上次分离的导火索，再次听到她接了我的手机，我感到很恐惧。虽然我知道一定不会是林思打来的，但是不得不让我想到那个让我悔恨不已的夜晚。

　　我紧张地听候她对我的发落，屏住了呼吸，感觉上苍对我们太不公平了。

　　“你妈妈打过来的，我接了你不会生气吧？你妈妈知道我是黄梅啊，我把你出车祸的事情告诉她了，不过我没说是发生在重庆，她很担心，我说了就后悔了。对不起啊，她说要过来看你，让你有时间给她一个电话。”我的心如一块石头终于落了地，我知道一定是堂姐给妈妈打过电话，告诉她我和黄梅的事情。当她听到我出了车祸，她可能非常担心我，想过来看看我，更想过来看看黄梅。

　　“哦，我明天给他们打个电话，让他们不要为我担心。”

　　“还是把他们接过来吧，他们已经老了，很不容易，让他们过来玩玩，你也好照顾他们一下啊！”我才想起春节曾答应要接他们来东莞的。

　　当我第二天打电话给父母时，父亲说上午已经订好了去东莞的火车票。本来我想过段时间再接他们过来的，但看来他们着急着想过来，我就只能让他们在路上多加小心了，到东莞火车站我再去接他们。

　　黄梅听说我父母要来后就坚持搬了出去，在离我不远的地方重新租了一间房子。

　　父母顺利地到达东莞，安顿好父母后，就接到了李海带来的好消息。李海告诉我刘经理让他过去谈谈，我还是跟他强调了一百二十万是底线，因为我相信刘经理也会接受这个价格。

　　晚上，李海到我这里，要为我父母接风，并告诉我已经和刘经理达成了协议。经过和刘经理拉锯式的谈判，意见终于达成一致：整体接手刘经理的印刷厂，一次性付清人民币一百一十万，以前工厂的所有经济纠纷刘经理自己负责。这是一个很不错的结果，也是符合常理的。

　　父亲为我在东莞找到了事业和爱情感到非常高兴，李海为他的计划成功迈出了第一步感到很兴奋，我为爱情、亲情、友情同时眷顾我感到很幸福，酒杯频繁地碰在一起。

　　酒是奇怪的东西，它可以让人在快乐的时候更加快乐，也可以让人在痛苦的时候更加痛苦。我长期在酒的面前迷失自己，每次麻醉过后我都有一种站在悬崖边上的感觉，退一步风光依旧，进一步万丈深渊。可是今天，让我感到这个世界真的美好，昔日的辛酸开始从我的身体里挥发，重新滋生了无数希望的种子。

　　母亲和黄梅没有劝我们少喝一点，也许她们从我的疯狂中感觉到我的昨天是多么的不易，我的明天可能将是非常的美好。她们让我这样毫无顾忌地释放。

　　我醉了，好久都没有这样醉过了。

　　黄梅搀扶着我上了车，父亲抢先坐在了前面，母亲和黄梅坐在我的身边。车上弥漫着幸福的空气，左手握住亲情，右手握着爱情。母亲笑了，我能感觉到母亲在幸福地微笑，她的笑是为我而笑。黄梅哭了，我能体会到黄梅在快乐地流泪，她的泪是为我们而流。

　　两天后，刘经理给我打电话，说要感谢我，我才记起他曾经承诺给我的一万元报酬。我不敢要这种报酬，我怕以后引起李海的猜疑，更怕将来刘经理对我的鄙夷。我婉拒了他的好意，但是他非要感谢我，我只好答应让他请我吃大餐，不过我让他约上几个我们以前的同事。

　　开工厂是个很难预料的事情，以前的同事将是我以后的竞争对手，所以现在一定要搞好关系。不管怎么样，我们曾经一起并肩作战，应该好好聚一下。

　　65

　　好不容易又聚在了一起，已经没有了上级下属之别，无拘无束的氛围让大家都感到很放松，同事们都在相互诉说着自己的近况。

　　“今年我一定要努力，争取突破五百万！”

　　“今年准备结婚了！到时候大家来捧个场。”

　　“哎，房价只涨不跌，他妈的想真正融入东莞都难！”

　　……

　　我和刘经理没有发言，都在静静听着这些曾经称兄道弟的同事诉说。在他们的面前，我和刘经理的身份是尴尬的，在海封，我们轮流做过会议的主角，而今天我们没有界限，时光拉近了我们的距离。

　　“刘经理，最近有没有发现什么美女啊？”一个兄弟在调侃着刘经理。

　　“哎，现在是‘服刑’期间啊，老婆刚刚发现敌情，最近实行军事化管理，控制很严啊，我的眼睛都没敢从她身边离过一步。”刘经理无奈地笑了笑。

　　“哇，不会吧，保密工作做得这么差劲啊！刘经理，今晚兄弟几个带你‘越狱’，怎么样？”另外一个兄弟开始打趣他。

　　大家的眼睛开始放射出欲望的光芒，放肆的笑声彼起彼伏。

　　“这样吧，兄弟们既然难得相聚，也不扫大家的兴，我先打个电话回家汇报一下工作，顺便请个假。”从前我们每次活动，刘经理都是主角，缺少了他也没什么意思，今天他舍身取义，大家都非常感动。

　　刘经理让大家都静下来：“老婆啊，今晚跟你请个假，好吧？我以前在海封的手下在一起相聚，把我也叫过来了，现在大家在一起打牌，我不能扫兴是吧？我晚点回来啊！”

　　旁边的兄弟帮着刘经理演戏，“出啊，快出！”“三个二。”“一条顺，要不要啊？”

　　只听见刘经理“嗯嗯啊啊”答应了一大通，终于摆平了他的老婆。“今晚老婆大人特赦我好好陪陪大家，还请你们有时间到我家里玩。一般我打牌，她都不会再给我打电话，今晚通宵了！”

　　“切，还打什么牌啊！”几个男人喝酒后，女人永远是不变的话题。

　　刘经理是个好男人，她的老婆是个懂事的女人，那我呢？众位兄弟呢？我开始拨电话给黄梅，看她在做什么，出乎意料的是她竟然关机了。

　　人们常说，厚街的女人一到晚上就比白天漂亮，夜晚的美女永远比白天多。一般港澳台同胞来到广东就一定会到东莞走一走，厚街又是到东莞的必要行程，而夜晚是去厚街的最佳时间。厚街是男人天堂，是有钱男人的仙境，不到厚街就枉到东莞，这让我想起了那句“不到长城非好汉”的豪言。

　　厚街，华灯初上，霓虹闪烁，音乐强劲，处处昭示着这是一个不夜之城。我们驱车到了珊瑚酒店，珊瑚酒店在厚街消费比较高，但是非常有名，很多人都是慕名而来，副楼的夜总会早已门庭若市，一个身穿职业套装、手持对讲机的女人向我们迎了过来。

　　“你们好！七位吗？有没有订房啊？”

　　带我们进来的那个女人开始给我们每人派名片，她是业务经理。要是海封的业务经理也是这样一个大美女的话，我相信海封的业务员将更有动力。

　　刘经理举起酒一饮而尽，周围响起雷鸣般的掌声。大家开始摇起色盅，我身边那个看似清纯的女孩也开始蠢蠢欲动，她火辣的身体慢慢靠上了我，我没有理会她的主动，专心地和大家喝着酒。旁边的女孩疑惑地看着我，我的举动让她感到非常意外。我向前面的电视屏幕望了望，示意她去唱首歌给我听。

　　酒越喝越多，灯光越来越暗，房间里的气氛也越来越高。

　　身边的生活就像一片沼泽，我已经滑向痛苦的泥潭越来越深，一望无际的沼泽孕育着邪恶，它随时会吞噬我的灵魂。我在努力地挣扎，想抓住一棵救命的草根。我知道走出这片沼泽，就可以发现外边充满了阳光。但是我越拼命地挣扎，身体就越来越下沉，我筋疲力尽、遍体鳞伤，直到对自己慢慢失去信心。

　　66

　　早晨，当房间射进来第一缕阳光，我又对生活充满了希望。从前，我讨厌白天的虚伪，喜欢晚上的真实。现在，我开始依恋白天的光明，越来越反感夜晚的黑暗。

　　当母亲端上早餐，我享受着父母带来的关爱。

　　“小宇，你现在和黄梅怎么样了？”母亲关切地问我。

　　“很好，我很爱她，她也爱我。”我随意地回答，不知道母亲突然问我到底有什么想法。

　　“她怎么不上班啊？你应该让她上班啊，不要让她靠你养活啊，毕竟工作和家庭对女人同样很重要。”原来母亲开始用准儿媳的标准来看待黄梅。她对我们的期望值很高，也许她太怕我受到伤害，但是她错了，她不知道我其实一直在伤害着黄梅。

　　“妈，是我让黄梅辞职的，我想让她以后帮帮我。”我不知道该怎样回答，也不知道将来她们是否能和谐相处。

　　父亲狠狠地盯了母亲一眼，母亲刚想说话看到父亲的眼神就停住了。

　　黄梅是一个好女孩，她对我的爱真实得可以看见，但是她是个不太善于表达的女孩，她的想法停留在内心深处。她没有用语言和行动与母亲进行沟通，可能母亲认为她不是一个真正能过生活的儿媳。我发现了自己的失误，我没能正确地引导黄梅和父母相处。这么多天来，母亲可能只看到我为工厂操心，没有看到黄梅其实比我更加着急。

　　我给李海的账户打去了五十万，李海开始正式全面接手刘经理以前的工厂——轩科彩印。汪锋也开始为工厂忙碌着，他和李海都搬了过去，我让他们把工厂理顺后我再在附近租个房子。

　　我拨通了刘经理的电话，我要告诉他我已经入主轩科，我知道这一天迟早会来临，既然手续都已经完成了，我也觉得没有必要再隐瞒他了。

　　“刘经理，你好，我现在找不到什么好工作，前两天以前吉震电子的李经理告诉我他在做印刷，想邀请我加盟，你觉得好吗？”

　　“什么？你说的是李海吗？”

　　“是的，就是买断轩科的李海，他说刚开始做想找个熟悉印刷的人帮忙。”

　　刘经理开始感觉到我介绍李海去收购他的工厂的真正用意，我其实是这场买卖的幕后导演，借用李海的手接手了他的工厂，这是他所不愿意看见的。一个自己亲手带出来的徒弟在慢慢成长，让他在海封没有立足之地，之后又开始收购自己的工厂，这是对他一个很大的嘲讽。我知道我做得很残忍，但是这是一个双赢的结果，他也没有在这次协议中失去自己的利益，如果非要说失去，那最多是失去了自己的面子。

　　“恭喜你啊，到时候开业记得送杯喜酒，我一定送块贺匾。”刘经理意识到我其实已经开始入主轩科，给他打个电话只是走个过场，他开始理解我为什么没有拿那一万元酬金。现在虚伪地听他的意见，只是想能得到他的谅解和支持，刘经理是一个在商场有丰富经验的斗士，他不是一个心胸狭窄的男人，他会谅解我的举动，清楚地知道生意场上无父子，商场如战场，商战是没有硝烟的战争。

　　刘经理并没有输掉战争，相反他可以在另一个战场上再创佳绩。

　　我开始给从前的同事和朋友打电话告诉我正式接管轩科的消息，希望在以后的工作中能得到他们的支持。岩天洪小姐也没有例外，她听到我的声音感到很意外。因为我们已经很久没有联系，她回到东莞后就听说我已经离开海封，她很惊讶我的迅速成长，告诉我以后有机会一定来看看我。

　　工厂重新装修完毕，正式开业那天，我和李海双方的朋友都到场祝贺。因为那天是星期天，来的人也比较多，花篮摆满了大门口。刘经理和昔日的兄弟一起过来捧场我没有感到意外，让我意想不到的是鑫华的刘小姐、刘馨，还有岩天的洪小姐、永胜的丁经理等都到场庆贺。

　　中午，在和景酒楼设宴。黄梅和丁经理等客户坐在一起，我招待着刘经理那一桌。

　　当我走到黄梅身边向前来支持的客户们致谢时，我看到刘馨的脸上露出不高兴的表情。黄梅的出现，让刘馨感到诧异，黄梅则大方地和刘馨、丁经理攀谈着。女人在一起，总有七七八八说不完的事。

　　今天是一个值得高兴的日子，我不想为了个人的事情扫了所有人的兴，我只当没有看见，笑着依次敬酒。当我敬到洪小姐时，洪小姐说了一个让我感到非常尴尬的消息。

　　“小韩啊，祝贺你啊！林思今天怎么没来啊？”洪小姐显然知道我和林思的事情，但不清楚黄梅是我的女友，还有一个跟我关系暧昧的刘馨。洪小姐说的话是无心的，还带着一种关心，可是黄梅把这句话听得非常清楚。她虽然强装镇静，但是我还是发现了她的脸上出现了一丝不快。

　　“哦！她没有时间来啊！”我不想告诉她我们已经很久没有联系，我也不知道她现在身在何处。

　　“她现在就在你们厚街上班啊，星期天不会没时间吧！”洪小姐没有察觉出周围有什么不对。

　　“我们分手了，她不会来的。”我不想再有什么突然的事情，只好这样回答。

　　这一切被汪锋看在了眼中，他知道这边发生了什么，赶忙跑过来说让我过去一下，那边有事。我一听，立即知道汪锋是在为我解围。

　　那天本来是一个值得高兴的日子，但是因为该见的不该见的人坐在了一起，该说的不该说的话出现在一起，有几个人心里肯定是非常不高兴的。我相信那天黄梅心里一定不舒服，还有刘馨、洪小姐也许也不高兴，我心里也很矛盾、很痛苦。

　　67

　　刘经理并没有因为个人的恩怨而疏远我，相反他帮我介绍了一个做二手印刷机买卖的朋友。通过这层关系，轩科供了一台1995年产的罗兰五色700印刷机，这台二手印刷机价值三百八十万，首付一百万，然后以工厂名义担保月供二十万。这台机器的引进全靠刘经理的帮忙和李海的果断。

　　印刷机的引进，使工厂的整体实力提高了一个档次，剩下的就是怎么争取更多的订单。李海听从了我的意见，在接工厂现有的订单外，还接同行的加工单，价格上给予优惠。这个业务方式只是暂时的，长远发展还是要靠终端客户来支持。我从东莞的一家大型工厂重金挖来了一个技术非常好的印刷师傅，委托他做印刷经理。

　　李海很虚心，兢兢业业地打理着工厂的生产，黄梅做了工厂会计，李海的妹妹做了工厂的出纳，汪锋任工厂的副总，我只抓业务，不过问生产等其他事情。李海全盘管理工厂，不但要抓工厂的生产，也要管理工厂的总务等一切事物。

　　我和李海的压力都非常大，李海经常等到工厂所有的人下班后，还要到工厂视察一番，作为一个投资的老总能做到这些，使我非常感动，发誓一定要更加勤奋，争取早日让工厂的生意红火起来。

　　我有个习惯，一般晚上十二点后我不再处理工厂的任何事情，早上不到九点我是没办法起床的，但是白天我会全身心地投入到工作当中。和我相比，李海很好学，白天他基本上坚守在生产的第一线，虚心地学习印刷知识，夜晚他总结分析，怎样提高产能和效率，怎样减少浪费和损耗；大家都已进入梦乡，他的灯还亮着，还在看印刷或者管理方面的书籍。

　　随着时间的流逝，工厂的生产渐渐走上了正规化，而业务这边却还没有打开市场，周围开始传来不和谐的声音。

　　李总废寝忘食，韩总却游手好闲，两个人的差别真是太大了；

　　李总巨额投资，韩总的投资少，看样子李总这次栽了啊；

　　李总是个干大事的人，雷厉风行，以身作则，而韩总懒懒散散，只停留在以前的荣誉中；

　　李总这边的生产管理得越来越好，韩总那边的业绩却没见起色，真怀疑韩总的能力……

　　工厂里什么样的声音都有，甚至开始传出我蒙骗李海的传言。我开始重新审视自己，是否是我这段时间不够努力，不够用心。我心里清楚，印刷是一个需要开发过程的行业，不是像卖白菜，只要你的价格合适，就会马上有人掏钱购买。客户从认识到接受需要一个过程，也许这个过程是一个月，也许是一年，两三天是根本拿不下一个客户的，就是拿下，我们也怀疑这个客户以后的付款诚信。

　　我没有理会这种声音，还好李海也是一个很理智的人，他从没跟我讨论过业务方面的事情，他给予我更多的是信心和支持，作为创业的两个伙伴，我对李海给我的信任非常感动。

　　接着，我开始失眠，开始为工作焦虑不安，回到家中我也是心事重重，再也没有当初的那种兴奋。父母看到我这个样子非常担心，母亲又开始责备黄梅没有在工厂照顾好我。每当这时，黄梅都是默默地走开，低着头开始做家务。我总是在和母亲单独相处的时候劝说她宽待黄梅，不要让她伤心：“妈，有什么事情可以直接和我说，黄梅是儿子将来要娶的老婆，也是您将来的儿媳。现在还没有嫁过来，就让她感到不高兴，她会害怕嫁给我的，儿子将来会后悔一辈子的。”而母亲总是说会改会改，她这样做也只是爱我，希望我能快乐一点。

　　有一天，黄梅突然问我是否还记得她以前一个叫程婕的同事。

　　我开始搜索头脑中的记忆，从永胜到诺达丰，伤心的往事慢慢浮现在我的脑海。海封那个艰难的开局，黄梅在永胜痛苦的经历，诺达丰耻辱的订单……曾经那么多艰难险阻都没有把我击退，难道现在拥有了自己的事业反而被流言吓倒？不，我要站起来，我要坚强地站起来，让周围的人看看，我韩宇是一个男子汉。

　　我对黄梅摇了摇头。黄梅提醒我在广州咖啡厅见过她，我才想起那个给我上过一节严肃“政治”课的女孩。她曾是黄梅的密友，她曾经对我说过让我震撼的话语，让我从此清醒。黄梅现在提她干什么呢？她不是在诺达丰吗？黄梅不会让我再去找诺达丰吧？诺达丰就是把最优质的订单给我，我也不会做，我鄙夷这个傲慢的工厂，我痛恨这个给我耻辱的工厂。

　　“我来东莞后给过她电话，她现在不在诺达丰，在一家很大的外资企业做工程部部长，他们的工厂有一万多人，是世界上最大的数码加工企业之一，他们工厂的产品都用彩盒。看到你现在痛苦的样子，我让她帮你介绍那家工厂。她说他们工厂很复杂，但是可以提供工厂的第一手资料，只要你有这个能力，她将全力帮你开发。”

　　程婕所在的这家工厂叫驰风电子，是中国最大数码加工基地。据说世界上每七台数码产品可能就有一台是在这家工厂生产，虽然有点夸张，但是足以证明他们的生产能力是强大的。而他们的产品注定需要用彩盒去包装，除少数高精密产品是客户直接提供包装彩盒的，大部分是工厂自己去采购。工厂的彩盒采购是一个叫马先生的湖北人，而采购部长是一个叫钱小姐的东北大姐。程婕所能提供的就是采购的电话、姓名和他们现有的供应商信息，其他的她也爱莫能助，只是如果我能搭上他们争取到打样，她就可以帮我。

　　我通过在网上查寻和从朋友那里打听，知道这是一个有很大印刷需要的客户。在他们现有供应商的工厂里，有一个我认识的前同事在那里做跟单，据他介绍，驰风电子的结算方式也正是我们所能接受的月结四十五天，不是很多大企业硬卡的九十天，而且付款也非常准时，他们也只需要开具增值税发票即可，我马上对驰风产生了浓厚的兴趣，誓要拿下驰风。



　　第七章 振翅高飞，通往创业之路

　　驰风的订单开始占据着轩科的印刷机，加上其他客户，工厂已经不再接外面利润微薄的加工订单。轩科就像一台高速运转的机器向前奔跑，李海终于笑了，韩宇再也不是大家眼中的绣花枕头。

　　68

　　我确定以驰风为主要目标客户后，就在人才市场招了一个男孩子跟着我做业务，我会把我接洽的客户让他去跟进。这个叫钟涛的男孩给我的最深印象是他很诚实，当我问他有没有女朋友时，我听到了一个从没有听过的回答，他说他有两个女朋友，一个爱着他，一个他爱着。一个是用身体爱着，因为爱他的女孩子将是他未来的妻子，另外一个是用心灵爱着，因为他爱的女孩子只能远远地望着，而不能勇敢地表达自己的爱。我问他为什么？他告诉我因为爱他的女孩让他很快乐，他的灵魂给了爱他的女孩，已经再盛不下爱着的女孩，他只能把这种爱深深地掩埋，埋得越来越深，直到以后再也感受不到。

　　听到他的话我的心灵深处有一丝触动，我非常感谢他用了一个很哲理化的回答让我明白自己对爱情的做法是多么的愚蠢。我当场就拍板录用了他，我欣赏这个眼神略显木讷的男孩，我将提供一个比较宽松的环境让他有一个和我在海封完全不同的业务经历。

　　我教他怎样和客户联系，怎样和客户去打交道，我让他自己也要联系客户，有什么事情需要我帮助再来找我。我和李海的合同里是没有增加业务员这一条款的，所以只要他自己拉到的订单提成将由我私人去付的，而我不会跟他谈订单任务量，他所跟进的客户是没有提成的，只发奖金，他没有什么硬性指标，不需要为业绩而发愁，他只要能跟好我正在开发的客户就行了。

　　我清楚地知道轩科想成为驰风的供应商是很艰难的，但是我对自己充满了信心。

　　我在下午三点钟尝试着给驰风的马先生打去电话，我还没有介绍完自己的工厂，他就不耐烦地挂了电话。我转而再打电话给钱部长时，得到的答复是钱部长出差了。我并没有为第一次失败而感到失望，我已经不是那个刚出道的韩宇，现在这种冷落是根本影响不了我的。

　　晚上八点钟，我又打到了驰风的办公室，这次接电话的是一个正在加班的女孩子。当她知道我是找马先生时，她笑我是不是又是一个卖东西的啊？我微笑着告诉她，我是一个卖真诚的业务员。女孩扑哧一声笑了，进而产生了与我交谈的兴趣。

　　她叫孙榆，是马先生的助理，是专门跟进采购订单进度的，我一听笑称她将是我以后的父母官啊。我和她不知不觉地聊了一个小时，她加班主要在催料，坐在那里也比较无聊。她说她有一个女同学也在厚街上班，也经常到厚街去玩。驰风的供应商有三个，其中有两个比较大，可是都在深圳和惠州，另外一个小点的在虎门，就是这个小点的规模也有我们三倍大，她笑着说我们肯定没戏，每天联系印刷包装的工厂数不胜数，劝我不要浪费时间。

　　我在孙榆那里打听到钱部长一般是上午八点到十点左右会在工厂，下午一般很少在厂里，会去其他的几个分厂检查，这个采购部是整个集团工厂整体的采购中心，其他工厂的物料全部从这里调配，集中采购可以降低成本，减少库存。因为工厂包装的东西比较繁杂，马先生一般都比较忙，工厂的采购大权在钱部长手里，一般新供应商的申报资料是由采购处理，有时候钱部长也会自己找供应商，但是供应商都先归档编号，增加的供应商必须是档案里的工厂，钱部长同意后再给香港干事审核，然后才会安排打样，通过后试产，最后才开始量产，发供应商合同书成为真正的配合工厂。

　　我开始尝试再次接触马先生，让他了解到轩科彩印正在联系他们，如何与马先生搭上线是关键的一步。我连续几天给马先生打去电话，得到的都是不完整的通话，每次马先生根本都没有听完就挂上了电话，他始终没有记住轩科这个名字和我的声音。

　　在我骚扰他多次之后，连我这个老油条似的业务都开始不好意思时，马先生终于肯多说了两句话，可是这几句话竟然是：“你无不无聊啊，每天都打电话，你们到底是个什么样的大公司啊？”马先生的话语中带着怨气，我并不感到羞愧，相反我感到了一丝欣慰，我终于用一种厌烦的方式让他给了我一次展示自己的机会。

　　“马先生，不好意思，我一次次地冒犯你，希望不会影响你的心情！我这里是轩科彩印，真诚地期盼能得到马先生的指点。”我一直微笑着，尽量放慢自己的语速，希望他能听得清楚，听得舒服。

　　“把你们的资料快递过来，有需要我会联系你，不要有事没事就打电话过来了，我这边很忙。”

　　“马先生，谢谢你给我们这个机会，你看我能否明天给你送过去，就耽误你三分钟，希望你能给我这个机会。”

　　“你想过来就过来，不过我不一定有时间见你。”

　　“谢谢，那马先生我们明天下午见，你看如何？”我自作主张约好时间，因为从孙榆的口中得知，马先生一般很少出差，基本都在工厂，上午比较繁忙，下午偶有时间。

　　“好吧，就这样了。”电话又挂了，明显那边带着送走瘟神的怒气，强忍着多和我说了两句。

　　我用让人讨厌的方式争取到了一次可能会面的机会，虽然这种约见的方式不够光彩，但是作为一个业务人员，能迈出第一步是至关重要的。在采购的眼中，印刷是一个弱势行业，他是不会在乎你的，能在他的印象中产生记忆就很关键，哪怕这是个不好的印象，至少他记住了你。

　　我开始做第二天见面的准备，整理资料，收集样板。晚上我打电话给程婕，向她打听他们工厂香港干事的情况，了解到一个姓陈的先生在工厂的威望很高，对人也比较和蔼。我理解了小鬼难缠的道理，找香港干事可能比找别人还会顺利一些，可是我知道找香港干事是没有用的，他们不会去管的，最多会说你去找谁谁谁。

　　69

　　第二天吃完午饭我就开始检查东西是否带齐，然后直奔驰风电子。

　　我在一点半就赶到了驰风电子门口，但是我没有直接进去。我在工厂旁边的一个士多店坐了下来，买了一瓶水，悠闲地看着工厂门口进出的每一辆车，开始观察每一个拎着包在门口登记的人。我发现，进去的业务员一般都是充满希望走进去，而大部分都在三十岁以上，开车来最多，出来的时候基本都很高兴，看样子都小有收获。门口停着四辆货车，以体积小的数码产品为主业的工厂每天有几辆货车停在那里，这家工厂的生意一定是非常的好。好不容易等到一个业务是走路出来的，我赶快迎了上去，主动递过去一张名片，还好，对方回敬的名片上写的不是同行，我和他在路边攀谈起来。这是一家开始合作的供应商，是做电子零件的，他告诉我驰风的钱部长是一个很爽快的女人，她对供应商都比较好，不管有没有可能合作，她都会同等对待，不会不给你半点机会，都会让你有一个认识的机会。

　　我看了看手表，已经三点多了，我开始在门口登记找马先生，保安让我在门口的接待室稍等。当保安打电话进去后，马先生说他在开会，让我把资料放在保安室，他开完会出来拿，有时间再联系我。

　　我拨通了办公室电话，让前台帮我转进去，当马先生的声音从话筒传过来时，我挂断了电话。马先生明显在撒谎，他是不想见我，用开会的借口让我知趣离开。但我是一个不知趣的人，我重新拨打办公室的电话，这次我找的是孙榆，我问孙榆今天马先生在不在工厂，忙不忙。孙榆告诉我马先生今天下午不是很忙。

　　马先生越是讨厌我，我越想找到见到他的方法。我拿出笔记本，找到程婕给我提供的马先生的手机号码，这个号码我一直没有拨打过，我现在要直接拨给他。当我告诉马先生我在他们工厂门口时，他感到很诧异，警惕地问我怎么知道他的手机号码。我告诉他是香港姓陈的干事让我找他的，他停顿了几秒钟，让我进大厅接待室。

　　我真感叹这个世界的虚荣，人们都是带着藐视的眼光看待周围的一切，当一个强势的人物出现，没想到一件事情的改变会是那么的轻而易举。

　　马先生竟然是个戴着眼镜看似斯斯文文的老实人，完全不是那个在电话中牛气冲天的采购，客气地交换了名片，我开始介绍自己，递上公司的资料。

　　“马先生，给你带来的麻烦请见谅，非常感谢你能在万忙之中抽出时间给我这个认识你的机会，很高兴能见到你！”

　　“不用客气，大家都是为了工作。”马先生翻着我带来的资料，突然他的手机响了，只听见在他的电话中讲什么车票很难买之类的，我才开始想起马上就到五一长假了。

　　“马先生，提前祝你节日快乐，准备到哪里度假啊？”

　　“唉，别提了，刚才还在说这个事情，现在又没时间去广州买火车票，本来打算和女友回老家的，但赶上节日很难买到票。”

　　我知道马先生是湖北老乡，但是我还是明知故问：“马先生是哪里人啊？我有个亲戚在火车站上班，你想买哪里的火车票，我让他帮你买呀！”我哪有什么亲戚在火车站，只是为了和马先生走近一步。

　　“哦！那谢谢啊，我是湖北孝感的，不过我想买到宜昌的火车票，我女朋友是那里的，我们准备去三峡看看。”

　　“哦！原来马先生是老乡啊，我是湖北襄樊的，回家还从你们那里过呢！我先打个电话给他，你要几号的？”我哪有什么电话可打，最多是随便按个电话号码蒙混过关。

　　“要五一那天的，看卧铺多少钱，准备四张，到时我再把钱给你。”

　　我背过身去打通了汪锋的电话，装腔作势地开始订票，汪锋在那边不明事理的老问我干什么。我支支吾吾几句就挂断了电话，我想宜昌的票价应该和襄樊的差不多吧，还好我在火车站打听过到襄樊卧铺需要多少钱，我转身就告诉马先生没问题，我会很快就把票送过来，票价三百五，这个价格是我乱猜的，反正到时候我再想办法给他解释，多的就退少了就不用补，我会找到最合适的解释。

　　我们又就长江三峡的风光讨论了一会儿，完全忘记了在一个小时前我在他的眼中是多么的可恶，而现在我们像朋友一样愉快地交谈。人与人的交往没有绝对的好与坏，也许昨天是你的朋友，明天就可能成为你的敌人。有时候一件细小的事情都可能改变一个人的看法，也许白天还是怒目圆睁、恶脸相向，晚上就成为患难兄弟、喜笑颜开。

　　马先生把我的名片拿起来看了看，从口袋里掏出两百元递给我：“这是订金，给票的时候我再把剩下的给你。”我本来想不要的，但是想想，如果不要，他可能不会让我去买了，那么这次的努力就前功尽弃了。

　　我看了一下时间，马上就到下班的时间了，我便请马先生到外边坐坐。他摇了摇头，跟我说以后有的是时间，买到票后，他还要请我。

　　回到轩科后我让汪锋明天到广州去买四张五月一号广州到宜昌的卧铺火车票，宁愿排一天的队也要买到，实在不行买黄牛票也行。这四张车票将是我与马先生进一步沟通的桥梁，今天偶然的机遇被我牢牢把握住，明天驰风的订单还会远吗？

　　我把和马先生接上线的消息告诉程婕时，她让我不要太高兴，认识他只是刚刚迈开步子，重点人物是钱部长，我想起在门口遇见的那位业务同仁的介绍，钱部长是一个很好相处的人。但是经验又告诉我，越是好相处的采购，最后合作的可能性越小，因为一个人越好相处，周围的竞争就越激烈。

　　70

　　钟涛告诉我有个客户叫他过去谈谈，不过他觉得那个客户很奇怪。

　　事情这样的，钟涛有个同学在厚街一家音响厂做行政文员，他打听到了那家工厂采购的名字，但是当他打电话过去告诉那个采购这边是轩科的时候，那采购竟然问他轩科是否有个老板姓韩。

　　这家音响厂在厚街属于大型外资企业，刚开业还没多久，这个采购怎么会知道我？我忙问钟涛，采购姓什么。钟涛说是林小姐。

　　林小姐？那不就是林思？真的如洪小姐所说，她回到东莞，而且就在厚街，我本来还打算问问洪小姐林思在哪上班，谁知道就这样又联系上了。这个世界很大，有时候又很小，小得一个失去联系很久的朋友就在我的身边我也没有察觉到。

　　我告诉钟涛不用去了，让他打电话约到上午十一点，我一个人过去就可以了。钟涛诧异地看着我，他还以为我这个老板是个不良的人，业务一有客户老板就自己单独行动。我不想跟他作太多解释，随着时间的推移，我相信不用我说他也会明白的。

　　当见到林思的那一刻，我们都很惊讶又很平静，惊讶的是我们都变了，平静的是双方都知道今天见面的一定是只有我们两个。林思明显瘦了，满脸憔悴，看着让人不得不心生怜悯。

　　“现在还过得好吗？”其实见到她谈业务并不重要，重要的是我想知道她现在过得怎样。

　　“还好吧！我们已经结婚了，不过还没有小孩，我打算在东莞这边再上一段时间的班，就回老家生小孩，然后就再不会到这边了。我选择回到东莞，主要是想最后感受一下曾经给我快乐和悲伤的城市。是的，我现在在厚街，我知道我们有再次见面的一天。我不会去主动找你，其实你们开厂我也知道，我等着你的主动，现在你来了，我的愿望终于实现了。就算我们不能见面，我也能在离你最近的地方感受你的存在，这次离开东莞后我会强迫自己去忘记你，忘记这个给我带来爱情的城市。”

　　林思向窗外望去，花坛里鲜花怒放，一只蜜蜂在上面飞来飞去。

　　“韩宇，这家工厂的订单就不要寄以希望了，因为供应商都是香港公司直接指定的，我可能再也帮不上你了，你自己要好好地照顾自己。我回到东莞，是想告诉你一个我一直想和你说的秘密，上次怀孕的孩子最有可能是你的，因为我自己心里清楚。和你认识以后，我才开始怀孕，而那时我越来越无法容忍那个无赖，就用这个借口来彻底摆脱他，可是没想到他比我想象中更加可耻。这个孩子是无辜的，不管是你的还是他的，生下来就是一种罪恶，你的恐慌让我坚定了打掉的念头。我可能马上又要怀孕了，这次我会珍惜这来之不易的机会，我会做一个好妈妈，更会做一个好妻子，我要彻底改变自己。今天我们的见面希望是最后一次，也希望是我与从前说再见的分水岭，让我最后再看你一眼，让我心中的爱再复活一秒。保重！”

　　林思捂着脸转身离去，我愣愣地坐在那里，默默地看着她的背影，心如撕裂般悲痛，泪水渐渐模糊了我的眼睛。

　　林思现在的婚姻也许是没有爱情的，但可能又是最平凡最简单最幸福的。我的爱一直是那么轰轰烈烈，但是一直夹杂着伤心、悔恨和痛苦。

　　我已经彻底伤害了林思，爱我的黄梅能得到我更多的爱吗？

　　汪锋买到车票后，我就打电话给驰风的马先生了，他让我晚上给他送过去，并约我在他们工厂不远的麦当劳餐厅等他。

　　我提前赶了过去。马先生带着她的女友过来，我抢先到柜台买了三份套餐，马先生一定要给我套餐的钱，我坚决拒绝了，票面的价格正好比三百五多一点点，他给了我一千二百元，我没有推辞接了过来。

　　“韩先生，你很不错啊，以后我一定会想办法帮你们运作一下的。”

　　“谢谢马先生，我们的工厂刚刚起步，你现在对我们的帮助如同沛雨甘露，会让我们没齿难忘的，我也会加倍努力的。”他的最后这句话是我梦寐以求的，从他的口中说出，是对我最近苦心竭力的最好报答。

　　马先生承诺，他会在五一回来后，马上向钱部长申请，争取先入档，剩下的靠我自己去把握怎样和钱部长联系，如果钱部长那边有兴趣的话，他可以在后边帮忙。但是他绝不会主动提出看厂打样之类的事宜，因为提也是白提，这些权力控制在钱部长的手里。

　　其实我也明白，像驰风这样的大客户不是一两天就可以做下来的，就是钱部长同意，马先生愿意，也还需要自己争取其他人员的支持，才有可能顺利地做进去。

　　攻克钱部长那关是迫在眉睫的头等大事了，我郑重地告诉马先生，五一后，我会正面去接触钱部长，希望到时候能提供一些信息，可以让我少走弯路。

　　马先生介绍，钱部长并不是我开始想象的那种很好沟通的人，其实她是一个外柔内刚、雷厉风行的女人，她个人的心理也是很矛盾的，在工厂与个人两者中，她把更多的时间都牺牲在工厂里。虽然她平时很少在厂里，但是她对厂里的很多事情都掌握得很清楚。像轩科这种类型的工厂要得到她的认可，估计需要彻底改变她的思想观念才会有机会。

　　我开始觉得这条路还很遥远，需要我去做的事情还很多，可能遭遇的困难比我想象中还要多，但是这个社会不就是这样一个过程吗？没有挑战，何来成功？

　　驰风就像横在我面前的一条河，蹚过去轩科可能就会高速发展，而钱部长就是河里的深水区，到她这里真正的困难才开始。我不会惧怕困难，我相信只要有精卫填海的精神，再大的挑战都不会阻碍我前进的步伐。

　　71

　　五一节越来越近，我一直在心里盘算着该怎么度过。我想利用这个机会，带父母和黄梅出去走走，让黄梅能真正融入这个家庭，也可以让母亲从心里完全接受她。

　　因为父母的身体不是太好，所以没打算到远的地方去，既然到了广东，首先就是首府广州了。广州离东莞比较近，可以免去舟车之苦，又可以感受广东这边日益繁荣的经济。于是，我分别和母亲、黄梅进行了沟通，希望能像一家人一样感受快乐！

　　广州之行相当顺利，我欣慰地看见母亲和黄梅的谦让与宽容。我和父亲走在一起，黄梅则挽着母亲，在广州我忘却了在东莞最近工作上的压力，寻找着属于自己的快乐。虽然我的心情一直比较沉闷，但是现在家人相伴，佳人同游，让我重新感受到了一种动力和一种希望。

　　我重新上班后，决心把工作重心放在驰风上，这就不得不需要黄梅有宽广的胸怀，她不但要处理轩科工厂的事务，还要帮我照顾父母，再加上钟涛对一些散户的跟进，我将没有一点后顾之忧而可以全身心放在攻克钱部长上面。

　　当我踌躇满志准备好好想办法攻克驰风时，汪锋突然惶惶不安地找到了我，告诉我五一他和一个女孩子出游，被李卉得知，现在李卉大发脾气，要找到他哥哥评理，还好李海现在还没回到东莞，想让我说服李卉，别告诉她哥哥。

　　本来不想管他这种烂芝麻的事情，但是想想，汪锋如果一旦和李卉分手，势必影响他在轩科的地位，最坏的结果就是他被扫地出门。而这个结果对我是非常不利的，汪锋就像我在轩科的后花园，虽然他绝对是站在李海的那边，但是毕竟我与李海的合作是他做的中介，而我们合作的不愉快对他是极其不利的，他又将是以后我和李海产生摩擦的润滑剂。站在我和李海的中间，汪锋的重要性是很大的，特别是对我。我在对待他这个问题上，一定要考虑清楚，一边是合作伙伴的妹妹，一边是对我未来产生影响的兄弟，我不能只看到癣疥之疾，而忽视那些大是大非。

　　原来汪锋告诉李卉，他五一可能会到深圳参加同学会，因为同学太多，不方便带她过去，给她报了去阳朔的旅游团，并且还给她交了钱。当李卉走后，他就和上次在酒吧认识的那个女孩去鬼混了，可是恰恰他们没有选择出游，就在东莞度起了“蜜月”。李海回老家了，最少也得十来天才会回来，而李卉是和团一起出游的，日期也是定的。可是他做梦也没想到的是，李卉刚到阳朔，就感到身体很不舒服，当天就独自返回了东莞。李卉一个人去医院看了病，第二天早上她醒来很早，当在洗手间里时，汪锋恰恰这时回来拿手机电池，他根本没有注意洗手间，拿了电池就匆忙走了，因为外边还有一个女孩等着他出去玩呢。李卉很诧异汪锋这么早就从深圳返回，她就跟着汪锋，一直发现她深爱的男友竟然拖着另外一个女孩的手，她气愤地上前扬手给了那女孩一巴掌，那女孩也明白她为什么会挨这一巴掌，自知理亏，就跑开了。汪锋一下子就傻眼了，赶忙解释，可是越解释越说不清，李卉回来后就关上门，睡在床上不吃不喝。

　　按说这样的事情我应该避嫌的，因为那个女孩我也认识，我更怕那个晚上的事情被黄梅知道。一旦黄梅听到了什么风声，那么我近来刚刚筑起来的爱情堡垒就会轰然倒塌。我与黄梅再次走在一起不容易，我平常都是小心翼翼地经营着我们的爱情，如果我把这事情摊在自己身上，稍有差池，对我就会是一种毁灭。但是汪锋的事情我不得不去想办法，今天走到这一步，与汪锋对我的信任是分不开的，我明白唇亡齿寒的道理，更不能让这件事情成为我们的事业功亏一篑的开端。李卉知道我和黄梅那荡气回肠的爱情，她一直觉得我是一个好男人，她是比较信任我的，我相信经过我的劝说再加上汪锋的道歉，这件事情会大事化小，小事化了。她绝对知道她哥哥投资工厂的钱大部分是银行贷款而来，而她一直靠她哥哥照顾，李海是那样爱护着自己的妹妹，如果一旦这件事情闹得太大，我相信她一定懂得汪锋如果离去，那么我和李海的关系可能会产生动摇，进而直接影响这个工厂。假如我能让李卉明白这个道理，再给她一个台阶下，这件事情就会风平浪静。虽然我知道这样对李卉是很残忍的，是不公平的，但是平息这件事情是绝对必要的。

　　李卉是爱着汪锋的，就因为太爱他了，所以她不能容忍汪锋现在的出轨。欺骗自己，彻夜不归，当街和别的女孩拖手，这些让她很难接受。汪锋虽然慢慢地被这个残酷的社会同化着，但是他根本没有在平常的生活中学到做人的真正道理，他不清楚自己正在攀龙附凤之时，做出这种对自己前程非常不利的事情，让别人以后怎么去相信他。

　　我和他一起去了李卉的房间，李卉看到我来了赶忙起身，但是理都没理汪锋一下。这时候，我就当着李卉的面狠狠地把汪锋训斥了一顿，然后苦口婆心地给李卉讲道理：“你们的爱是发自心灵深处的，汪锋现在也在深深愧疚当中，希望你能考虑一下将来，给对方一个机会，汪锋定会感激。失之东隅，收之桑榆，以后我相信不会再发生这样的情况，如果还有此类事情我首先都不会饶他，他会在忏悔中对你更好。”

　　汪锋竟然痛苦地流下了眼泪，这是我没有想到的。我不想帮汪峰解释什么，因为我知道李卉也会给汪锋一个机会，她心里知道汪锋已经算是一个很优秀的男孩子了，以她自己的条件能遇到他也很不错了。汪锋有可能是发自内心的，但是我知道他的泪不是为爱情而流，是考虑到自己的鲁莽会影响到前程而感到非常后悔，而这一切在李卉的眼中却恰恰相反。

　　我走后，汪锋主动地再次向李卉承认了错误，并保证不再犯，李卉最后妥协了，答应汪锋不告诉李海，表面上李卉原谅了他，但是在她的心里可能永远留下了阴影。

　　爱情是一场很奇怪的赌博，谁先出牌，谁付出的最多，谁就可能从一开始失去了主动，注定这是一场输局。但是爱情恰恰是一个需要两个人都付出的牌局，如果只有一个人的付出，那么这场赌局将非常残忍，结局也会是让人心寒的。

　　完美的爱情就像美丽的蝴蝶，它经历过破茧成蝶的痛苦与挣扎，才可能有后来的五彩斑斓。也许有的爱情在破茧的过程中遍体鳞伤，但最后成功地化蝶也是值得骄傲的。

　　72

　　通过多次给钱部长打电话，终于约到了，上午十点可以去拜访她。

　　我早早地赶到了驰风，为了给钱部长留下一个深刻的印象，我专门到文具店买了笔记本，连夜烫上了轩科的联系方式。可是当我在驰风接待室苦等的时候，又碰到了和见马先生初次见面时一样的闭门羹，更加糟糕的是，我一直等到下班，竟然是孙榆出来见我。虽然是第一次见到她，但是在这个时间见到她我的心里非常失望。我没有把失望之情表现在脸上，主动地递上名片，微笑地介绍着自己。

　　孙榆因为在电话里交谈对我印象不错，她对我很热心。她告诉我，钱部长经常同意约见了供应商，别人来了后在外边傻等，因为她上午忙得要命，下午基本不在工厂，所以自己根本没时间出来接待，就在办公室随便叫个人出来应付一下。我渐渐感到自己的无趣，有可能是打了多次电话后，钱部长随口答应了这次约见，我过来后她只是敷衍地叫个人打发我。驰风离我还很远很远，来时的满腔热血，突然像遇见了一盆冰水马上冷却下来。

　　我失落地走出厂门，一直在想怎样才能和钱部长见上一面，这是最主要的。我没有直接回去，就在工厂的外边找了个小餐厅随便吃点东西。如果我知道钱部长长什么样子，我可能会在工厂的大门等她，一天不行就两天，只要自己坚持，一定会有和她认识的机会。

　　下午上班的时候，我又到了门口，思考着怎样打破这个瓶颈。看着送货进去的车，我多么希望其中有一辆是轩科的啊！两点钟的时候，保安室门口有很多人在排队，我挤了过去，一看才知道原来今天是他们的招聘面试日。看着一个个面试的人员进去，突然我有一个想法，我为什么不能为了客户而进去应聘，以便认识钱部长和其他人呢？

　　有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。我心里默念着。

　　如果我应聘进去，用一个月的时间，认识了里面的人，接上了头，而成功地走进驰风，那么这个牺牲就是超值的；但是如果仅仅进去见了一面，或者面都难见一次，那么在工厂开始创业时期把时间都浪费在这一个客户上是否值得？

　　我看了看招聘启事上的职位，全都是最基层的岗位，我知道我不能去应聘比较好的岗位。一来我没有能力，应聘不上，二来我要是在这家工厂的好岗位做过，估计没人会跟我做生意了。我看了其中一个仓库统计的岗位很适合我，我学过财务，有把握应聘上，而这个岗位有机会与钱部长甚至品质、仓库等相关部门见面，仓库统计这次竟然招六名，如果我一月内离职，又不会在厂里面留下太深的印象。我把自己的包寄存在超市里，就匆忙赶过去应聘。

　　如我所愿，我成功地应聘上仓库统计，当我把这个想法告诉李海时，李海第一次对我的做法产生了不理解。但是我劝他，我们是有订单约束的，这个时候工厂的加工单也可以满足机器的运转，但开发直接客户是我最紧要的事情，虽然浪费一到两个月，但是如果能成功，将可以受益好几年。李海想了想，叮嘱我如果能尽快从驰风出来，可以去尝试，但是不可把所有的赌注都压在这家工厂上。

　　在驰风上班的第八天，我见到了最想见的人。下午快下班的时候，钱部长破天荒地出现在仓库的办公室里，当听说她就是钱部长时，我激动得心都快跳出来。我看到钱部长有说有笑地和仓库主管聊完后，我马上跟了上去。

　　“钱部长，您好，我是新来的仓库统计韩宇，很高兴在这里见到您。”我的出现让钱部长很意外，她也许从来没见过一个新来的小员工主动和她打招呼，并且说出这样有礼貌的话，一下子让她对我产生了兴趣。

　　“你好。”钱部长开始放慢自己的脚步，回头打量着我。

　　“钱部长，我为了能见到您，准备了一个月。其实我是轩科印刷的韩宇，你们应该有档案，给您打过很多电话，但是钱部长您因为工作非常繁忙，所以我们一直没有见面的机会，我特地到驰风上班以求能认识您。”我一脸真诚地望着她，眼神中透露着一种惊喜。

　　钱部长听到我的这番话，感到非常吃惊，她关切地问我到这边多久了，让我打完下班卡后到她办公室找她。

　　我在下班后特意等了十分钟，因为我怕到采购部见到马先生和孙榆。可是偏偏马先生下班后还在那里埋头工作，当我走进去，他抬了抬头，满脸疑惑地看着我。

　　“韩经理，你怎么在这里啊？”他指了指我的工作服。正好钱部长从她的办公室出来，在安静的办公室马先生的话被钱部长清楚地听到了，她惊愕失色，简直不敢相信自己的耳朵，估计很难想象眼前的我竟然是马先生口中的韩经理。

　　“小马，你认识他啊？”钱部长疑惑地看着马先生。

　　“是啊，他是我们供应商档案中的轩科彩印韩经理，他还是轩科的投资人呢。”看样子，马先生已经帮了我的忙，把轩科入进了档案，钱部长是了解过轩科的。

　　我开始后悔轩科已经进了档案，我这次选择入职驰风接近钱部长是否过于冒险，牺牲太大？后来我才知道，入档其实只是小小的一部分，最高峰时，入档的单一供应商可能高达上百家，但是从上百家中脱颖而出就需要一定的能力了。轩科可能不是最有实力的潜在供应商，但是一定是花费力气最大的供应商。

　　钱部长示意马先生给我倒杯水，把我们工厂的资料拿到她的办公室去。

　　我跟着她如履薄冰地走了进去，我知道后面的进展将是决定命运的一场战役，成功与否将会影响像轩科这样的小供应商是否有机会角逐群鹿，是否能以弱制强。

　　73

　　钱部长的办公室还没有我在轩科的大，但是一进去就能感觉到这是一个女性的办公室。一张宽大的办公桌上整齐地摆着文件，坐在这个地方可以看见外边整个采购部的活动情况，看来这个办公室的位置是经过精心挑选的。窗户边放着几盆盆景，让这里呈现一年四季春意盎然的感觉。在繁忙的工作之余，站在窗边，远眺一下窗外的景色，近观一下盆景的安详，会感到心旷神怡，给人一种特别踏实的感觉。

　　钱部长示意我在对面坐下，翻看着轩科的资料，在这一刻，我们不是同事，我是她将要考察的供应商，她是我的上帝。我像在考场上紧张的学生，不知道该怎么打破这种沉寂，生怕她一抬头就跟我说轩科实力太弱，不作考虑。

　　我静静地坐着，等着时间一分一秒地流逝，突然钱部长不小心把桌子上的笔筒弄倒了，里面的笔撒了一地，钱部长站起来看了看，连忙说不好意思。

　　我没有想到会有这样的情形出现，更加坐立不安。我站起身，朝她笑了笑说：“钱部长，你接着看吧，我来帮你收拾一下。”

　　我捡起了地上的笔放进笔筒里，看见桌子边纸篓里的纸非常多，我知道也许一会儿会有阿姨过来收走的，但是当时不知道什么原因鬼使神差地拿起纸篓就往外走。

　　当我倒完垃圾后返回办公室，钱部长正坐在那里沉思着，我怯怯地坐下后，失望地望着她。完了，一定是钱部长觉得轩科不适合驰风，我做得让她不够满意。

　　“小韩，以后叫我钱大姐吧，我是东北人，所以我说话比较直接，也喜欢和爽快的人做朋友。我看了你们公司的资料，说句老实话不是特别满意，但是我可以给你们一次机会。”钱部长的脸上舒展了笑容，眼睛直视着我。我忐忑不安的心开始渐渐感到有一丝欣喜，钱部长真的愿意给我机会吗？早就听说东北人都是比较豪爽的，但是作为一个大公司的采购部部长会对一个不合格的供应商豪爽吗？

　　“非常高兴能见到钱大姐，很感谢您能给我一个机会，对您给予的机会我们轩科一定会好好把握住，不会让钱大姐失望。对了，钱大姐，还希望您能原谅我的冒失，从家乡到这边刚刚开始辛苦地创业，现在这个时候驰风对我们来说非常重要，我们会倍加珍惜钱大姐的宽容和大度。”为了拉近距离，让她能感觉到从家乡到东莞的艰辛而产生共鸣，我重点提到同样漂流来寻梦，驰风现在对我的重要性，我将会把驰风作为轩科业务重点中的重点，她和驰风在我们心中的分量可想而知，同时无形中把她抬到了一个很高的位置。

　　“好，你在这个时候见到我机遇非常好，我们现在有可能需要增加一个供应商。正好最近有几款样板需要打样，不过我告诉你，这几个样板以前在其中一家供应商打过，工艺比较多比较复杂，你先看看，能不能打样。他们打过一次样没通过，但是耽误了时间，客户部那边要求最近给样，时间只有四天。如果你有兴趣可以拿回去试试，我还给了另外一家和你们同时打，本来这家是最有可能成为增加的供应商，现在我给你这个机会，谁做得好我们就选择谁。我这个人做事就是做事，做朋友就做朋友，工作是第一，不看那些虚的，好好理解一下吧。”钱部长从外边拿过来一个大资料袋，写了一张放行条递给我，“对了，我希望你马上处理好驰风这边的事情，我不是太赞成你这样的做法，多的我就不说了。”

　　我看着面前的一切，我不知道这是一种机遇还是一种敷衍。也许钱部长是真的想给我一个机会，也许她是随便拿了个样打发我，让我早点结束这种无聊的行为。

　　如果这是一个机会，而我没有把握住，那么以前的一切将会前功尽弃。即使这是一种敷衍，我也要用这个不是机会的机会，让轩科在驰风这里成功地入档。

　　我紧紧握着资料袋，充满感激地望着钱部长，说：“钱大姐，太感谢你了。今天我也不请你出去了，来日我一定会感谢。”

　　“你能做好就是对我最好的感谢，好了，有什么事情给我电话。”她拿出一张名片，在上面写下了自己的手机号码。

　　第二天我就马上编了个理由从驰风离职了，回到轩科后就找到李海商量这个事情，但李海的意思是，这有好几款样，以后也不知道有没有订单，工艺非常复杂，很多工艺我们都做不了，需要的打样费用不会少于两万元，到时候即使有订单，我们自己做也会很困难。

　　听到李海的话，我的心凉了半截。我更不敢告诉他这个样其实还有另外一个工厂在竞争，以前有个比我们大很多的工厂打样还没有通过。如果他知道这些事情，我相信他定会极力阻止的。

　　正在这时，汪锋走过来了。他听明白事情的缘由后，非常支持我，要我们马上打样争取这个机会。我听到汪锋的表态，赶忙对李海说：“这个样可能花费两万元，这样吧，马上安排打样，三天内打出来，把费用列一个明细表给我，我先把打样的费用自己垫出来。如果以后有单，财务再把这钱算给我，如果没单，我就自己承担了。”我明白有汪锋在旁边的帮忙，我说出这样的话是很有杀伤力的，一来说明了李海的目光短浅，二来强调了我为工厂着想可以牺牲自己的利益的大度精神。李海在听到我的话后一定会感到自己的渺小，作为工厂的一个决策者来看，我们双方在生意理念上已经产生了分歧。

　　“不用了，大家都赞成，那就好好把这件事情做好，至于打样的费用财务直接拨出来就得了。”李海一定知道为渊驱鱼、为丛驱雀的道理。

　　“好，那就这样定了，今天把菲林做好，晚上就由师傅全部印出来，明早准备发出去做激光刀模，然后安排表面处理的事情，这个由你亲自跟进了，每做一个工序必须有你或者我的签字才可以进行下一个工序。”我很严肃地告诉李海，希望他重视这次打样的机会，我决定这两天尽量少出去，自己亲自去跟进。

　　我对驰风电子寄予了很大的希望，我盼望这家客户成为轩科最大的利润增长点，随着轩科一天天地成长，有一天它将和海封比肩而立，甚至超过海封。

　　74

　　三天后我将样板送到钱部长的手上时，她表现出比第一次见我时更惊讶的表情。

　　轩科虽然只是一家小型印刷厂，但是我是用大型工厂的标准去衡量它。我用了最短的时间，完成了她觉得几乎不可能完成的打样。她不知道，我是付出怎样的心血去对待这件事情，这次的打样我不但要抢时间，更在品质上下了狠功夫。我要让她明白，像轩科这样的工厂不但可以做驰风合格的供应商，而且能做他们优秀的供应商。

　　看到钱部长比较忙，我不想打扰她，我问她下午下班后是否方便到外边坐坐。钱部长不假思索就点头同意了。我知道，她觉得我是一个爽快的人，我的做事风格可能很适合她这种东北豪爽的个性。虽然我们只有两次短暂的见面，但是我已经给她留下了深刻的印象，让我隐隐约约感觉到她很赏识我这个人。

　　下午，我特地去花店买了一束百合，静等下班的时刻到来。在临近五点半，我给钱部长打了个电话，她让我在名典咖啡等她。

　　在名典等了半个小时左右，钱部长开着一辆红色现代过来了。她的步伐总是那么风风火火，她的眼神总是那么让人难以琢磨，她的表情又让人感到非常热情，钱部长就是这样一个让人感到既亲切又惧怕的大姐。我看到她过来，赶忙站起来，把手中的花送给她。

　　“钱大姐，在您办公室看见那盆景很漂亮，想着给你送一束花，希望你喜欢。”

　　“小韩，你太客气了啊！谢谢你啊，好香啊！你真是一个让我猜不透的人啊，你的年龄与你做事的风格完全不符合啊！在我眼中你的优点越来越多了啊，现在又加上了细心！这是我从客户手中收到的最特别的礼物，呵呵。”钱部长闻了闻，开心地笑了起来，与在办公室的严肃截然不同。

　　“钱大姐，您的工作好忙啊！以后要向您多请教啊！”

　　“小韩，问你一下，你到东莞多久了啊？”

　　“我到东莞三年多了，来了就一心扑在了印刷上面。”我知道她的真正用意是想知道我对印刷到底懂多少，是不是一个专业的人，这是一个一语双关的问话，我多说了一年。

　　“不错啊，样板我已经给工程部那边了，他们会和客户部那边去处理的，如果没什么问题，我想给你们机会让你们试试，你是一个用心去做业务的人。”

　　“谢谢钱大姐。”

　　我没有继续就工作的问题讨论下去，做业务不是光靠说去完成的，更多的是去做，我知道我全身心地做这件事，让她去感觉比我说一百遍我好都强。我们聊到了五一的旅游，聊到了她的家乡吉林，聊到了东北的菜、东北的冷。

　　不知不觉，我们聊了两个多小时，看来她的心情也非常愉快，我邀请她有时间去轩科看看，她告诉我她一定会去。

　　在我和钱部长分手的那一刻，我太想痛哭一场，为最近我的付出而高兴地痛哭。

　　没过两天，马先生打电话告诉我想在星期天到轩科看看，我觉得这是钱部长让他来打头站，我和李海都很重视他的到来。

　　马先生参观完我们的工厂后，没有发表一点意见，我知道在他的眼中，轩科是一家微不足道的供应商，轩科在他们的供应商里实在太小了，就像我们碰到实在太小的客户，我也一样打不起半点精神来。

　　傍晚，我们请马先生吃饭，李海也跟着去作陪。在餐桌上，马先生执意不喝酒，我就没有勉强，我们谈着厚街的繁华，谈着东莞的辛酸。

　　突然，马先生接到了一个电话，可以隐约听见让他过去验货。我和李海都十分诧异，但是李海问了一句让他后来后悔不已的话：“马先生，今天是星期天，晚上还有事情吗？怎么还要你们采购去验货啊？”

　　马先生狡黠地笑了笑说：“李总，我和一个客户以前常光顾虎门一家桑拿，我跟那个妈咪熟悉，就聊得多了。她刚才给我来电话，喊我过去捧捧场，毕竟很久没去了。”

　　我对马先生的敬仰在一瞬间彻底消失了，他再也不是那个在我心中以工作为主、一本正经的采购了。

　　我没说什么，向李海使了一下眼色。

　　“那好啊，那等会儿我们就去捧个场，毕竟是马先生的老朋友，应该多多支持！”李海领会了我的意思赶快接过了话。

　　“那我打个电话，先订三个位。”说完马先生就准备打电话。

　　“马先生，就订两个好了，我最近有点不舒服，让李总陪你就好了。”我实在不想再重蹈覆辙，听到“桑拿”两字就想到我那些痛苦的过去，如今我已经是自己创业，没必要再去走这条路了，我就把李海推到了前面。

　　“那好吧！”马先生边打着电话边向洗手间走去。

　　我把我身上的钱全部给了李海，让他陪着过去就行了。

　　马先生一回来就迫不及待地提出收场，准备杀去虎门。我在后面结账让他们先走，看着他们远去的身影，顿时感到了东莞的悲凉，在这个枭鸾并栖的世界，每个人都麻木地生活着。

　　后来我和李海开玩笑，问他虎门一行如何。李海的话让我很吃惊：“现在是刚开始创业时期，所有的开支都必须严格控制着。马先生进去后，我在外边等着他，出来时我跟他说我先出来的，夸他不愧真男人，他还很高兴。这些对我已经没什么意思，如果轩科做顺了，做大了，做强了，我可以直接到国外去进口。”

　　李海很少这么幽默，可是他的这次幽默触到了我心底的痛处，我应该反省自己的处事方式，反省自己对待生活的态度。

　　75

　　我第一次接到了钱部长主动打过来的电话，她给我带来了一个好消息，样板已得到确认，并且其中有一款样有大量订单下到了驰风。

　　驰风早已经做好了成品的样，当客户部那边要求打包装盒样时，他们以前的供应商拖了时间，最后拿过来的样品也没有通过，客户部同事大发牢骚。钱部长就把样板给了一个新供应商去打样，也准备让这个老供应商再继续打样。恰恰这时我出现了，她当时也只是觉得我这个人太专注太用心了，就给了我一次打样的机会。我了解到有其他供应商也在打样，以我对印刷工厂的了解一般都得五天以上，而这个工艺如此复杂的彩盒至少得七、八天，大印刷厂是需要排单的。轩科是一家小工厂，订单也严重紧缺，我又是决策者，打样仅仅用了其他供应商绝对不可能完成的三天。这就注定我后来居上，跑到了他们的前面。我的样板能获得通过，这让在驰风的工厂里以前对轩科不屑一顾的人都改变了看法，我顺理成章地接到了他们这个订单。

　　一个更令我兴奋的事情是可以先做好这个订单，他们再到轩科验厂。这次事件将是我对驰风公关的里程碑式进步，只要再接再厉，我相信轩科将成功地走进驰风，并越走越远。

　　可是当驰风的第一张订单下到工厂时，我发现上面竟然找不到采购马先生的签名，这是我以前从来没见过的。我好奇地拨通了马先生的手机：“马先生，您好，请教一下你们的订单上不需要你的签名吗？怎么采购这一栏是另外一个名字啊。”

　　“韩经理，实在不好意思，我现在已经调离采购部了，我到分厂上班了，最近在工厂遭到排挤，没办法，以后不能帮你们了。”马先生无奈地说着，我一下子明白了很多。

　　我终于看清楚在表面平静下的艰险。认识钱部长时，钱部长看出我很早就和马先生很熟了，她可能有想法。当我一步步让她刮目相看，决定真正给我一个机会时，她已经意识到我是一个能充分把握机会的人，这时驰风内部对轩科的印象又非常好，做进驰风的可能性越来越大。那么我和马先生很早就熟悉对她就会产生一种威胁，如果她有这个想法，那么她一定不是我开始以为的那种廉洁采购，以后和她相处我势必要先看清楚藏在她微笑中的暗示。

　　马先生已经知道他可能被调离的消息，至少他不可能负责包装了。他在临走时表面说到我们工厂看看，实际是过来敲一竹杠，他没有放过一次免费出去玩的机会。在这个社会，人的素质参差不齐，你不能光看到表面上的正直，有可能那是他还没有到露出真实面目的时候，当时机稍微成熟，他就会马上跳出来，让你看见可怕的一面。

　　在东莞这个机会稍纵即逝的城市，作为一个业务员一定要有敏锐的嗅觉能力，自己要主动地去寻找机会，千万不可守株待兔。当机遇出现时，要有充分把握能力，而能否把握住是建立在你以前的准备和后来的认真之上。如果你已经抓住了机遇，但是没有认真地对待它，它也会从你身边无声无息溜走。倘如商业是一场赛跑，你就要有生活在秒表里的精神，能有成绩的比赛可能很少，但是生活的比赛每天都在上演，不要忽视生活中的细节，细节可以决定一个业务的成败。

　　轩科在完全保证质量的情况下提前完成了驰风的订单，钱部长领着驰风的考察组走过场似地来了一趟轩科。实在是没想到一切进展得这么顺利，看来钱部长在驰风的地位很不一般。

　　驰风的订单开始占据着轩科的印刷机，加上其他客户，工厂已经不再接外面利润微薄的加工订单。轩科就像一台高速运转的机器向前奔跑，李海终于笑了，韩宇再也不是大家眼中的绣花枕头。

　　每一次成功都要经历从嘲笑、冷漠到羡慕、敬佩的过程，从海封到轩科，从一个打工者到一个老板，我一直是在煎熬、忍让中度过，我坚信有志者事竟成，我绝对不能做被流言和困难吓倒的矮子，用行动和成果证明着自己，每一次拼搏的结果我都会思考总结，为什么努力了没有成功，为什么努力了却没有取得成果？大家都在抱怨着自己的运气不好，总会为失败找各种各样的理由，而没有从根本上去寻找原因。殊不知其实每个人都可以成功，只是走向成功的道路可能不同，不为外界所影响，持之以恒地走下去，用心去对待每一件事情，早晚就有收获成功的那一天。

　　我执行了当初和李海定的合同，追加了五十万作为流动资金，到年底如果生意一直这样兴隆的话，打算再增加机器扩大规模，明年争取更上一层楼。

　　看着轩科的生意渐渐好起来，父母和黄梅的心情也开始好了起来。我开始打算迎娶黄梅，提议黄梅回重庆休息几天，把她的父亲接到东莞来。黄梅答应了，我们经历了无数次考验的爱情终于得到了重生，上帝让我找到了生活的意义，爱情、亲情、事业在一瞬间都拥有。有时候我在想，刻骨铭心的爱情一定糅合了痛苦与挣扎，一个成功的事业一定经历了无数次的牺牲，难道就没有一帆风顺的吗？我开始明白，因为这是在东莞，注定需要靠自己去争取爱情和事业，注定要去付出才能拥有幸福。



　　第八章 真的汉子，承担起苦痛和失意

　　我决定离开这个给我带来无数荣誉和辛酸的行业，在一个新的行业重新起航。因为我不再需要波澜壮阔，而是需要风平浪静，这一切为了黄梅，也为了我自己。

　　76

　　黄梅刚去重庆，我就接到了刘馨的电话。

　　她告诉我有事找我，我问她是什么事，她说见了就知道了。

　　我赶到了刘馨那里，刘馨在外边租了房子，我跟着她进去后才发现她姐姐刘小姐也在，我感到很诧异，不知道究竟有什么事情。

　　“你好啊，刘姐，今天怎么没上班啊？”

　　“韩宇哥啊，我姐姐马上就要回家了，她在这边活得实在太累了，姐姐以前最欣赏你，我们把你当作在东莞最知心的朋友，所以我叫你过来一起聚聚，以后可能就难见到了啊！”刘馨还是以前可爱的样子，我原以为是什么很急的事情，原来是她姐姐要离开东莞了。

　　在我做业务的这几年中，很多采购都是沦陷在钱色的交易中，唯有刘小姐和洪小姐，我是以真挚的感情感化了她们，她们给予我太多的帮助；黄梅和林思是我的恋人，她们为我付出了很多。东莞每天都有各种有缘的相聚，也有残忍的分别，大家都是从四面八方过来寻找梦想的人，也许一旦分别就是永久的离开。

　　“为什么啊？在鑫华不是很好吗？”我知道刘小姐的难处，但是我不愿意提出，我怕伤了她的心，她自己提出可能更好。

　　“再坚强的人也抵抗不了流言蜚语，再努力的人还是逃脱不了悲欢离合。”刘小姐说得很凄凉，我能感觉到她在诉苦，她觉得这个世界对她太不公平。

　　我知道她说的意思，刘馨曾经给我讲过她的遭遇，我很同情她，但是我很无助，我没有能力去帮助她。

　　“韩宇哥，姐姐太苦了，为什么受伤的总是我们弱女子？”刘馨的话中有话，让我想起了在和景的一幕。

　　“韩宇，你是一个优秀的人，希望我走后，能帮我照顾一下刘馨，她太单纯了，早晚会吃亏的。好了，不说了，走，到外边去吃一点东西。”刘小姐最放心不下的是她的妹妹，她也不甘心就这样离开东莞。

　　在路上，刘小姐说介绍一个朋友给我认识，但是让我不要说她要走的事情。我知道她说的这个人一定是她爱着的那个台湾男人，这个台湾男人不能给她幸福，她只能痛苦地离开。

　　那个男人不是印象中大腹便便的人，而是一个温文尔雅、玉树临风的男人。现在我才明白，为什么刘小姐遭到那么多的非议，因为她爱着的男人是大众偶像，她无形中成为了别人眼中的对手，注定是要被敌视的。有时候爱情和工作一样，当你站在别人之上，接受别人的仰望时，就时刻准备着嫉妒、仇视吧！

　　我和刘馨都没有讲刘小姐离开东莞的事情，倒是她自己泪如泉涌，悲痛欲绝，根本没有顾及我和刘馨的存在。

　　她竟然还叫上了两瓶高度白酒，让我们陪她喝，我知道借酒消愁只会让人更加痛苦，我极力反对，但是刘馨和那个台湾人都很支持，我就没多反对了，顺着他们的意思陪着喝酒。

　　刘馨姐妹俩明显醉了，我也感到了一丝醉意，但是看样子台湾人没事，他搀扶着刘小姐走了，留下刘馨和我，我不好说什么，只打算把刘馨送回去就回家。

　　夜深了，这个城市在沉睡。刘馨住的地方没有厚街那么繁华，黑夜在渐渐退去白天的铅华。我打开刘馨的房门，安顿好刘馨正准备走时，一直昏睡的刘馨突然拉住了我，另一只手缠上了我的脖子，我整个人倒在了她的身上。我努力地挣开了她，揉了揉眼睛，怔怔地看着她。

　　房间太安静了，安静得让人感觉到是否刚刚经历过一场狂风暴雨。刘馨又抱住了我，她的樱桃小嘴紧紧压住了我刚要开口的嘴唇。我醉了，彻底醉了，在酒精的驱使下我身上的荷尔蒙开始散发，怀中香娇玉嫩的身体，我再也控制不住自己开始回应起来。刘馨慢慢解开我衬衣衣扣，我的手伸进了她的衣领，堕落开始出现，背叛准备再次上演。

　　这时电话响了，我赶快推开刘馨，一看是黄梅从重庆打过来的。这么晚黄梅还打电话过来，这在从前很少发生，在这关键的时刻，黄梅的电话让我的头脑开始清醒。

　　“你在干吗？这么久才接电话啊！睡觉了吗？”有一种感觉叫心有灵犀，难道她在重庆有预感？

　　“没干什么，正准备睡觉呢！你早点休息吧！”我慌乱地回答着她，刘馨又靠了上来，我再次推开了她，生怕黄梅听出了什么声音。

　　挂上电话后我就开始穿衣服，我不能这样害了自己，更害了刘馨。

　　砰的一声，刘馨把手机砸向了床边的梳妆镜，愤怒地看着我。

　　“韩宇，我哪里比黄梅差，你为什么要这样对我？”刘馨怒视着我，我感觉到我已经伤害了她。

　　“刘馨，我不能这样做，你还年轻，我爱黄梅，我不能毁了你，也不能毁了她。”我只有无奈地对她解释，希望她能冷静一点，酒可以让人麻醉，更能让人犯罪。

　　“韩宇，我爱你，我比她更爱你。你知道吗？我从来就没有谈过男朋友，很多男孩子都追过我，我连男孩子的手都没牵过，你不要以为我很随便，我的脑海里每天都是你的影子，我盼望这一天。你以为我醉了吗？没有，我在洗手间是吐了，但是我保持着清醒，我知道自己在做什么。”刘馨哭了，曾经同样的情景在我面前出现过多次，我是一个十恶不赦的男人，我的暖昧总是伤害着一个又一个女人。

　　“刘馨，你要理解我，我爱着黄梅，你知道我们的故事，她是一个好女孩，是一个苦命的女孩，你还是做我的好妹妹吧！要理解哥哥，我也很痛苦啊！”我不知道该怎样去安慰刘馨。我是一个迷茫的男人，迷茫得连自己的爱情也那么缥缈。

　　“她是个好女孩，难道我不是吗？我很高兴我拥有了自己的初吻，我更陶醉你给我最温情的拥抱，但是我为什么就不能拥有你？是不是我不够成熟？是不是我不够温柔？我一定改，韩宇，给我一个爱的机会，好吗？”刘馨没有理会自己身上没穿衣服，起身走向我，做出拥抱的姿势，我退却了，一步步向房门走去。

　　“刘馨，穿上衣服，不要这样了。对不起，我真的不能没有黄梅，我爱她！”我打开了房门，我不知道应该怎么去处理，我只能选择马上离开。

　　比刚才更响的声音从身后传来，我知道，刘馨在发泄，她很伤心，她也许比她的姐姐更加伤心，她姐姐的爱是被流言击退，她的爱是被我遗弃。

　　刘馨在这个夜晚痛哭流涕，她在这个城市痛心泣血，我抛弃了这个夜晚，这个城市是否会把我遗弃？刘馨对我这样的一个男人一往情深，而我们有缘无分，她注定要被情所伤，我注定成为伤害她的罪人。

　　77

　　当晚，我失眠了，躺在自己的床上，我想起了远在重庆的黄梅和刚刚离开的刘馨。

　　假如黄梅没有给我电话，我将又一次重蹈覆辙，我的努力也将成为泡影。我开始反思自己，我是否是一个多情的男人？在东莞短短两年多，与黄梅不堪回首的经历，林思失望至极地离去，现在又伤害了一个纯洁的刘馨。我很自责。我曾经也被人抛弃过，我知道失恋时悲痛的滋味。

　　爱本是一件让人幸福的事情，如果变成了痛苦就是一种灾难，喜欢一个人本是一件高兴的事情，但是只有付出没有回报就是一种残酷。

　　其实我的爱情也可以幸福美满，我也希望我和我爱的人比翼双飞，我也不想伤害别人，但是为何我留给别人的总是一次次的伤害和痛苦。爱一个人很累，很苦，很让人心力憔悴，我明明知道这个道理，但是我没有能力去安慰刘馨。爱我的女人总是留下一声叹息，看着她们我只能无奈接受内心的煎熬。

　　轩科已经收到了驰风的第二张支票，第一次收货款因为数量不多，所以这次我准备给钱部长打点一下辛苦费，便约了钱部长出来吃顿饭。

　　“钱大姐，感谢您对轩科的帮助，最近让您操心了，花费了您大量的精力，我们非常感激，这是我们的一点心意，也是您的辛苦费。以后每月我会按货款的三个点给您提成，希望以后多多指教。”我微笑着把银行卡放在桌上。

　　钱部长看都没看桌子上的银行卡，严厉地看着我大声地说：“干什么？赶快拿回去，小韩啊，你要是这样做的话以后就没得生意做了啊！”

　　“钱大姐，这是我们的一点点心意，也是您应该得到的啊，您为我们付出了这么多，只当是给您报销一点电话费买点营养品而已啊！钱大姐，您还是拿着吧，我们做事归做事，该感谢还是感谢啊！放心吧，以后我们绝对配合您的工作！”我把银行卡往钱部长那边推了推，还是希望她能收下。

　　“小韩，再这样我就走了啊。你的心意我领了，你钱大姐不是一般的人，不是什么钱都收的，你先拿回去，以后要是你钱大姐困难的时候，向你开个口，你不要推脱就好了，收回去吧！”钱部长口气坚决，没有一点商量的余地，我也不好破坏气氛，就收回了卡。

　　“钱大姐，那我真不好意思啊，您看有什么可以指教一下小弟的，我不是太懂该怎么做啊？”

　　我们开始谈论最近国际局势，谈着谈着，就谈到了中国的经济，在东莞的压力，我一直在附和着。钱部长开始抱怨东莞房价太高，他们工厂本地人拥有好几处房产，眼中尽显羡慕之意。我问她在东莞是否已买房，她告诉我在这边有一处房子，还是老房子，那还是她和前夫的共同财产，前夫已经回到老家了，房子只是暂时住着而已。

　　原来她离婚了，我忙开玩笑说她周围一定有不少追求者吧，可要精挑细选了，别挑花眼了。我开始赞美她青春依旧、气质很好，问她平时怎么保养的。问后我就觉得不该问，这是女人之间的话题，我怎么问到这上面了。

　　钱部长不但没觉得尴尬，还滔滔不绝地给我讲女人保持丰姿贵在心态，说自己心态非常好，很乐观。

　　“钱大姐，工作这么繁琐，您能有这么好的心态实在太难得了。您平时一定喜欢锻炼吧？喜欢去健身中心玩吗？”本来还想问她是否喜欢美容、SPA，想想问这个实在不太好，随口问了健身中心，如果她喜欢的话，我就会打听她有没有办卡，没办的话我给她办个年卡，那样卡都办了，我又在厚街，她就不好推脱了，她自己用不用那是她的事情，我这个心是尽到了。

　　“不，我很少锻炼。我一般最多去美容、护肤之类的，主要是时间不多。”

　　我越不想问的，她倒是越放得开，看样子她真的把我当小弟了，而不是一个男人，如果我是个女人，我一定会说，走，吃了饭去美容一下，有时间没？

　　“对了，钱部长，我有个朋友在安利做，她经常给我推销，要不要我到时拿给你看看，听说还不错啊。”我哪有什么朋友做安利啊，只是听她很注意保养，我也不好意思送点化妆品之类的，她既然不要辛苦费，那只能送点别的东西略表心意了，太贵重的又怕遭到拒绝。

　　没想到她对安利很有兴趣，还大谈安利很好，听到这个我很高兴，我的心里有了好主意。我连忙跟她说让我朋友跟她联系一下，也许会有共同语言，她竟然同意了。

　　辛苦费虽然没有送过去，但是感情还是不能光靠嘴去联络了，还是需要用点心，我让汪锋找了个做安利的女孩，看她能说会道的，就给了她两千元订金，让她和钱部长联系，给她介绍最好的产品，告诉钱部长我都已经买单，只管挑选就好。

　　果然不负众望，钱部长因为没直接面对我，接受了我的曲线报酬。我又另买了同样的一套，准备给很久没有联系的岩天洪小姐送过去，让她帮我分析一下钱部长的葫芦里到底卖的是什么药。

　　78

　　在电话中就感觉洪小姐的声音很憔悴，见到她才知道她病了，正在休养，我也不好意思问是什么病，我把安利产品给了她，说是一朋友卖这个的，我买了好几套，也给她买了一套，她大夸我还记得她。

　　其实在这方面我是很愧疚的，岩天在海封的订单也给我带来了很大的收益，而做进岩天还是她一手帮忙完成的，我当初也只送了一点不值钱的奶粉而已。她回去后我们很少联系，她对我一直都比较看重，我也总是在想应该感谢她，知恩图报是我一贯的作风。

　　我忙问她：“去看医生了没有？有没有事情，有事情只管开口。”洪小姐把我当作了一个小弟看待，让我不要为她担心，有这份心她已经很满足了。

　　一个漂泊异乡的女人，在刚生完孩子不久又远离了自己的爱人，再怎么坚强的女人在异乡也是很艰辛的，至少她的精神世界是空白的。我可以理解她内心的清苦，但我又没有能力去帮助她。

　　在拉了很多家常之后，我才把最近驰风的事情告诉她，并把和钱部长的那次谈话向她叙述了一遍，征求她该怎么做，我相信以她现在大型工厂采购主管的经验，再加上同为一个成功女人的心理，她的建议比我的想法更加可行。

　　洪小姐先赞赏我做事的态度，然后批评我送钱的方式，觉得我这样实在是太鲁莽了。她分析钱部长身居驰风高职，是有决策的，而通过她与我的谈话不难看出，她不是不想要那钱，而是我送的时间不对。洪小姐建议我应该把钱部长本该得到的东西都记下来，以后有机会一次性送出。另外我必须要取得她的信任，她不会在乎我那一万块钱的，她是怕因为这一点点报酬毁掉了她的前程。

　　我感觉洪小姐说得很有道理，我事先都没有暗示过钱部长，她怎么知道我这个人是否值得信任，再说马先生的调离就可以说明她是一个多疑的人。

　　“洪姐，我现在应该怎么办？”这是我最关心的事情，轩科刚刚走上正轨的时候，我一定要抓住钱部长的心，才可以从其他供应商那里抢得更多的订单。

　　“我觉得你们应该继续高品质高效率地完成她的订单，首先解决她的后顾之忧，让你们的工厂在驰风留下口碑，她才可能给你一个机会让你表示。如果我没猜错的话，钱小姐那样的女人，是不会在乎你送礼的次数，而是在于你送什么礼，你不如和她多多接触，给她供一套房子，这套房子不用多大，三十万元就差不多，她住不住是她的问题，你有没这个心就是你的问题，她已经对自己的房子有过抱怨，你何不满足她？不过也许三十万需要你们一年做个千把万才可能给她这么多，但是你可以买房后给她分期付款，这样不是都解决了吗？”洪小姐一下子提醒了我，是啊，如果我帮她供一套房，那不是既方便了她又制约了她吗？

　　我开始慢慢考虑洪小姐的建议的可操作性，最后的结论其实这是一个最好的办法。我渐渐意识到，女人的胃口有时候比男人更大，她们不需要你陪她在酒店里多找一些女人，她们需要的是更实际的东西。但是该怎么送，李海会不会同意这是最关键的问题，我也不好意思再问洪小姐细节问题了。

　　“谢谢啊，洪姐，海封成为你们岩天的客户让你蒙受了损失啊，都怪我没能在海封站住脚跟啊。”

　　“小韩啊，每个人思想都是不一样的，每个工厂的管理也是不一样的，如果我想敛钱，我早离开岩天了，还可能蜗居在这里吗？你说我说得对吗？”我能感觉到洪小姐不是那种以职权谋私利的人，这种感觉从一言一行都可以看出来，人与人是有区别的。

　　我很感激洪小姐，她是我的良师，一个客户能成为我的知心朋友是我最大的骄傲。虽然再也不是客户关系，但是我们走得更近了，这就是用心去交往的结果。

　　刘馨到轩科找到了我，在办公室里，在李海和汪锋都在的情况下，她委屈地痛哭，诉说着这个世界对她们姐妹的不公，我像一个罪大恶极的犯人。刘馨在众人眼中是一个很单纯的女孩，唯有我像一个坏人，深深地伤害了她。

　　她说她辞职了，她要离开这个让她痛心的城市，最后一次来看我。在同事的众目睽睽下，她任性地要求我再抱抱她，吻一下她，我不知道该怎么办。

　　平时不怎么管我的李海发话了，他说我这样不行啊，会影响工厂的声誉，在工厂的创业阶段应该有所收敛，注意影响。我很恼火，第一次在轩科发脾气，我容不得别人这么说我，我没有给李海面子，我一直在为轩科付出，感情的事情我自己做主，我讨厌这种拿别人感情说事的人，更反感这种拿感情压工作的人。李海非常气愤地走了，汪锋也无趣地离开了，我感到自己的话说得很重，开始有点后悔，心情越来越烦躁。

　　我没有理会刘馨，断然拒绝了她的要求，怒斥她简直在无理取闹，在工作时间来工厂说事完全是对我的极不尊重。我狠狠地批评了她，我不但对她离开东莞没有表示挽留和关心，更责备她幼稚之极，说了很多难听的话，我实在是太气愤了。

　　她感觉我这个人太冷漠了，很伤心，绝望地离开了。

　　大家都走了，办公室开始安静下来，留下我一个人在那里发愣，我的心开始平静下来，回想我刚才的举动，感到非常失望，非常后悔。没有一点风度，这与以前的自己截然相反。

　　从刚开始做业务到现在开厂创业，我感觉我的心态在变化，心中那种自私骄傲的情绪一步步在抬头，内心长期的压抑，再加上生活的不如意，让我的内心变得有点扭曲，我不知道是我适应了这个社会，还是这个社会改变了我？

　　79

　　当我的心恢复了平静，我很想给刘馨和李海道歉。刘馨的电话通了，可是她说她已经离开了东莞，只是没有停机，她知道我还会联系她，她在等我的电话。她一直追问我为什么要这样对她，我不知道该怎样回答。因为我自己也不知道答案。她说她很恨我，对我极度失望。

　　刘馨走了，也许是带着留恋走了，也许是带着仇恨走了。她的离开与林思的离开是不一样的，她是带着对我的怒气离去，在她的眼中，我是一个十恶不赦的坏蛋，我严重地伤害了她的自尊。可能在她的眼中，爱情越来越遥远。在她的周围，是她苦命的姐姐，一个被情感毁灭的好姐姐；在她的身上，有一道被爱情划过的伤痕。我不该这么残忍，我的言行毁灭了一个女孩对幸福生活的希望。

　　我向李海道了歉，希望他能原谅我对他的粗言，李海说他不会放在心上，但是从我和他的眼神接触的那一瞬间我看到的是一种失望。这是我们第一次摩擦，就是上次打样的事情我们说话也没有这么激烈，让人感到痛心的是，这次竟然是为一个女孩。也许这就是观念，一个做管理和一个做销售的观念的不同，他很看重这件事情的影响，我虽然知道错了，但觉得这不是工作上的错误，不需要小题大做。

　　我跟李海商量重新打点钱部长的方案，当我说出供房时，他的表情出现了一丝不快，但是他没有当面反对，说让我决定就好了。

　　我渐渐发现其实我和李海已经开始产生裂痕了，只是一直没有表现出来，两个人对经营思路不同，如果太注意细节的东西，就很难达到当初的默契，很难再有团队的凝聚力了。

　　黄梅带他的父亲到东莞了，他们的到来对我稍微有一点安慰。看着我的父母和黄梅的父亲在一起愉快地交谈，我很高兴。我和黄梅带着他们出去游玩。我放慢对客户的跟进，都交给钟涛去打理，我想放松一下。在黄梅离开的短短时间里，我经历了噩梦般的伤痛，我的心在煎熬……

　　我开始觉得自己很可怕，自己的快乐是建立在一个又一个人的痛苦之上，每天行尸走肉般地生活，戴着虚伪的面具。我累了，我真的累了，我太需要有一个温暖的地方，可以歇息一下。工作的残酷，感情的辛酸，让我苦不堪言。

　　黄梅因为父亲的到来决定休息一段时间再去上班，我觉得她这样做也对，这样我的父母和他们就有机会每天都在一起了，我晚上只要没特别重要的事情都提前回到家中，陪他们一起度过。我买了一个很大的戒指向黄梅求婚，她同意了。我让她戴上给我看看，她说有一天她一定会戴上的，她要把最美的回忆留在最快乐的日子。

　　轩科的生意越来越好，订单越来越多，又有几家比较不错的新客户加入，一切都向好的方向发展。但是跟着出现的矛盾也随之而来，客户的账期比较长，资金链开始有断裂的迹象，现在急需李海履行承诺，筹集资金。因为工厂的客户都已经开始饱和，工厂又有跟单和钟涛的打理，我的事情越来越少，而李海是越来越忙，造成了一个废寝忘食，一个游手好闲的局面。

　　当我暗示李海现在必须筹措资金，防止隐患时，李海好像并不着急，推脱说现在是下半年，银行开始清账，很难贷出款，只有等待明年。李海不知道，以现在收款的进度，和平常必须的开支是根本达不到同步的，最少得有半年左右的缓和时间，资金才可能正常运转。因为工厂规模不大，前期的原材料是必须用现金购买的，最多也只能当月就结。而赚的钱是看得到摸不到的，客户的账款与原材料的货款是不能同步进行的，其中有一个时间差在一个月左右，再加上日常开支、房租、工资、机器余款，这些随时都可能导致着资金链彻底断裂。

　　在我再三的要求下，李海终于回老家借了六十万过来，他说这是私款，按高息计算。我看他已经对工厂操碎了心，也就没有计较这一点点得失。可是屋漏偏逢连夜雨，在资金紧张时刻，竟然出现了两件事情让我手足无措。一个是钱部长和我的关系越来越好，订单开始超越其中一家老供应商，她开始信任我，向我索要报酬了，不过她只是暗示我，她现在在全力帮我，我也应该帮帮她了，我问她需要我做什么，她让我看着办好了。另外一件是我有一家不是很大的客户拖款严重，货款不多不少四万多，但是对我们这样一个工厂来说影响很大。

　　我开始和李海商量给钱部长供房的事情，他没有表示反对，但是他把这件事情吩咐给汪锋去处理。我看这样也好，免得有什么猜疑，我就没有多问，至于汪锋怎么去和钱部长交涉的，我都不清楚，我只知道钱部长接受了房子钥匙，一套在长安的花园房。既然事情做了，都是为轩科好，我就没计较。后来钱部长装修完毕的时候还请我和汪锋吃了一餐饭，我开始觉得有一点点不对劲。

　　客户拖款的那件事情，让我非常恼火，我几乎每天都在打电话，去工厂找人，都没有一点用处。李海在轩科开始埋怨业务费用过大，死账影响工厂收支的平衡，我渐渐明白李海已经对我心存不满了，我发誓一定要收到这批货款，当现在订单开始饱和的时候，资金就是最主要的了。

　　两个陌生的人走在一起创业，在初期极其困难的时候，大家可以携手并进，同舟共济；而现在工厂刚开始出现曙光，就开始相互排斥，相互猜疑，甚至恩断义绝。一同吃苦容易，但一同享福就难了。在这个责任义务不够明确的小工厂，如果我不能管理别人，就只能被人管理了。两虎同处一山，早晚会为生计而开始厮杀。我开始有一种懦弱的想法，就像海封老板当初所说那样，我不是一个做老板的料，我是一个非常感性的人，慈悲的思想总让我想退出，不想屈待了对我这么好的兄弟。

　　80

　　就在我为那笔死款一筹莫展的时候，发生了一件戏剧性的事情，这件事情到现在我都觉得很荒唐。

　　有一次，我出去办事，路过一个工地，一个男人站在高楼上，下面有很多人在围观，还有好几个治安队人员和警察。打听到上面是一个五十多岁的男人，孤苦一人在东莞工地上打工，但是最近病得很严重又没钱治，我听了好一阵心酸。一个和我父亲一般年纪的男子，本来应该在家里安享晚年，可是现在还要为生计拼命。在这么累的工地上，病了因为没钱，也借不到钱，渐渐对这个社会感到很失望，所以会产生这种行为。

　　下面警察都在劝说着，但是周围也出现了不和谐的声音，很多看热闹的人都在怂恿着他跳楼。我再也看不下去了，拿出身上仅有的一千多元夹着我的名片，在上面写着“有困难来找我，珍惜生命”几个字，放进一个透明塑料袋，让警察用竹竿递给他。

　　我不想看下去了，我也不知道这些钱最后有没有到他的手中，他到底有没有下来。我走了，我的心很凉很凉。我知道我这种做好事留名的做法让人觉得很虚伪，但是我觉得虚伪的留名能帮助得更加彻底。

　　就在我几乎快要忘了这件事情的时候，那个老人给我打来了电话，一定要当面谢谢我，看来钱是一定到了他的手中。

　　我把老人接到了工厂，让汪锋给他安排了一个力所能及的事情。

　　就在我以为这件事情就这样结束的时候，这位老人又一次让我震惊，这次也是自杀，不过是在赖款客户老总的办公室里。他拿着一瓶打开的农药，向那位老总严厉诉说着，在他的口中，我成了他的儿子。一个故事就这样出现了：儿子艰苦创业，被无良商家拖款几近倒闭，作为父亲看着着急，以死要挟收款。

　　我很惊讶地站在那里，他是怎么知道我在这里的？他是怎么跟到这里的？他是怎么进到工厂里的？又是怎么进到别人老总办公室的？我简直不敢相信自己的眼睛，我是不赞成这种近乎无赖的做法。但是让我不得不相信的是，这个工厂的老总厌恶了刺鼻的农药味，没有把我们轰出去，反而通知财务当天就把货款打过去。

　　我一直没有解决的棘手事情，就这样被一个貌不惊人的老人用令人讨厌的方法解决了。一个按正常程序走的事情走不通，下三滥的招式反而能办成事情，效率更高。这个年代真是让人悲哀。

　　老人告诉我，他一直很感激我，不但给钱还帮忙安排工作。他在工厂听人说我最近因货款的事情忙得不可开交，他觉得帮不上我多少忙，但是他一定要为我做点事情。

　　老人买了一瓶农药，用精美的盒子包装好，尾随我一直到了这家拖款的工厂。他看着我进去后，在外边租了一辆小货车，花了四十元冒充送货随行人员进了工厂，然后向扫地的阿姨打听到老总的办公室位置，没有理睬前台的阻拦直接进到了老总的办公室，然后就出现了手拿农药逼款的一出戏。

　　老人眉飞色舞地讲述着他的创举，我实在找不出教训他的话语，只有傻傻地笑着。老人虽然苦命出身，但人还是很聪明的，他只知道帮我收到钱是天经地义的事情。

　　老人经常在工厂谈论着帮我收货款的事情，工厂的人几乎都知道了，我对他的这种做法开始有一点反感，他能为我着想我感到欣慰，但是大肆宣传也同样可以毁了我，毕竟这不是什么光荣的事情。

　　轩科越来越忙，以前海封的同事知道轩科生意很好，就想让我请他们出去玩。那天来的时候我正好有事情，就让汪锋接待他们。

　　与海封的同事联络感情最好的地方就是酒桌上，汪锋和我一起陪他们到了餐厅。酒越喝越多，话也越来越多，看样子大家都有一点醉意，但是我的头脑还是清醒的。

　　“韩兄啊，现在做老板了，什么时候我们过来跟你混啊？”海封一个前同事一句恭维的话，本来让我很高兴的，下面的一幕就让我很吃惊。

　　“他现在还不是真正的老板，真正的老板是李海啊，韩宇说了不一定算的。”汪锋有一点醉意，打着嗝说着这句说者无心听者有意的话。

　　“为什么这么说？”我怒视着汪锋。

　　周围的人看我有点不高兴，都想用喝酒转移这个话题。

　　酒这个东西可以让人的本性暴露出来，汪锋举着酒杯站了起来，无视当时尴尬的气氛，说出了一句大言不惭的话：“韩宇是投资了，可是那点钱杯水车薪，现在李海是真正的老板，你们有时间可以去看看轩科营业执照上的法人是谁？是李海，不是韩宇。韩宇，你说对吗？”

　　汪锋的话让周围的人都怔住了，我根本没想到他会说出这样的话。虽然这是酒话，但是我绝对不能容忍他在我昔日的同事面前信口雌黄，别说他汪锋没有投资一分钱，就算是李海说的我也不能饶恕，他什么意思？

　　我刷的站了起来，眼睛逼视着汪锋怒吼道：“你给我滚，你有什么资格这样说？”

　　汪锋扔掉了手中的酒杯，狠狠地盯了我一眼，摔门而去，留下目瞪口呆的同事迷惑地看着我。

　　我瘫坐在椅子上，心里久久不能平静。

　　这就是我认为最好的兄弟，长期积蓄的矛盾终于在酒后彻底爆发。

　　我乐观的心态在那一刻开始崩溃，这不是偶然的事情，我开始明白，我的前程已经蒙上了阴影。

　　81

　　同事们走后，我呆呆地坐了很久，脑子里一片空白，我不愿意再去想什么，我的心已经开始麻木，我很迷茫。

　　夜色里，我鬼使神差地到了黄梅租的房子，我好几天没有看见她了，我现在特别特别想她。她的房间还亮着灯，我有钥匙，就直接进去了，她父亲在看电视，他告诉我黄梅已经睡了。我推开了黄梅的房间，看见黄梅已经睡着了，但是我发现黄梅满脸泪水，她在泪水中沉沉睡去，我的心完全碎了。

　　我轻轻掩上了房门，满脸愧疚看着她的父亲说：“伯父，我很想很想娶黄梅，我好爱她，我爱她！”这是我发自肺腑的话，我的内心在滴血，我跪到了她父亲的面前，泪水又不争气地开始划过通红的脸庞。

　　“小宇，喝点水吧，是不是喝醉了？起来吧！”

　　……

　　自从我和汪锋争吵后，我对他打招呼他也不理我，虽然李海还是像从前一样，但是我已经明显感到我们的友情已经走到了尽头。

　　我只有经常去找黄梅，但是我也感觉到她在有意躲避。虽然她没有离开我，可她与我总是保持着距离，我很痛苦，我纳闷是不是哪里又伤害了她。

　　我打电话给程婕，让她帮我打探一下到底是怎么回事。程婕说我是个混蛋，好了伤疤忘了痛。我追问她为什么这么说，她说懒得理我，我彻底失望了。

　　心情越来越烦躁，脾气越来越差。有一天钟涛做错了一件事情，我对他大发雷霆，他很委屈，我又向他道歉，他惶惶不安的样子让我感觉他也越来越怪，好像有什么事情瞒着我。

　　有次加班后，我请钟涛去洗脚，钟涛告诉我了一个秘密，让我非常震惊。

　　“韩宇哥，谢谢你这么信任我，我很愧疚，其实我做了对不起你的事情。”

　　“有什么对得起对不起的啊？”

　　“韩宇哥，其实我很内疚。李总让我和你的客户加强联系，揽下你很多事情，让你越来越轻松，你不知道其实他是想架空你，他让我准备以后在你不在的时候，可以独自处理业务上的事务，其实这也是我期待的。他们承诺，如果我配合他们，他们将来一定不会亏待我。告诉你这些秘密，是因为我实在是看不下去了。你现在每天都好像没什么事情做似的，而李总在原材料的价格上和财务里面都做了手脚，你都不知道，我发现了，他们威胁我，如果我乱说，会想办法废了我，他们表面很和善很老实，实际上他们很黑，你要小心啊！对了，你和刘馨的事情，汪锋也跟黄梅说了。韩宇哥，我不想做了，没什么意思，我实在看不下去了，也不想和这样人混在一起，我打算走了。”

　　我对生活的梦想在这一刻彻底地土崩瓦解，什么事业、爱情，都离我越来越远。通过我的努力，我拥有过它们，现在我又即将同时失去了。我不知道怎么去面对黄梅，我的所作所为已经完全伤害了她，现在她的冷淡让我没办法原谅自己，没办法再去辩解，再没有挽回的勇气。

　　我没有马上对李海和汪锋发作，一直等到钟涛离开了轩科才正式决定向他们兴师问罪。我选择了一次开会的机会，都聚在一起时我开始发难，我数落出他们的种种罪状，怒喝着他们的无耻。

　　李海终于撕下了虚伪的面具，他狰狞的面孔终于出现，狐狸的尾巴开始摇了起来。

　　“是，韩宇，我不想再和你合作，我现在很讨厌你。你以为你真的了不起，我每天为工厂操碎了心，而你每天无所事事，你觉得我们公平吗？你凭什么和我同等地位？你凭什么可以在工厂耀武扬威？原以为给你借鸡生蛋的机会，你会珍惜，没想到你只看到了自己，你觉得你有资格掌控这个工厂吗？你以为你是谁？”李海对我咆哮着，汪锋开始帮腔，周围的工厂元老好像都对我有很大意见。

　　我感觉再多的解释都是徒劳，我无奈地看着这些曾经一起并肩作战的人。我怒斥汪锋卑鄙无耻，对我有天大的意见也不该伤害着我和黄梅。

　　汪锋还在为自己辩解，训斥我是个无赖，根本不配拥有黄梅这样的好女孩，他只是看不过去，替天行道。

　　我大吼一声：“滚！”我甚至很想冲过去，用拳脚发泄自己的愤怒，但是我忍住了。汪锋听到我叫他滚，他竟然冲了过来，被身边的人拉住了。

　　李海训斥着汪锋，让他先出去，转而心平气和地对我说：“韩宇，大家都这样了，也不要硬撑着了，要不你把我的钱分出来，要不我把你的钱给你，你自己考虑吧！这样下去大家都不好。”

　　所有的争吵在最后的摊牌时停了下来，这才是他们最终的目的，也许我不是他们心中最憎恨的对象，他们只是觉得我阻碍了他们发财的速度。

　　我是根本拿不出四百多万给李海的，他也是吃定我拿不出来，结果是我必须离开。

　　李海假惺惺地告诉我可以先给他三百万，剩下的可以分半年给他，我知道他的提议只是让觉得他的大度，反衬我的心胸狭窄。

　　我明确地告诉他，既然觉得我一无是处，那就让我要回我应得的。

　　李海让我明天上午到工厂办手续，手续办完马上可以到银行查我账户。他还是有钱啊，只是不愿意再和我一起投资了，看来我是很失败。

　　第二天我就回轩科办好了手续，临走时，汪锋恶狠狠地瞪着我，我看着他的样子又好笑又好气。我刚想和他握手道别，没想到他看都没看我，向我吼道：“以后注意点，见到你都不爽！”

　　我听到后气死了，再也控制不住自己，这种小人实在可恶，我冲向了他大骂道：“不要看这是在轩科，你就这么嚣张。你他妈的再跟我说一句，信不信老子打你。”

　　汪锋听见我的挑衅，扯住了我的衣服，昔日的兄弟眼看就要肉搏了，李海过来拉开了我们，怒喝汪锋不要在这里丢人现眼。

　　汪锋这才怏怏地走开了。

　　82

　　李海把我的一百万打进了我的账户，另外多打了十万，我庆幸他还有一点良心。当走出银行的大门，我对着天空冷笑了几声，把我的手机愤怒地摔在大街上，身后传来一片神经病的骂声。

　　我对东莞彻底失望了，离开轩科比离开海封更窝囊更狼狈，我打算给黄梅的银行卡上划过去五十万，带着父母离开这个给过我无数快乐和伤悲、荣誉与耻辱的城市。

　　就在我以为我的痛苦该结束的时候，灾难开始向我靠近。

　　我在家门口遇上了几个大汉围攻，他们自称打劫，但却教训我做人不要太猖狂。本来我的心里都很烦躁，心中的愤怒没办法发泄，现在又遭遇抢劫，我拼命反抗。要在平时，我一定识时务地把身上值钱的东西全部交给他们。可是那天，我喝了点酒，再加上心情一直不爽，我没有配合他们，大声叫喊，以一人之力回击他们。弱者总是被欺负，我的反抗是那么的徒劳，只能更加激怒他们的疯狂。我躺在地上也没有停止呼喊，他们嚣张的气焰越来越强，一个人抽出了刀子，在我身上捅了两刀迅速离去。

　　夜一下子恢复了安静，我身上的血开始一滴滴地流淌，我的声音越来越小……

　　我的眼前出现了大海，出现了阳光，出现了一个陌生的地方。海水和天空合为一体，海水是蓝色的，天空也是蔚蓝的，分不清到底哪里是天，哪里是水。我就躺在这样一个人间仙境里，没有世俗的烦扰，没有人性的摧残，在海上开始漂流，一直很远很远，也许我还在海里，也许我已经到了天上。

　　当我醒来时，我又一次躺在了医院里，还是黄梅伫立在我的床边，只是这次是在东莞，不是在重庆。这里再没有了出现急切的李海，而换成了伤心欲绝的父母。这不是一场车祸，而是一次人祸。

　　他们看见我醒来，都笑了，我却哭了。

　　我慢慢发现母亲的头上又有了白发，黄梅的手上戴上了我买的戒指。

　　父亲拉着母亲走了出去，留下黄梅陪在我的身边。

　　空气开始凝固，房间里只有我的抽泣和黄梅的呼吸。

　　我无颜面对眼前的爱人，我是一个罪人，一次次用背叛和欺骗伤害着黄梅。我害怕面对眼前的一切，忏悔地闭上了双眼，品尝着苦涩的眼泪。

　　我开始追忆着我和黄梅的相识，曾经的伤害，曾经的宽容；在永胜，在厚街，在诺达丰，在重庆，在轩科；有过快乐的笑声，有过幸福的拥抱，有过伤心的痛哭，有过无情的背叛，更有一辈子也难以磨灭的惨痛……

　　我是一个情感的流氓，我在黄梅心里残忍地留下一道道的伤口，在她伤口刚刚愈合时又无情地撕开，我被钉上了不能饶恕的十字架，我还配拥有一直对我默默奉献的黄梅吗？

　　黄梅哭了，我听到了她的哭声，我的心被她的哭声重重地撞击。

　　一缕长发散在了我的脸上，一滴眼泪流进了我的心里，一片湿润的香唇吻住了我。世界开始震动，灵魂开始苏醒，我紧紧地抱住黄梅伏下来的身体，我们用心跳交流着痛苦，用唇舌感受着心的碰撞。

　　许久许久我们才分开，我一句话也说不出来，黄梅又哭了，我的心如刀割一般难以平静。

　　“韩宇，你娶我吧！”黄梅深情地看着我。

　　我没有回答，我是没有资格去回答，我怕一回答眼前就是做的一场梦。

　　“韩宇，我要嫁给你，看见我戴的戒指吗？是你买的，我一直戴着它等着你苏醒。”

　　我抱紧了黄梅，眼泪又开始不争气起来：“是真的吗？你决定了？”

　　黄梅点了点头。

　　我们的双手紧紧握在了一起，爱的气息弥漫着整个房间。

　　后来我听黄梅说打我的那几个人其实并不是想抢劫，只是汪锋叫人过来教训我一顿，谁知道我不识相，后来才被捅了两刀。我的呼喊其实已经惊动了周围的人，当时有人已经看到了他们的暴行，只是没敢上前，偷偷报了警，一直等到那群歹徒走远了后，才赶忙把你送到了医院。赶来的治安队抓住了一个人，那人交代是汪锋买凶伤人，警察已经拘留了汪锋，现在还不知道怎样处理。

　　我没有离开东莞，黄梅也不允许我离开东莞。用她的话说，我们是在东莞相识，是在东莞相爱，我们以前那么多困难都克服了，为什么现在要离开，就让东莞见证我们的未来。

　　刘经理知道我的事情后，问我是否愿意跟着他继续干，加盟他的汽车配件行业。海封的老板也给我打了电话，邀请我重返海封。深思熟虑后，我感谢了他们的好意，谢绝了他们的邀请。我决定离开这个给我带来无数荣誉和辛酸的行业，在一个新的行业重新起航。因为我不再需要波澜壮阔，而是需要风平浪静，这一切为了黄梅，也为了我自己。

　　在东莞，我们保护着用眼泪浇灌的幸福之花，开始用汗水继续灌溉着未来的肥沃良田。

　　我和黄梅搬到了东莞的城区，离开了厚街，离开了有掌声和鲜花的地方。

　　有一天，我和她漫步在南城步行街，在同样的地方碰到了一个熟悉的人——永胜丁经理。这一次我们没有躲避，主动地上前打招呼。丁经理笑称我胖了，黄梅漂亮了，自己开始老了。我握紧了黄梅的手，高兴地告诉她，我现在又失业了，不过我们就要结婚了。

　　丁经理笑了，这是一个不同平常的笑，她的笑声中有祝福，有内疚。

　　我带着黄梅参加了一个海封老同事的婚礼，又见到了海封老板和刘经理。我们坐在一桌，这一次我们的酒杯碰在了一起，酒杯里没有利益，只有友谊，这种友谊就是东莞的标记。

　　“韩宇，你虽然现在不做老板了，但是我觉得你的前程会更好，因为你是一个真男人！”刘经理打趣我，但是我能感觉到他话里的真诚。

　　“哎呀，还真男人呢。刘经理，我告诉你一个真实的韩宇。他像个女孩一样，才爱流泪呢！”黄梅笑着讽刺我，我知道她的讽刺包含着对我的爱。

　　“黄小姐，你错了，一个没有泪水的男人证明他还没有真正的成功过，成功的男人走过的路一定是湿润的，是含着汗水和眼泪走到了终点，走向了成功。”海封老板的话一下子让周围的人都陷入了沉思，都在回忆着自己辛酸的过去。

　　在酒宴的最后，我们一起合了一个影，后来我发现每个人都微笑着，男人的脸是红的，黄梅的眼睛也是红的……

