
内容简介

　　仙狱宝塔，非常奇特的随身监狱。

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　藐视众生的真仙们，我知道你们冷漠的内心深处渴望着什么？

　　所以，我给你们寻了一个好去处，比仙界更适合你们。

　　在那里，你们会得到真正的永生，

　　因为在那里，若是没有我的允许，

　　你们想死都死不了。

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


作者简介

　　小说作者：煮酒论咖啡

　　作者其他作品：天龙霸血、天警、逆天合成


第一章 毁天灭地

　　燕安国境内的某个小镇，人口不到三千，以出产石雕而小有名气，名叫‘采石镇’。

　　采石镇依山傍水，宁静安乐，治安良好，衙门里只有两名捕快，一年长，一年轻，与其说是上下级关系，不如说是师傅带徒弟还显得更为亲切。

　　傍晚时分，年轻的捕快与师傅道别，脸上挂着浅浅的笑容走出了衙门。

　　小捕快只有二十岁，去年成的家，媳妇儿怀孕已是八个月了，镇子上最有经验的产婆已经说了，保证是个大胖小子。

　　就要当爹了，那个日子越来越近，小捕快每天都是美滋滋的。

　　今天，正好是自家媳妇儿的生日，她虚岁才十七，说起来，也是个没有真正长大的孩子，平日里挺爱撒娇的，虽然有点小任性，却也是处处透着娇憨的可爱。

　　大孩子生小孩子，到时候，家里就有了一大一小两个需要自己小心呵护的宝贝……

　　回家的路上，小捕快顺便买了一斤猪肉，几样点心和瓜果，晚上做几道小菜，也算是小小的庆贺一番。

　　一路上，不断地与街坊邻居打着招呼，不紧不慢地溜达着，不到一刻钟也就回到了自己宅院的门前。

　　一座院子，几间小屋，日子谈不上富裕，却也吃得饱穿得暖，还可以吧。

　　反正是，自打娶了媳妇儿之后，这日子过得每天都是甜滋滋暖和和的……

　　推开院门，小捕快冲着屋里喊了一声：“杏儿。”

　　这是媳妇儿的小名，有点土气，也只有最亲近的人才会这么叫。

　　吱呀！

　　卧房的木门敞开了，挺着大肚子的小媳妇儿慢腾腾迈过了门槛儿，小脸蛋红扑扑的透着浓郁的青春气息，快要当妈妈了，本就带着点婴儿肥的脸庞儿变得更加圆润了。

　　“哥~~~”

　　小媳妇儿甜腻腻地唤了一声。

　　两个年轻人打小在一个镇子上长大，青梅竹马，两小无猜，哥哥妹妹的早就称呼惯了，真若是喊一声‘相公’‘娘子’什么的，都会觉着别扭呢。

　　小捕快走进了院子，扬起手中的点心瓜果，笑着道：“你最喜欢吃的……”

　　后面的几个字还没说完，最后的几步距离还没有跨过，他却是突然地面色一变，猛地一拧头朝镇子东面的天空看去……

　　怎么了？

　　只见到，远处的天边猛地一暗，又猛地一亮，随后，整个天空一下子红透了，血一样的艳红！

　　诡异，妖艳，更显得的可怖……

　　“杏儿！”

　　不知道为什么，小捕快想要冲到自己媳妇儿的身边，身子却是一动都不能动了，只能僵在原地神情失色地喊了一声。

　　声音里，语气里，透着莫名的绝望与悲伤。

　　仿佛，他已经提前意识到了什么……

　　不光是他，小媳妇儿也是一样，同样的身体僵硬，手指头都不能动弹一下。

　　不光他俩，这一刻，大半个燕安国，方圆数千里之内的所有生灵都是一样，全都失去了活动能力。

　　不管是人，还是牲口，亦或是深山里的野兽，全都一样……

　　转眼间，挟裹着恐怖热浪的冲击波，以超过声音不知道多少倍的速度，从远处的天边席卷而来……

　　瞬间毁灭了一切！

　　粉碎了一切！

　　将一切化为飞灰，随即，又彻底化为了虚无。

　　包括最为坚硬的钢铁，包括屹立在大地上的雄奇山岳。

　　毁天灭地的恐怖力量，足以把脚下的大地刮掉数百丈深度，在这之上，无物可以生存，无物可以保留！

　　当这股冲击波即将抵达采石镇的时候，一个长短粗细如同食指的不明物体最先飞进了年轻捕快的院子里。

　　速度快若闪电，正常人的视力根本捕捉不到它的飞行轨迹。

　　这个前端尖尖的小东西，噗的一下穿透了年轻捕快的头颅，左侧太阳穴进，右侧太阳穴出，强大的动能，把年轻捕快的脑袋炸成粉碎。

　　红的，白的，脑壳迸裂，脑浆纷飞。

　　小捕快死了吗？

　　按理说，脑袋都没了，不死才怪呢，眼珠子都不知道飞到哪去了……

　　可是，小捕快却没有死不死的意识，只觉得身子一轻，还是能看到一切，甚至比以前看得更加清楚，视角也变得更加宽阔了。

　　呼……

　　时间骤停，看到的一切骤然间变慢了无数倍。

　　小捕快还能看到，挺着大肚子的小媳妇儿杏儿站在卧房门口，她姿势依旧，脸上的表情也还是甜笑朝着惊恐在转变。

　　但是转眼间，她就没有了。

　　消失了！

　　恐怖的赤色热浪已经袭来，能够瞬间熔化钢铁的高温，把那个娇小脆弱的身躯，眨眼间化成了灰黑色的粉末，热气再卷，紧接着消失无踪。

　　小捕快自己的无头身躯也是一样，同样的蒸发成了虚无。

　　可是，他还能看到一切，亲眼目睹了心爱的女人，还有她腹里的孩子，就这样消散于烈焰之中。

　　“杏儿！”

　　他撕心裂肺地呐喊，却无法发出任何声音，他已经没有了身体，只是他的灵魂，寄托在那个极速飞行的小东西上面，亲眼见证了所有的残酷景象。

　　“杏儿！”

　　撕裂灵魂的呼唤，可是，毫无用处。

　　一切都消失了，他的妻子，他的院子，整个采石镇……

　　这之后，不管他何等悲伤，他还是要亲眼见证接下来的所有画面，不想看也得看，以灵魂的视角，清晰地观看着一切。

　　城镇、山川、河流、森林……

　　一切都毁灭了！

　　那股赤色热浪冲击到哪里，所有的一切全都是灰飞烟灭，万物不留，只剩焦土，延续了不知道多少千里，多少万里……

　　挟裹着小捕快灵魂的不明物体还在飞行，始终比热浪冲击波快上少许，一直地向前飞，似乎是永无止境。

　　也不知道过了多久，赤色热浪终于减慢了，减弱了，逐渐稀薄，直至彻底消散。

　　毁灭一切的恐怖力量，终于消散。

　　不明物体的飞行速度也随之减慢了下来，小捕快这才得以看清，自己的灵魂好像是依附在了一个小巧的塔形物体上。

　　一座小塔，黑乎乎的表体，不知道何种材质，极不起眼。

　　小塔如同弩箭的箭头，还在持续飞行，也不知道哪来的动力维持着它飞出了万里之遥。

　　直到，它飞进了一片山区，连绵群山，悬崖绝壁处处可见。

　　它速度再将，仿佛有着某种力量的指引，突然的调整方向，扎进了某处山谷。

　　山谷的一处悬崖底部，躺着一个少年人，一动不动，姿势古怪，也不知道是昏迷了，还是已经死了。

　　嗖的一下，黑色小塔扎进了少年人的额头，这一次，却没有炸碎人家的脑袋，甚至连一丝破损的痕迹都没有出现。

　　无声无息，点尘不惊，没有谁知道，这个少年人的脑袋里多了一样不该有的东西。


第二章 借尸还魂

　　山谷底部，少年人的身体一动不动，似乎连呼吸的迹象都没有。

　　他的脑袋里，年轻捕快的灵魂依附在那个小塔上，他悲痛欲绝，为了他可爱的妻子，还有那即将出世的孩子……

　　不知道过了多久，年轻捕快最为伤痛的那段时期总算是熬了过去，神智稍稍清醒了一些，他的灵魂也就从小塔上缓缓地扩散开来，并且，还在慢慢地吸取少年人脑中尚未消散的记忆。

　　他并不清楚，自己的行为是在借尸还魂，只是依靠着某种莫名的指引，自然而然的顺意为之。

　　这一刻，少年人的胸膛开始了若有若无的起伏，心脏重新开始了跳动，呼吸缓慢而平稳，早已僵硬的一具尸体，竟然重新焕发了温度……

　　他又重新活了过来，只不过，身体换了主人，体内的灵魂已经换了一个人。

　　一夜过去，这具身体里残存的记忆宛如电光石火，以无法形容的速度被年轻捕快尽数吸收，他总算明白了，自己这是借尸还魂，依靠别人死去的身体重生了。

　　尽管难以置信，他还是觉得非常庆幸，不管怎么说，自己又活了下来，那么，就有机会搞清楚那场毁天灭地的灾难是因何发生，到底是什么原因，什么力量，夺走了自己的妻儿。

　　不光是妻儿，还有父母，师傅，兄弟姐妹，好大的一家子亲戚，还有镇子上一张张熟悉的面孔……

　　是什么，夺走了这一切？

　　天灾吗？

　　不一定……

　　眨眼间失去了一切，年轻捕快必定是肝肠寸断，无比悲痛，却还能保持着足够的理智。

　　虽然只活了二十岁，他的性格却要比同龄人更加的沉稳和冷静。当然了，若是没有这些特质，也不可能从镇子上的数百名少年人中脱颖而出，在十五岁的时候就被老捕快选中，成为了衙门里的接班人。

　　成为一名受人尊敬的金牌捕快，原本是他在事业上的最终目标。

　　不过，这些都已经不重要了，从今往后，自己要依靠这个少年人的身份存活在世。

　　一切将会大不相同，因为，在这个少年人的记忆里，竟然存在着传说故事里才会出现的‘仙师’。

　　这世间，竟然真有仙师！

　　不，确切的说，应该是修仙者才对。尽管这个少年人还不算是一个修仙者，只能说，是一个渴望跨入修仙道路的低级学徒。

　　记忆力有着这样的描述：据说，修仙者中的大能之士，具备毁天灭地的力量，举手投足间所产生的破坏力，比任何形式的天灾都要可怕无数倍！

　　毁天灭地的力量……

　　毁灭了家园的可怕灾难，夺走了我之一切的热浪冲击波……

　　躺在地上的少年人突然睁开了双眼，目光清澈，眼神锐利，完全不像是死去活来的重伤者。

　　“苏彻，从今往后，我就叫苏彻了……”

　　苏彻，就是这个死去少年的名字，年龄很小，只有十四岁，是一名求道之心极其坚定的求仙者。

　　他本是一个没落的修仙家族的直系成员，因为资质尚可，寄托着重新振兴家族的厚望，被送到大型的修仙门派‘天玄宗’，成为了一名有待考核，有待录取的记名弟子。

　　天下间，不知道多少求道之人削尖了脑袋，想要挤进真正的修仙门派，成为有所依靠的门派弟子。

　　但是，各大门派挑选弟子的标准是极其极其严苛的，除非你自身的修炼资质特别出色，否则，就需要付出诸多的努力，才能搏得一线机会，有望成为正式弟子中的一员。

　　一般来说，大型门派的正式弟子分为‘外门弟子’‘内门弟子’‘真传弟子’三个层次，至于苏彻目前所具备的记名弟子的身份，根本算不上门派中人，只是游荡在门派最外围的自修人员，到了一定程度就会被列入废物行列，彻底被驱逐，而且，目前的一切的修炼都要依靠自己，得不到门派的任何帮助。

　　所以，记名弟子也叫自修弟子。

　　想要成为正式的外门弟子，按常规来说，必须符合两个条件：

　　首先，必须在骨龄十五岁之前修成真气，成为练气一层的修士，以此来证明自己的综合资质，确实具备了修仙的可能性。

　　其次，必须完成门派发布的各种‘外围任务’，获取到足够的门派贡献值。

　　两者缺一不可！

　　可是目前来说，苏彻连一条都没能满足。

　　已经十四岁了，还没有修成真气，门派贡献度只是完成了不到三分之一，眼瞅着就要十五岁了，修仙的希望难道要破灭了吗？

　　情急之下，他也是豁出去了，和另外的一名记名弟子共同接下了几项难度不低的门派任务，期望着最后的搏上一把，不成功便成仁！

　　进入这片山区，他二人是为了采药，如果能好命的采到珍稀药材，不但能获取到足够的门派贡献度，还能换取到一定数量的灵丹妙药，大大的有助于修炼，有望在近期内生成真气，正式跨入练气一层。

　　那么，成为外门弟子的梦想，也就得以实现了。

　　都说是愿望很丰满，现实很骨感，却不想，这一次进山，运气着实不错，竟然在此处山谷的绝壁上，发现了一株三百年药灵的珍稀灵草‘赤焰果’。

　　这样的一株灵草到手，那可就什么都有了，同时满足两个人的入门愿望都是足以。

　　巨大的利益当前，苏彻的那个同伴顿时萌生了独吞的贪念，两人攀爬绝壁的时候，趁其不备，一掌击中苏彻的顶门，使其跌落悬崖，重伤而死。

　　机缘巧合，这才有了年轻捕快借尸还魂的机会。

　　“修仙，修仙，修仙可得永生，我却是可以不在乎这点，但是，必须搞清楚那场灾难是不是修仙者造成的，若是人为原因，那么，穷其一生，必报此仇！”

　　年轻捕快下定决心，将要以苏彻的身份踏入修仙之路，再多的磨难，再大的危险，也都是无所谓的。

　　当然了，只是重新活了过来还不够，最起码，眼下这具重伤之躯，破损得不成样子，还不知道该如何是好呢。


第三章 山谷疗伤

　　这具躯体的脑袋，被人以碎石断玉的掌力拍中顶门，又从几十米高的山崖下摔落，若不是身为炼体期的武者，皮肉筋骨的强韧程度远超常人，肯定会直接摔成残破不堪的肉饼。

　　即便如此，那也是皮开肉绽，多处骨折，瘫在地上拧成了怪异的扭曲姿态。

　　怎么办？

　　脑中虽有两世记忆，不过，此时能够起到作用的，还是原属于苏彻的那些与修炼有关的本事。

　　成为正式的练气士之前，修炼者以各种方式锻炼肉身，强化身体素质，算是为修炼真气奠定一个基础。基础足够扎实了，只要能获取到差不多够水准的练气之法，修成真气应该不是什么难事。

　　当然，前提是必须具备灵根，这是最起码的资质，若是连灵根都没有，谈仙论道纯属妄想，半点资格都没有。

　　灵根的好坏那是后话，暂且不提，当务之急，要依靠炼体的修炼法门来疗伤，先恢复了最起码的活动能力再说其他。

　　炼体的功法，苏彻的前生已经重复了不知道多少遍，虽然是死后的灵魂寄生，既然已经吸取了全部记忆，稍稍熟练一下，也能做到基本顺畅了。

　　功法运转了两周，仿佛干涸的大地得到了雨水的滋润，苏彻感觉到好受了许多，明显的，身体多了些气力。

　　于是，便挣扎着坐起，强忍剧痛调整了姿势，半坐半靠在身旁的石头上，再一次开始运转功法。

　　果然，刚才那种古怪的扭曲姿势，运转功法都会平添了不小的难度，现在就好多了。

　　炼体期的功法，体内流转的能量并不是真气，而是效力低下了不知道多少个层次的内力，尚属于凡间武学的范畴，疗伤的效果也不太可能立竿见影。

　　这是前生记忆里的经验之谈，按理说，至少要在这里耗上三天，才能站得起来，需要拄着一双拐杖，才有希望离开此地。

　　却没想到，真实的情况，远比想象中好得多！

　　好得太多太多了。

　　苏彻清晰地感觉到，一股细细的暖流从眉心深处涌了出来，犹如潺潺小溪，依随着内力流转全身，异常的舒服，逐渐消除了全身的疼痛。

　　先不说其他伤口的变化，最严重的骨折之处竟然发出了轻微的声响，丝丝拉拉，好似千万只蚂蚁在噬咬着身体，乍一听，委实有些瘆人。

　　不过，这只是一种错觉罢了，并没有什么东西在啃食自己，也没有丝毫的痛苦，只是有些麻痒而已。

　　刚开始，苏彻还以为自己吸取的记忆有误，或是有所遗漏，必定是出现了自己不能理解的情况……

　　后来才猛地想起了，这具身体的脑袋里不光是多了一份全新的灵魂，还有一个神秘的小塔不是吗！

　　正是这座小塔，救了自己一命，携带着自己灵魂来到了此处山谷……

　　那么，源自眉心深处的奇特暖流，无疑就是小塔贡献出来的了，只不过，它藏在自己的脑袋里，目前还没有内视的能力直接观测到它。

　　“这小塔，不简单啊！”

　　即便是一个见识浅薄的小人物，苏彻也不难猜到，这座小塔必然是极其珍贵的宝物，其来历必不简单，正所谓怀璧其罪，这件事决不能透露给任何人知道。

　　毕竟是做了四年的捕快，经常与各式各样的罪犯打交道，若论心思缜密的程度，肯定要比那个十四岁的已经消散的灵魂强得多。

　　“这种暖流有着极强的疗伤效力，如此来看，差不多一整天下来，骨折之处就应该基本愈合，即便不能正常战斗，如同普通人那样行走，还是不成问题的。”

　　享受着暖流带来的舒适感，苏彻在心里默默计算着，分析着，这不仅是为了预测疗伤的效果，也是为了更快更好的磨合记忆，促成灵魂与肉身的彻底融合。

　　与此同时，心里面也有些暗暗着急，要知道，这里毕竟是深山野地，万一有猛兽闯入了此处山谷，毫无抵抗能力的自己，搞不好就会惨遭兽吻。真若是那般倒霉，也不知道脑袋里的小塔，会不会带着自己的灵魂再度还魂一次……

　　唉，眼下的这种处境，也只能听天由命了。

　　提心吊胆地疗伤，慢慢熬过了数个小时，恢复情况要比预想的还要好一些，最起码，上半身能够小幅度活动，双臂有了一些力气。

　　苏彻双手撑地，再次调整了坐姿，姿势越端正，也就越发的有助于气息流转……

　　突然，不远处的野草丛响起了簌簌索索的动静，似乎有什么东西正朝着这边移动。

　　苏彻绷紧了神经，瞪大了双眼，死死地盯着那片野草丛。

　　当下已是傍晚时分，落日的斜阳被山壁遮挡，投下了浓重的阴影，那片野草丛正处于阴影之中。

　　苏彻的位置有些逆光，夕阳刺目，看向那边的感觉，影影绰绰的不怎么清晰……

　　不过，不速之客也没有让苏彻久等，很快就从野草中钻了出来，竟然是一头比牛犊还要大一些的青狼。

　　嘶~~~苏彻吸了一口凉气，眼角不由得抽动了两下。

　　灰狼群居，青狼独处，稍微有点狩猎常识的人都知道，一头青狼的战斗力等同于三四头灰狼，饿极了都敢从虎豹口中抢食，再加上狼性阴险，比其他猛兽更具耐心，非常的难缠……

　　正常情况下，苏彻的炼体期实力，当然不惧此等猛兽，空着手只需三两下就能弄死它，但是这眼下的处境可谓是虎落平阳被犬欺，最怕的就是这种事啊！

　　手无寸铁，没有任何武器，周围只是散落着几根断裂的树枝，也不知道是否枯朽，搞不好一碰就断呢。

　　唉！

　　苏彻在心里默默地长叹了一声，缓缓闭上了双眼。

　　认命了吗？

　　目光阴冷的青狼耸动着鼻尖慢慢逼近，它早就闻到了苏彻身上的血腥味，大餐当前，饥肠辘辘的它依旧保持着狡猾的天性，通过野兽的直觉判断着，这个猎物是否还具备伤害性。

　　苏彻一动不动，没有了呼吸，心跳也近乎停止，如同一个死人。

　　青狼呲着獠牙，呜呜地发出了凶狠的低鸣，既是试探，也是一种威慑。

　　苏彻还是不动，只不过，右手间攥着一根树枝，断茬处算不上尖锐。

　　青狼凑了过来，呜呜低鸣着，突然间发动了攻击，向前猛地一窜，在苏彻左腿上原有的伤口处咬了一口，又迅速后退，撤出了一丈之外。

　　妈的，还是试探，这畜生实在狡猾。

　　苏彻心中暗骂，强忍着被咬的痛楚，眼皮都没有抽动半下。

　　青狼毕竟也只是一头普通的野兽，判断不出武者的假死状态，连番试探之后，真的误以为这只是一具尸体，而且还没有腐烂，也算是送到嘴边美餐，可以放心的大快朵颐了。

　　咔哧一口，青狼的利齿咬进了苏彻的大腿伤口，这家伙也懂得偷懒，下口之处准确无误地选中了本就血肉模糊的位置。

　　这一口，啃得结结实实，可谓是入肉三分，接下来，就该是摆动狼首，狠狠地撕裂下一块人肉了……

　　可惜，苏彻不给它这个机会了！

　　忍痛装死，就是为了彻底消除它的警惕，才好发动最为凶狠的一击。说实话，此时的状态，也仅有一击之力了。

　　一击之后，不是它死，就是我亡。


第四章 年轻道人

　　哧！

　　手中的树枝疾速刺出，不管这根树枝的杀伤力有多大，它都挟裹着苏彻所有的体力与内劲。

　　噗！

　　准确命中目标，长度不到两尺的树枝，刺进了青狼的脖颈，深度足有一半。

　　嗷呜！

　　青狼发出犬类动物特有的惨呼，噌地一下蹦起来暴退数丈，扑通摔倒，又立刻爬起来蹿进了草丛。

　　刷刷拉拉的一阵声响，听上去，它应该是逃远了。

　　这一下够它受的，即便一时半会儿死不了，那也活不了多久。山野之兽遭受如此重伤，不可能有人给它医治，结果是必死无疑。

　　“运气不错，这一下刺得挺准。”

　　苏彻暗暗庆幸，毕竟是借尸还魂，对这具身体的掌握还欠缺火候，刚才那一击，确实带着三分运气。

　　一击之后，好似泄了气的皮球，仅有的一点气力消耗一空，只剩了沉重的喘息。

　　惨遭兽吻的伤口，流血倒是不多，原因是这具身躯的血液早就所剩无几，实在是没有多少储量了，由此可见，苏彻的处境何等凄惨，比奄奄一息又能强得了多少。

　　“还好，只是普通野兽，幸亏不是妖兽……”

　　接受了修仙方面的记忆，这才知道，世上还有极度强悍的妖兽一族，也就是懂得修炼的猛兽，也属于智慧不低的修炼一族。

　　莫说是现在这种状态，即便是未曾受伤的苏彻，一旦遇到哪怕是最低级的妖兽，也将是毫无悬念的末日降临，除非那妖兽足够高傲，懒都懒得搭理你。

　　“不想了，不想了，最怕就是好的不灵坏的灵，这种事不经念叨，还是抓紧时间疗伤吧……”

　　刚才的那一击，透支了苏彻身体里的很多能量，不只是体力和内力那么简单，这之后的难受劲儿无法形容，若不是有着神秘小塔支援过来的奇特暖流，搞不好就能真的死过去也说不定。

　　时间缓缓流淌，天黑了，又亮了，迎来又一天的朝阳。

　　还不错，一夜平安，除了一条毒蛇从肚皮上游过，也就没有其他的什么刺激了。

　　小塔的暖流效果奇佳，天还没亮时，苏彻就觉得自己的双腿能动了，几处骨折神奇愈合，慢速行走应该是不成问题了。

　　不过，苏彻还是耐着性子等到了天亮才敢行动，相对而言，白天更安全一些。

　　爬起来试着走了几步，还不错，若是再撑上一根拐棍，还会更好一些。

　　好不容易在附近找到了一根合适的树枝当成拐棍，苏彻寻找着相对平缓的地势，绕过一块块巨石障碍，朝着山谷外走去。

　　连绵群山，长路漫漫，这等速度，也不知道何时才能走得出去。

　　好在，伤势的恢复速度比较乐观，神秘小塔提供的暖流还在尽职尽责地滋润着身体，估计再有三五天，就能身体痊愈，不必惧怕那些山野猛兽了。

　　当然了，妖兽除外。

　　唉，怎么又提到妖兽了……

　　心里正嘀咕着，就听到一声震耳的兽吼，听上去距离并不远，有可能就在这个山谷的外面。

　　“果真要这么倒霉吗？”

　　苏彻面色大变，只凭这声兽吼就能感觉出，这不像普通野兽，那嗓门听上去极具震撼力，比想象中的虎啸山岗还要恐怖许多。

　　轰！

　　又传来一声撞击之音，如同晴天霹雳，听起来近在咫尺，距离谷口更近了。

　　苏彻踉跄着躲到一块巨石的后面，死死攥紧手中的拐棍，摇摇晃晃的身躯如同那风烛残年的老人，极度虚弱中透着无奈的凄凉。

　　哗啦啦！

　　碎石纷飞，强风刮起，一座肉山轰轰隆隆闯进山谷。

　　这是一头棕红色毛皮的巨熊，这家伙趴在地上的高度都接近一丈，若是立了起来那还了得？

　　明显就是一头实力不低的妖兽啊！

　　这点眼力，苏彻还是有的，虽然判断不出它是何种品级，何种名称的妖兽，但是仅凭它的卖相，以及那碰碎山石的冲击力就能知道，普通巨熊体格再大，也制造不出如此恐怖的压迫感。

　　这家伙冲着苏彻这边冲了过来，所过之处，轰隆隆粉碎着一切。

　　不过，苏彻却是心头一轻，原本的紧张竟然淡化了许多。

　　这是因为，巨熊的庞大身躯上，挂着几道非常明显的伤痕，宽大的伤口不知道深度几何，很显然，它这是狼狈逃窜，身后必有追兵。

　　轰！

　　巨熊撞碎了近处的一块大石，笔直地朝着山谷深处逃窜，路过苏彻的藏身之处，它也发现了这个弱小可怜的人类，只不过它自顾不暇，不可能跑过来安慰苏彻了。

　　苏彻双臂抱头，崩飞的碎石打在身上疼彻入骨，刚刚愈合的一处伤口，又给砸裂了。

　　“他娘的！”

　　苏彻咬着牙根，干裂的嘴唇里挤出了一声嘶哑的咒骂。

　　“畜生！”

　　只听到一声响亮了无数倍的喝骂，有人大喊道：“此处死路一条，看你能逃到哪里！”

　　声音好似来自天空，苏彻躲在巨石后面小心窥探，就看到一个年轻俊朗，气度不凡的道人御剑而飞，姿态潇洒地飞入了山谷。

　　仙师！

　　这才是真正的修仙者，能够御剑而飞，最起码也得是练气后期，也就是练气七层以上才可以做到。

　　练气七层啊，掐死咱这样的武者，就像捻捏蚂蚁一样轻松。

　　如同这个年轻道人所说，此处确实是一处三面环山的绝壁山谷，那巨熊慌不择路，逃窜至此，的确是闯进了一条死胡同。

　　疾！

　　年轻道人抬手发射了一道金光，目标当然是山谷深处的巨熊，他也发现了苏彻的存在，只不过如同那巨熊一样，几乎都没有正眼瞧上苏彻一下。

　　为了避免受到殃及，早已弱不禁风的苏彻蜷缩起身体，躲到了巨石底部的缝隙之中。这身子太脆了，再也经不起折腾，宁可不去欣赏战斗的场面，也不能因为一点好奇心被他们误伤致死。

　　轰轰隆隆，兽吼连连，山谷深处打得好不热闹。

　　也就是一盏茶的工夫，只听得最后一声凄厉的嘶吼，尘埃落定，山谷内顿时安静了下来。

　　又过了一会儿，苏彻估摸着，那个年轻道人正在扒皮剔骨地收拾战利品。这种时刻，自己恰恰不能做贼一般的悄悄溜走。其实呢，就自己这速度，溜也溜不掉，反而会惹人厌恶。

　　还是老老实实待在此处，才是最为聪明的抉择。

　　“出来吧，没事了。”

　　很快，年轻道人从山谷深处走了出来，冲这边轻喊了一声，嗓门不大，语气也比较温和。

　　苏彻从巨石底下钻了出来，略微整理了残破的衣袍，恭敬行礼道：“弟子苏彻，见过师叔。”

　　为什么喊他师叔呢？

　　这是因为，通过记忆，苏彻已经认出了他身上的道服乃是天玄宗装束，领口和袖口的两道银线标志着，他是天玄宗的内门弟子，按规矩来说，自己这样的记名弟子，确实应该喊他师叔。

　　今后若是有幸成为了外门弟子，才够资格喊人家一声师兄。

　　“你是我派的自修弟子？”

　　年轻道人眼神锐利：“看起来你受伤不轻，怎么会孤身一人跑进这血幕山脉，不知道这里有着极为厉害的妖兽吗？”

　　“弟子是为了完成师门任务，想要积累贡献值，这才冒险进入了这里。只求……只求得最后一搏，必须在十五岁之前满足正式入门的两项条件，才有望，才有望……”

　　苏彻嗓音嘶哑，开口讲话非常困难。本就失血过多，重伤后又是连续多日滴水未进，说话时，嗓子疼得犹如刀割。

　　“我知道了，你不必再言。”

　　年轻道人摆了摆手，眼中闪过了一丝同情。相对而言，自己算得上是幸运儿了，修炼至今都没有遭受过太多的困苦和磨难，早就听说，他们这些自修弟子的处境，往往都是非常的凄凉……

　　当然了，这也不等于说，他是一个同情心泛滥之人，修仙之路，不需要同情或是被同情。


第五章 雪中送炭

　　年轻道人眉头一凝，略微思索后说道：“也罢，即便是自修弟子，也算得上同门同宗，山野相遇即是有缘，你已经喊了我一声师叔，我便帮你一把。”

　　话落，抖手甩出三样物品，悬空而至，摆放到苏彻面前的一块石头上。

　　“凭你自己的力量走出这血幕山脉，就算你通过了我的考核，拿着我给你的信物，回返山门，我会推荐你进入外门，成为我派正式的弟子。”

　　他身为门派里更为核心的内门弟子，确实拥有外门弟子的推荐权。

　　“多谢师叔……”

　　苏彻深深一礼，强忍伤痛，颇显费力的鞠躬到地。

　　来不及说出其他的感谢之言，年轻道人已是腾空而起，御剑而去。

　　来如电，去如虹，这等人物，这等风采，看得苏彻不禁有些愣神。

　　这就是真正的修仙者……

　　“也算是修仙界的好心人了。”

　　深深吸气，苏彻低下头看着石头上的三件物品，分别是一把短剑，一个小瓷瓶，一块玉牌。

　　一尺多长的短剑，恰好解了苏彻的燃眉之急，荒山野岭的，正愁着没有防身武器呢。这短剑看起来品质不差，修仙者拿出来的器具，即便不是威力强悍的法器，也应该是削铁如泥的俗世神兵。

　　苏彻拿起短剑试了几下，果然是相当锋利，削切石块毫不费力，用来对付普通的野兽绝对够用了。

　　话说，自己的这点实力，就算是法器在手，一旦遇到真正的妖兽，那也是白白送菜，有和没有区别不大。

　　又拿起那个小瓷瓶，开启瓶盖闻了闻，淡淡的药香，令人精神一振，应该是品质不低的疗伤之药。修仙者的丹药，治疗自己这一身皮肉之伤，必然会效力极佳。

　　“都是雪中送炭……”

　　苏彻又拿起了最后的那块玉牌。

　　晶莹润白的玉牌，正面刻着“玄机”二字，背面刻着“玉清”二字。

　　苏彻明白，这块玉牌就是刚才那位玉清师叔留给自己的信物，他是天玄宗玄机峰所属的内门弟子，持此玉牌，可以进入山门重地找到他本人。

　　平日里，若无特殊原因，自己这样的记名自修弟子，根本没资格进入山门重地，只能在山下的外围区域混日子。

　　苏彻稍一琢磨，把药瓶和玉牌揣进怀里，握着匕首，拄着拐棍，又朝着山谷深处走去。

　　也不知道，山谷内是否还留有一点点残羹剩饭，自己的身体状况，单靠药物还不行，远远不到辟谷的境界，还是需要饮食的滋补啊。

　　山谷内一片狼藉，碎石遍地，深坑密布，那一片野草丛早已消失，基本上被抹平。由此可见，方才的那场搏斗何其猛烈……

　　所料不差！

　　玉清道人只是收取了巨熊身上最重要的那些材料，比如说熊背位置防御力最强的那部分毛皮，妖兽内丹，熊掌，熊牙，熊眼，熊胆等等。

　　除了这些，血淋淋小山一般的尸体堆积在当场，就苏彻而言，还等于是一座宝山摆在眼前。

　　别的且不论，单说这数千斤熊肉，对尚未辟谷的修士来说，那就是千金难求的大补之物，旺气血，壮筋骨，利于修炼……要知道，这可是正经的妖兽血肉，正常情况下，数量再多的炼体期武者，也休想宰杀掉这等实力的妖兽。

　　快吃吧，苏彻也不急着离开此地了。抓紧时间，能吃多少吃多少，时间一久，即便是妖兽之肉也会腐烂。

　　操刀割肉，锋利的短剑正好派上了用场，苏彻也没有多余的体力钻木取火了，抓起一大块熊肉就开始生撕猛嚼。

　　没关系，妖兽也是高层次的修炼一族，肌体强健，脏腑无病，妖力时刻运转，体内容不得寄生虫生存，所以，生吃其肉也只是味道不佳而已，不必担心会吃坏肚子。

　　只可惜，苏彻尚属于重伤未愈的阶段，又是几天未曾进食，消化系统正处于罢工状态，突然的暴饮暴食，纯属是自杀行为。因此，只是吞下了手掌大小的一块熊肉，苏彻一抹嘴，强逼着自己暂停了进食。

　　“不能心急，两个时辰之后再吃一块，明天的这个时候，差不多就可以敞开肚皮了……”

　　想到这里，苏彻眉头一挑，又有了主意。

　　挥动短剑，苏彻把巨熊尸体上剩余的一些有价值的部位，仔仔细细地分割了下来，当然也包括一大块熊肉，足够自己五天食用的分量。

　　最后，用剩余的熊皮，把这些妖兽材料包裹了起来，在山谷内找了一处阴凉干燥的位置藏了起来。

　　这些材料，都是玉清道人看不上眼的部位，不过嘛，拿到修真集市上，也能卖出一个不错的价钱，最起码也值十几枚灵石了。

　　之所以提前把这些材料藏起来，那是因为，苏彻在很小的时候就懂得了，不能把所有的鸡蛋都放到同一个篮子里，多做几手准备，没什么坏处。

　　这之后，苏彻守着那一堆熊肉，盘坐在地开始了修炼，以内力的运转快速吸收熊肉里蕴含的巨大能量和营养。

　　当然了，也没有忘记服用玉清道人给予的疗伤丹药，此刻的状态，算是疗伤与练功同时进行。

　　小塔的暖流，丹药和熊肉，三管齐下，效果实在是令人惊喜。

　　只用了一天，苏彻便确定，伤势已经痊愈，战斗能力完全恢复，这还不算，修为实力有了明显的提高，再这样持续几天，甚至有可能带来突破的契机，得以生成真气也说不定呢！

　　幸好已是入冬季节，白天的温度也不高，三五天之内，熊肉还不至于腐败变质。

　　机会难得，抓进时间吧。

　　苏彻心念专注，打算一鼓作气，把炼体期的基础实力奠定到最圆满的境界，随后便尝试着凝结真气……

　　练气法门，脑袋里倒是装着一篇家族功法，苏家本就是修真家族，只不过近一百年没落了，但是，最基本的练气功法还是有的。

　　之前的那个苏彻，曾经尝试过很多次修炼家族的练气功法，可是，一次次的冲击全都失败了，没能凝练出一丝真气。

　　修炼之道就是如此，资质、勤奋、机缘，每一项因素都很重要，缺一不可啊！

　　这一次，苏彻有种感觉，真气有成的机缘到了。

　　可是，人生在世，不如意者十之八九，很多事情就是不能让你称心如意。

　　食用熊肉后的第二天，山谷内再次闯入了不速之客。

　　这一次是三个人，两男一女，都穿着天玄宗的道服。

　　纯白色的道服，隐约可见天玄宗特有的丝织纹路，并且，袖口和领口处绣着一根银线，显然是天玄宗的外门弟子。（一根银线代表外门弟子，两根银线是内门弟子，三根是真传弟子）

　　这三人应该是实力不够，还不能御剑飞行，苏彻猜测，他们应该是顺着巨熊逃窜时遗留的痕迹跟随而至。

　　那巨熊横冲直撞，所过之处树倒石碎，苏彻可没有能力抹除掉这些痕迹。

　　苏彻倒是知道，血幕山脉属于天玄宗的管辖地域，与血幕山脉有关门派任务至少几十项，也算是门派子弟的一处试炼之地吧。

　　所以，在这里一而再地遇到天玄宗弟子，那也不足为奇。

　　“快看，赤背暴熊的尸骸！”

　　三人刚一走进山谷，那名女弟子就指着这边嚷嚷了起来。

　　苏彻这才知道，自己啃食其肉的这头妖兽，被叫做赤背暴熊。

　　“进过三位师叔。”

　　不等他们走近，苏彻提前站起来大声问候。伤愈后，嗓音也恢复了正常。

　　“哼，竟然是一名自修弟子。”

　　那名女弟子撇了撇嘴角，面透不屑。

　　两名男弟子，一人面目普通，另一人颇为俊俏，若论整体的风度气质，比起那玉清道人，那可就相差甚远了。


第六章 真气有成

　　“你是我派的自修弟子？”

　　问话者乃是那名俊俏弟子，神情语气间，也透着明显的高傲。

　　面对自修弟子，他们这些外门弟子，大都是这幅架势。当然了，若是面对地位更高的内门弟子，甚至真传弟子的时候，必然又是截然不同的另一幅嘴脸。

　　“弟子苏彻。”苏彻微微欠身道。

　　“嗯。”

　　俊俏弟子点了点头，指着巨熊尸骸问道：“这赤背暴熊是怎么回事？”

　　他们当然知道，赤背暴熊不可能死于弱小的苏彻之手，屠熊者必定是另有其人。

　　“两日前，玄机峰的玉清师叔，追杀这头暴熊来到此处……”苏彻就把那天的情景有选择地描述了一番。

　　“原来是玉清师兄啊！”女弟子的脸上闪过一丝红晕，好似提到了自己的梦中情人。

　　见到她的反应，俊俏弟子的表情显得有些不自然，心中应该是酸溜溜的不是滋味，却又不好直接表达出来，因此，就把邪火发到了苏彻头上。

　　“你说！”

　　他的语气冰冷了许多，目光也显得颇为不善：“赤背暴熊身上的材料，都被玉清师兄收走了吗？”

　　“应该是吧。”苏彻点点头，很老实的样子：“我过来的时候，只剩了这些骨肉，两天下来，我只吃掉了这么大的一块肉。”

　　说话间，手里比划了一个尺寸，倒也是事情，这两天，自己确实啃掉了这么多。

　　“哼！”俊俏弟子冷哼道：“倒是便宜你了。”

　　“白绩师兄，不要跟他废话了。”那名女弟子显得有些不耐烦，挥了挥小手，催促道：“能剩下这么多血肉骨骼就算不错了，咱们赶快收起来吧。”

　　“好的，云蓝师妹，你先收取。”俊俏弟子语气温柔，满脸带笑。

　　于是，他们完全无视了苏彻的存在，根本不讲究什么先来后到，也没有自己吃肉，留给别人喝汤的概念，哧哧拉拉，竟然把巨熊的尸骸一分三份，各自收进随身的乾坤袋里，一星半点的残渣都没有给苏彻留下。

　　说起来，也亏得他们是超级门派的正式弟子，乾坤袋都不是普通货色，容量颇为可观，这么大的一座肉山，都可以装得下。即便分成了三份，每一份都有一千多斤呢。

　　再就是，那个面目普通的男弟子一直不曾说话，看起来应该是俊俏弟子的跟班，因为，他所分到的那一份，明显是三份中最差最少的。

　　说起来，他们倒是没有怀疑苏彻会有所私藏，因为在他们认为，换成是自己宰杀了这样一头妖兽，就连这些骨肉尸骸都不会留下，怎么着也得想办法全都带走。

　　明显是小人之心度君子之腹了，殊不知，人家玉清道人看不上的东西还多着呢！

　　就这样，三个人连个屁都没有留下，施施然离开了山谷，那个‘白绩师兄’和‘云蓝师妹’，再就没有正眼瞧过苏彻。也就是那个面目普通的弟子，离开前看了苏彻一眼。

　　即便是这一眼，苏彻也觉得有些不怀好意，他的眼角似笑非笑，很可能是在讥讽自己的可悲可怜……

　　“白绩，云蓝，还有另外的那一张普通面孔……”苏彻心中暗念：“我记下了，有朝一日，有恩报恩，有怨抱怨。”

　　记是记下了，说实话，倒也不是多么的记恨他们。本就有所准备，提前把更有价值的部分藏了起来，那么多熊肉自己根本吃不完，又没有乾坤袋，早晚都要腐烂浪费的。

　　再就是，修真界本就是弱肉强食，一切靠实力讲话，嗯，不光是修真界，俗世间也是一样。

　　所以，苏彻看得开，想得开，没必要为此气恼，搞得自己心情郁闷实属不值。

　　耐心等了一会儿，估摸着，那三个家伙不太可能返回了，苏彻这才取出了提前藏好的那些熊肉，这一次，又把熊肉和其余的材料再次的分开藏好。

　　还是那个道理，不能把所有的鸡蛋都放到同一个篮子里。

　　依旧是吃肉修炼，又是四天过去了，苏彻手里剩余的熊肉明显是不能再吃了，已经有了腐败的味道，就算吃不坏肚子，原本的营养和灵气早已流失殆尽。

　　啪！

　　最后的这一块熊肉，还有足足的十斤左右，被苏彻随手抛弃，毫不可惜。

　　心情不错，状态奇佳，今天，就打算凝聚真气了！

　　这可是重生后的苏彻，第一次尝试凝聚真气，不知为何，却有着充足的信心。

　　为了尽可能不再受人打扰，苏彻在山谷内找了一个最为隐蔽的缝隙，搞了足够的灌木挡在身前，不是特意搜索的话，应该不会被人轻易看到的。

　　盘坐在地，开始运转苏家的练气功法“混元练气诀”。

　　混元练气诀，这名称听起来很玄乎，其实，也只是极其一般的基础功法，都不晓得属于几流货色。

　　没办法，手头上根本没有其他的练气绝学可供挑选，只能将就着练了，只要能修成真气，再想办法跨入天玄宗的大门，成为了正式的弟子，各种各样的功法绝学多如繁星，穷其一生你也修习不过来。

　　天玄宗，据说是十大超级门派之一，师门绝学那都是道门正宗……

　　苏彻调整心态，不悲不喜，很快便进入了修炼的空灵之境，玉虚纳气诀自然而动，重生后虽然是第一次修炼这种功法，但是这具身体早就把这些套路深深铭刻于骨髓之中了。

　　就算是夜里梦里，都是不知道重复了多少回……

　　随着功法的运转，体内所有的内力都被压缩到丹田之中，压缩，压缩，再压缩……

　　这是内力转化为真气的关键一步，也是最为困难的一步。

　　应该说，拥有灵根的修炼者，只要有功法在手，早晚都能修成真气，只不过，若是超过了十五岁，就证明自己资质太差，或是福缘稀薄，入不得天玄宗这样的超级门派，只能退而求其次，选择一些排名较低的门派，甚至终生都是一名无根无凭的散修。

　　苏彻也算是中上之资了，所有才会背负起振兴家族的期望，奔着成为天玄宗弟子的目标开始了拼搏。

　　压缩……

　　等到苏彻感觉丹田之内有了明显的刺痛感，就准备开始转化真气了。

　　信心虽有，能不能成，还得看一份天意呢。

　　没成想，意外再临，变化又起！

　　这一次却是好事，眉心处，源自小塔的奇特暖流又一次出现，自上而下，潜入了苏彻的丹田之内。

　　刚刚升起了刺痛感立即消失，苏彻隐约地意识到，这很可能意味着，自己仍有潜力可挖，还可以继续压缩内力。

　　继续压缩内力，压缩的程度越深越好，不光是提高了凝聚真气的成功率，理论上老说，还能提高真气的纯净度。

　　这就等于是进一步奠定了更为扎实的基础，对于整个练气期大境界，都有着莫大的好处。

　　继续压缩……

　　直到苏彻的丹田，在小塔暖流的支援下，都有了难以忍受的刺痛感，这才进入了能量转化的这一步。

　　果然是厚积薄发，这之后的转化过程顺畅的难以形容，第一丝真气，就这么自然而然的出现了。

　　真气有成，脱胎换骨。

　　身体的能量形式一下子拔高了不知道多少个层次，真气的流转，开始强化和改造肉身，也就把苏彻这些天吞食妖兽血肉积攒的能量精华，充分释放了出来。

　　皮肉、筋骨、血液、骨髓、脏腑，身体的一切部位都在洗炼和改造，体内潜伏的毒素和糟粕也被排斥了出来，就连肌体表面的硬质伤疤，也在进一步愈合，直到彻底脱落了硬痂，没有了任何痕迹。

　　真气一成，智慧再生，就连头脑的聪明程度都会跟着提高很多，其他方面的诸多改造，更是三言两语难以道尽。

　　不久之后，苏彻从藏身之处一跃而出，啪啪啪一连串拳脚招式打了出来，显示出此刻那旺盛的精力。

　　舒坦！

　　尽管全身毛孔排出了很多污垢，黏在身上有些不爽，但是还要说，此刻的状态，真的是舒坦至极！

　　练气一层。

　　虽说也没有什么了不起，但确确实实，算是修仙路上迈出的第一步。


第七章 黄雀在后

　　连绵群山之间，苏彻觉得自己可能是迷路了。

　　毕竟是借尸还魂，接收过来的残缺记忆存在断点，恰好，来时的路线就是断点之一，记忆里没有了这方面的内容。

　　再加上，被人从崖壁上打下来之后，身上的东西也被搜刮一空，仅剩了一身破衣服，可谓是一穷二白，就连血幕山脉的地图也给收走了。

　　说起来，暗算苏彻前身的那个家伙不但心肠狠毒，做事也是滴水不漏，任何能够证明苏彻身份的东西都没有留下。

　　幸亏，野外生存的基本常识还在，懂得如何判断东西南北，依照大体的方向，苏彻朝着天玄宗所在的方位，开始了翻山越岭。

　　有可能多走许多冤枉路，但总有走出去的那一天。已经是练气一层了，更不会惧怕普通的野兽，即便倒霉地遇到了妖兽，提前躲着点，别去招惹它，智慧颇高的妖兽也不会闲来无事穷追不舍。

　　按说应该是这样的……苏彻的心里也不太有底。

　　又一次攀上了某座山峰，借着地势的高度极目眺望，期盼着能够看到山外的平原……

　　咦？

　　平原没看到，却发现了一副非常意外的画面。

　　“怎么回事？”苏彻心中泛起了嘀咕：“重生之后，命运彻底改变了吗？这才几天，怎么动不动就会遭遇意外的情况呢？”

　　下方的山坳里，躺着两道白色的身影，通过很多明显的痕迹可以判断出，那里发生过一场搏斗。

　　进入了练气一层，苏彻的视力大幅度提升，说是堪比鹰眼亦不过分，下到半山腰的时候，就已经看清了，躺在地上的两个家伙，自己竟然认得。

　　还就是前几日蔑视过自己的那一对男女，白绩师兄和云蓝师妹！

　　他俩一动不动，看起来像是死了。

　　半山腰上，苏彻暂停了移动，躲在一棵大树的后面，万般仔细地侦测了一番。

　　这不是胆小，而是必需的谨慎，想想看，那一对师兄妹的本事远超自己，身为天玄宗的外门弟子，手里也不缺一两件法器，或是战斗符箓什么的。可即便如此，他们都死了，自己这样的脆弱，若是再不懂得小心谨慎，那就是其蠢如猪了。

　　耐心探查了许久，苏彻终于确认了安全，这才继续下山，依旧保持着足够小心，慢慢移到了那两人的伏尸之处。

　　没错，确实是死了，死去多时。

　　根据自己的捕快经验，他们的死亡时间应该是昨日下午，白绩身上的大部分伤势不似人为，而像是妖兽造成的，但是致命伤，却是被人用利器穿透了脑袋。

　　至于那女子云蓝，一剑封喉，死得干净利索，她表情惊诧，应该是死于熟人之手，一个令她意想不到的熟人。

　　苏彻结合着脑子里的两世经验，依照捕快办案的思维模式，很快就在脑中组织出了这样的一系列画面：那三人在山谷里抢走了赤背暴熊的尸骨，估计是乾坤袋里还有多余的空间，亦或是师门任务还没有完成，于是，继续在血幕山区里来回游走。

　　昨天下午，就在此处，他们遭遇了一头实力不低的妖兽。且不论是妖兽想吞食他们，还是他们想猎杀妖兽，总之，三对一的战斗，结果是妖兽被杀，却在临死前重伤了白绩。

　　接下来，应该是那个面目普通的家伙为了某种原因，借此良机，一剑刺死了毫无防备之心的云蓝，又同样结果了身负重伤的白绩。

　　事后，他拿走了白绩和云蓝的乾坤袋，当然也不会忘记收起那头妖兽的尸体。

　　“这个家伙深藏不露，跟随在白绩身边，不知道隐忍了多久……”苏彻暗暗感慨，这种人最为危险，平日里，不显山不露水，与人无争，毫不起眼；只要时机一到，下起手来那也是毫不手软。

　　此种类型的罪犯，当初在采石镇，自己还真是亲手抓捕过一个呢。

　　搞清楚了这些，苏彻还是没有松懈，仔细勘察了现场，又在几丈之外的石缝里，发现了几滴血迹。

　　“修真者使用的法器，可不是凡铁俗胚，杀人后不可能沾染血迹……”苏彻默默分析：“这几滴血迹，应该是那个家伙就地疗伤时滴落的。”

　　“并且还留下了脚印，伤势不轻啊！”

　　苏彻暗暗心喜，自己这样的实力，走路都不会留下脚印，修仙者的轻身功夫，踏雪无痕绝对是小意思。能够遗留足迹，说明他也是处境窘迫，为了节省体能，就连轻身之术的那点细微消耗都不舍得维持了。

　　顺着足迹跟踪下去，几十步距离之外，又发现了一小摊血迹，并且，血迹发黑，带有明显的腥臭味。

　　“他还中了剧毒！”

　　苏彻更加确定，那家伙受伤极重，处境极其艰难。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。看来，自己完全有理由，做一回黄雀了。”

　　追！

　　顺着痕迹一路追踪，苏彻再一次心中感谢：“恩师，多谢你教授了我如此高明的捕快技能，没想到，跨入修仙之路，还是能用得上。”

　　山路险峻，难不住修炼之士，很快，苏彻就找到了一个可疑之地。

　　两山之间有一片乱石堆，应该无数次的山洪暴发所致，此处巨石叠错，形成了很多空隙，好似一间间不规则的天然石屋。随便挑一个钻进去，用几块小一些的石头把洞口一堵，也就拥有了一个相对安全的私密空间。

　　虽然并没有看到那个家伙，苏彻还是可以确定，他必定躲藏在某个空隙里疗伤，换成是自己，也会选择这里。

　　苏彻环绕着乱石堆慢慢搜寻，也始终保持着足够的距离。对方毕竟也是正经的门派弟子，杀人制敌的各种手段难以估算，即便有伤在身，也不是自己这种刚刚跨入练气一层的半吊子能够正面抗衡的。

　　不放过任何的蛛丝马迹，耗费了半个时辰，总算确定了他的藏身之处。

　　那处石洞的内部空隙，估摸着与正常的一间卧室差不多大小，透过数尺宽的洞口，可以隐约看到那人的身影依靠着石壁盘坐疗伤。

　　“看来，他真的是山穷水尽，体内能量消耗一空了，就连搬石头堵住洞口的气力都没有了。”

　　苏彻暗暗振奋，对自己充当黄雀最终得利的谋算，再添了几分把握。

　　说起来，这种做法颇有些落井下石的意味，倒不是因为之前在山谷里那番遭遇，而是为了得到他手里的那些乾坤袋。

　　至少三个乾坤袋，不晓得里面装载了多少财富！

　　修仙之路，也是一条充满了险阻的逆天之路，规则很简单，就是与天争，与地争，与人争，为自己争取到更多一分，再多一分的资源，才有望突破一个个修炼壁垒，跨入更高的那一层境界，这都是每一个修真者都会懂得的浅薄道理。

　　礼让，仁爱，谦逊，确实是值得赞扬的美德，但是在修真界，意味着你将失去很多机会，很多福缘，很多的资源，甚至会过早的丢掉性命……

　　这具身体的前一任灵魂，不就是最好的例子嘛。

　　苏彻心思笃定，早就想通了这一切，不会因此而产生任何的矛盾或挣扎，就是简简单单的一个字，争！


第八章 石洞激战

　　于是，苏彻朝着那处洞口慢慢移动，拉近距离的同时，尽可能寻找更好的角度，便于自己发动攻击。

　　随着距离的接近，苏彻也就判断出了，那个家伙的修为实力应该是练气三层，还属于练气初期的境界。（练气期的四个小境界：一到三层为练气初期；四到六层为练气中期；七到九层位后期；第十层就是练气大圆满的巅峰之境）

　　这也是因为苏彻正式跨入了练气期，才会具备判断对手修为的能力，那天在山谷里遭遇时，尚且还做不到呢。

　　石洞内，那人虽在疗伤，仍旧保持着足够的警惕性，即便是苏彻落地无声，接近到十丈距离时，还是被他提前发觉了。

　　“什么人？”

　　洞内之人嗓音洪亮，苏彻却能判断出，这并不是他的正常嗓音，而是鼓足余力伪装而成的中气十足，企图掩盖他身受重伤极为虚弱。

　　苏彻也不应声，站在洞外直视对方。

　　“是你？”洞内之人立刻认出了苏彻，竟然是前几日在那处山谷里的那个可怜可悲的自修弟子……

　　不对！他已是练气一层了……

　　“你已经，生成真气了？”洞内之人略显惊讶，不经意间，颤抖的嗓音暴露了他此刻的糟糕境地。

　　“是的。”苏彻神情平稳，自然而然地改变了对他的称呼：“这位师兄，还请教，该如何称呼？”

　　“陈石。”

　　名字如同他本人的面貌，都是那么的平凡普通。

　　“陈师兄，怎么只有你自己在此，白绩师兄和云蓝师姐呢？”苏彻没话找话，故意拖延时间，想要更加准确地判断出他的伤势。

　　陈石脸色灰暗，也知道自己受伤颇重的样子瞒不过任何人，便坦白道：“我们遭遇了一头妖兽，三人合力尚且不敌，只能分开逃窜……我受了伤，打算在这里休养一天。”

　　“师兄伤势如何，用不用我帮忙……”苏彻流露出古道热肠的神情，作势要冲进石洞。

　　“不用！”

　　陈石面色一变，下意识的阻止，却又眼珠一转，点头道：“也好，那就麻烦你了。”

　　苏彻已是心中了然，甩手将扣在指间的一枚石子，以世俗武者发射暗器的手法投掷了过去。

　　虽是世俗手段，却也是真气激发，小小的一枚石子，其威力足以洞穿双人合抱的大树。这就是真气的可怕威能，即便还只是练气一层。

　　毫无疑问，陈石也是那心机深沉之辈，身处险地，早就预想过很多的危险局面，左右手中，分别暗藏了攻击与防御的两枚符箓。

　　苏彻投掷石子的那一瞬，他的左右双手同时动作，防御的‘金刚符’激发上身，攻击的‘冰箭符’也是激射而出。

　　啪！

　　石子飞镖看似击中陈石的胸膛，却被一层薄薄的金光拦下了，石子炸碎成细小的粉末，没有对陈石构成任何伤害。

　　这就是金刚符的防护作用。

　　与此同时，苏彻在投掷了石子之后，出于谨慎地向左侧飞纵，躲到了一块大石的后面。

　　还真是小心无大错，虽然不了解陈石的手段，恰好躲过了那道长度三尺有余的浅蓝色冰箭。

　　噗！

　　这冰箭可不是凡间利箭那么简单，虽没有射中苏彻，却是完全没入了一人多高的巨石之内，几乎就要把这块巨石整体穿透，并且，还在石块内部爆发了它的冰冻作用。

　　恐怖的低温，使得整块大石在一瞬间挂满了冰霜，躲在后面的苏彻狠狠地一个冷颤，仿佛是掉进了冰窟窿，被刺骨的冰水浸透了一般。

　　“这真是……”

　　苏彻瞪大双眼，暗暗庆幸的同时，也是止不住的后怕不已：“却还是低估了对方，他们这些门派弟子的手段，又岂是自己这种半吊子修士可以猜度的。”

　　石洞内，陈石大喊道：“你叫苏彻对吗？不要做傻事，立刻离去，我还能原谅于你，回到宗门之后，甚至可以大大的提携你。”

　　哼哼！苏彻心中冷笑，自己已是骑虎难下的局面，纵然明知不可为也要为之！他若不死，自己还有将来吗？

　　回到宗门提携于我？哼哼，凌迟于我还差不多吧。

　　毫不犹豫，苏彻一弯腰再次捡取了一枚石块，从挂满白霜的巨石后面飞跃而出，于半空中发射了石块飞镖。

　　嗖！

　　怎么说也曾是一名合格的武者，投掷暗器的精准度还是不差的，再次击中陈石的胸膛位置。

　　啪！

　　金光闪现，石块炸碎，还是没能伤到他。

　　不过，苏彻也知道，那金刚符防御虽强，但能量有限，遭受连番打击，总有灵力耗光的时候。就算他还能拿出更多的防御符，打击力度足够的话，他自身还是会遭受一定程度的震荡。

　　没错，就是欺负他身受重伤，不能躲避，不能移动，受不住太多折腾。

　　耗死他！

　　这就是苏彻的打算，总之，决不能让他活着离开血幕山脉。

　　“苏师弟，有话好说，何必如此，你是不可能伤到我的……”洞里的陈石，当然猜得到苏彻的打算，心中万般愤恨，嘴上还是要连番规劝。

　　苏彻充耳不闻，在洞外来回飞纵，不断向里面发射石块飞镖，小和尚敲钟一般击打着对方的金刚符防护罩。

　　啪！啪！啪！啪……

　　还别说，这一招确实有用，虽然每一下打击都不重，却像是小木锤不断地敲打着陈石的心脏，搞不死人，却让他难受无比。

　　陈石本就重伤，体内的剧毒也没有完全化解，敲打了十几下之后，身上的金刚防御符还没有消散，他已经哇的一口黑血喷了出来。

　　也不知道是震荡所致，还是被苏彻的无赖手段气得伤势加剧……

　　“好，好，这是你逼我的！”他面透狰狞，颤抖着右手，从腰间的乾坤袋里掏出了一张灵气波动极强的符箓。

　　苏彻于洞外来回飞纵，并没有看到他刚刚掏出来的符箓，却听到了他那句饱含怨毒的话语。

　　只凭这一句话，苏彻便意识到了什么，当机立断，撒腿就逃！

　　呼~~~~

　　一条火龙从石洞里钻了出来，震荡着奇特的呼啸之音，仿佛是真龙怒啸，震人心魄。

　　轰！

　　火龙寻不到攻击目标，却是一下子爆炸开来，化身成漫天火海，当头落下，笼罩了足足二十余丈的范围。

　　苏彻堪堪逃出了火海笼罩的范围，散发于空气中的恐怖高温，让他有了一种置身火炉的感觉，脑后长发都被烤焦了一截。

　　“幸亏自己多长了一个心眼，躲避及时，否则，只是这一下也就烧焦了……也不知道这条火龙是几级符箓，威力如此可怕？”

　　苏彻顾不上多想，蹭蹭蹭，连续几次纵跃，又返回到陈石藏身的那处石洞外面，只不过这一次不是来到洞口，而是石洞的背面。

　　唰！唰！唰……

　　苏彻采用了另一种办法，拿出玉清道人送给自己的短剑，以外放剑气的方式，远距离削切那几块巨石。

　　外放剑气，还是俗世武者的武学技法，算不上修真法术。这也是没办法，苏彻刚刚跨入练气期，没机会学习正宗的道门功法。

　　一招半式都不会！

　　不过，真气外放所形成的剑气，也具备了一点无坚不摧的威能，再加上这把短剑也不是凡品，一道道凌厉的剑气，用来切割普通的山石还是极具效果的。

　　这办法应该不差，那处石洞，由几块巨石堆砌叠错而成，只要瓦解了它们的支撑结构，就能把陈石活埋在里面。

　　每块巨石都是重达数万斤，能不能砸死他不确定，把他镇压当场，应该是没有问题的。

　　这家伙身受重伤，举步维艰，动一动手指都要疼得龇牙咧嘴，一旦被巨石压住，还不是任人宰割吗？


第九章 消失的对手

　　石洞内，陈石虽然看不到苏彻的举动，仅凭外面传进来的声响也能判断出对方的用意。

　　“竟想用这些山石压死我？”

　　陈石心中大恨，咒骂苏彻狡猾狠毒的同时，拼尽全力朝洞外挪动。

　　这一动才显露出，他的双腿竟然被暂时的废掉了，道袍之下，双腿肿胀的程度异常恐怖，如同两段粗大的木桩一样沉重不堪。

　　这是毒物所致，昨日下午，他和白绩、云蓝一起搏杀那头妖兽的时候，被妖兽体表喷射出来的几根硬毛刺中了双腿。当时并没有太过在意，随手也就拔掉了，不曾想，竟然是一种毒性古怪的异种剧毒，随身携带的解毒丹药，只能暂时镇压，不能完全解毒。好不容易躲进了此处石洞，就是为了尽早的排除毒性，否则，性命都将不保。

　　洞外，苏彻剑气挥舞，拼命的削切巨石；洞内，陈石鼓足了仅有的一点气力，依靠双手拼命地往外挪动。

　　两人都在争分夺秒！

　　眼瞅着石洞顶部的巨石开始了摇晃，似乎下一秒就会崩塌砸落，陈石大惊失色，不再依靠残存的那点体力，而是放开了镇压毒性的真气，以真气之力暴撑地面，整个人如同弩箭一般朝洞外飞射而出。

　　轰隆！

　　石洞坍塌，一道人影险险的飞了出来，扑通一声，摔落在几丈外的碎石河滩上。

　　尘土飞扬中，苏彻隐约地瞅见了那道人影，知道是陈石逃了出来，心中一叹，暗叫可惜！

　　陈石摔落在地，噗的喷出了一口黑血，应该是妄动真气导致了毒气上涌，只听他啊地一声惨叫，也不知是剧痛难忍，还是怎么回事，不过，却还是有余力再次激发了一张符箓。

　　嗖！

　　又是一张冰箭符，三尺冰箭朝苏彻这边激射而至，这一次，苏彻躲避得有些不太及时……

　　啪！

　　浅蓝色的冰箭击中了一块巨石，虽没有直接射中苏彻，但四处溅射的冰屑，却是有那么几星落到了苏彻身上。

　　这可不是一般的冰碴子，一旦接触了人体，瞬间穿透毫无防御效力的衣物刺入皮肤，唰的一下，苏彻整个人顿时僵住了，眉毛和头发都是一下子结了霜，被当场冻住了一般。

　　“坏了！”

　　苏彻在心中大喊一声糟糕。

　　死是死不了，可自己毕竟是实力太低，被冰系法术稍微擦了一下边儿，也就顿时的冻透了肌肉与筋骨，身体的灵活性眨眼间丧失了十之八九，那陈石若是再来上一张符箓，还能躲得过吗？

　　情急之下，苏彻扑通一下卧倒在地，躲在巨石下面，全力运转真气，尽快驱走身体里冻彻骨髓的寒意。与此同时，那也是心急如焚，唯恐陈石再施展出什么攻击法术。

　　千钧一发，争分夺秒……

　　时间仿佛被拉长了无数倍，极其的难熬；自己的心跳声也仿佛扩大了无数倍，嘭嘭嘭地计数着这个危机的时刻。

　　直到苏彻驱走了寒气，体温恢复了正常，却还是没有等到后续的攻击。

　　怎么回事？

　　苏彻趴在地上，匍匐着挪到了另一处，这才小心翼翼地从一块大石后面探出头，朝陈石那边看去。

　　只见他仰躺地面，一动不动……

　　装死吗？

　　苏彻当然不会轻易上当，捡起一枚石子，还是以暗器之法投掷过去，准确击中陈石的右肩。

　　啪的一声，他的右肩皮开肉绽，骨头都被石子飞镖击碎，却还是毫无反应。

　　“不像是装死，应该是昏迷了过去。”

　　苏彻发觉到，陈石的胸膛还在微微起伏，显然是气息仍在，应该说，没有人会装死装到这般拙劣的程度，连屏住呼吸都不会吗？

　　苏彻前行几步，与陈石拉近到十丈左右的距离，随手捡起了一枚石子，打算一击爆头，直接结果了他的性命，免得夜长梦多，横生出其他枝节。

　　就在这一瞬，眉心位置猛地发烫，精神突然地恍惚了一下，连带着投掷石子都失去了准头，不知道抛去了何方。

　　好烫！苏彻捂住额头，心里面哎哟了一声。其实，这种感觉倒也不是多么的疼痛，只是被这种突如其来的骤变惊了一下。

　　稳定心神，再一看，咦？陈石怎么不见了？

　　那处河滩上，只剩了陈石刚刚喷吐的一口黑血，一个大活人竟然是眨眼间消失了。

　　彻底消失了。

　　苏彻四处搜寻，周围一片寂静，看不到任何可疑的迹象。那么，陈石哪里去了？

　　遭遇了如此怪事，苏彻强逼着自己保持冷静，联想到刚才眉心处的变化，心中猜测：“陈石的消失，莫不是与脑中的那座小塔有关。”

　　疑问刚起，就感到眉心处微微发热，明显的，是那座小塔在回应自己。

　　“小塔把陈石摄取了进去？”苏彻神色一变，联想到神话故事里能够镇压摄拿别人的仙家宝贝。

　　“小小的一座黑塔，只有手指头那么大，怎么可能把一个大活人收进去……”转念一想：“不，自己都已经成为了一个修仙者，这世间，还有什么不可能的事情……高级法宝的功能，又岂能以表面的尺寸大小来衡量。”

　　“可是，那陈石明明是我的敌人，小塔干嘛还要把他收取进去，直接杀掉才好啊。难道，小塔是慈悲之物，见不得我杀生？”

　　眉心处毫无反应，看来，并不是苏彻猜想的这个原因。

　　苏彻自己也是哑然失笑，没错，在修真界谈慈悲，委实有些脱离现实，那么，便是另有其因了。

　　具体的原因，暂时猜不到，苏彻试探着自言自语道：“把人收了就算了，可他身上的那几个乾坤袋……”

　　念头刚起，眉心一热，噗噜噜，三个乾坤袋凭空出现，掉落在苏彻脚边。

　　“还真是！”

　　这一下，苏彻总算是确定无疑，陈石的消失，真是被小塔吞摄了进去。

　　依据记忆中有限的修真知识，苏彻意识到，能够摄取活人的法宝，绝对不是普通货色，难道是传说中的灵宝，甚至是道器吗？

　　修仙者的法宝，依照品级的不同，由低至高可分为：法器，灵器，宝器，灵宝，道器……

　　道器再往上，就是仙器了，那就不提了，凡间好像是没有那种宝贝吧？

　　不提仙器，就说这凡间修真界能够收取活物的法宝，至少要灵宝级别的才行。确切的说，法宝的内部自成一个空间，并且是可供生存的正常空间，并不是乾坤袋的那种储物空间。

　　“至少是灵宝级的宝贝，怀璧其罪，怀璧其罪啊！”苏彻无比慎重地叮嘱自己，无论如何，脑中小塔的存在，都不能透露给任何人知道！

　　冷静之后，苏彻又不禁想到：“可是，陈石被小塔摄取了进去，等于说自己的脑袋里装了一个大活人，那家伙还没死，那便是一块心病啊，谁知道他会在自己的脑袋里折腾出什么花样？万一，从小塔里面伸出来一条腿，把自己的脑浆踢爆，那可就完蛋了……”

　　此类想法一旦开了头，各种各样假想画面的也就接踵而来，总之，就是感觉敌人活在自己的脑袋里，怎么着都是极不自在……

　　可是，眉心处再无反应，任你浮想联翩，脑中的小塔死活就是不再搭理你了。

　　“唉，走一步算一步吧，只能这样了。”

　　苏彻捡起地上的三个乾坤袋，挑选了位置最为隐秘的一个石洞钻了进去，又搬了几块大石把洞口堵住，这样一来，最起码可以避免普通野兽的骚扰。

　　乾坤袋属于最普通的储物器具，没有认主效果，一般情况下也不会设有禁制，只要拥有真气就可以打开别人的乾坤袋。

　　这三个乾坤袋，款式花色完全一致，显然是天玄宗外门弟子的标配装备，内部空间的大小也是完全相同，差不多等同于一间长宽高都是两丈左右的屋子。

　　外门弟子都能配发这等品质的乾坤袋，这便是超级门派的实力体现了。换成是普通散修，若是能得到这样的一个乾坤袋，不知要惊喜到何种程度。

　　苏彻也不例外，随便拿起一个乾坤袋，打开后顾不上清点物资，随便挑选了几样东西，拿出来又装进去的，进进出出试验了不知道多少次，这才满足了这一份新鲜劲儿。

　　经过清点，三个乾坤袋里的物品大致是：下品灵石一百二十多颗，妖兽尸体一具，年份不低的灵草九株，各种丹药总共七瓶，各式符箓十五张，法器飞剑三把，还有其他的一些琐碎物品……

　　当然也包括当初在山谷内，被他们抢走的那些赤背暴熊的血肉骨骼。乾坤袋里没有空气，熊肉丝毫没有变质，估计，还能保存很长的一段时间。

　　一笔横财！

　　本是一穷二白的苏彻，也算是一夜暴富了。

　　当然了，这也是相对而言的暴富，这些东西在玉清道人那样的内门弟子眼中，肯定是不算什么的。


第十章 天玄宗山门

　　对苏彻而言，所有的收获里，最让他欣喜的东西，却是那九株灵草。

　　灵石和丹药，当然也是好东西，只不过，当下时刻对苏彻帮助最大的，正是这些灵草。

　　这些灵草，可以上交门派，换取到一定数额的贡献度，苏彻自身又已经跨入了练气一层，只要门派贡献值达到了要求，就可以参加入门考核，成为正式的外门弟子。

　　成为门派弟子，可谓是好处多多，尤其是天玄宗这样的超级门派。

　　这是首要之事，绝对耽搁不得，要知道再过三个月，苏彻的骨龄就要超过十五岁了。

　　“别的事情都可以暂时放到一边，抓紧时间返回天玄宗成为外门弟子，再借助门派的力量，调查那一场灾难的原因。”

　　无论如何，苏彻都不会忘记，摧毁了家乡，夺走了亲人的那一场灾难，那种恐怖到极点的，能够毁灭一切的赤色冲击波……

　　吃了一块新鲜熊肉，还有乾坤袋里的美味糕点，又换了一身新衣服，苏彻钻出石洞，开始继续赶路。

　　三个乾坤袋里可谓是应有尽有，吃的，喝的，穿的，用的，几乎是什么都不缺，着实方便。为了避免不必要的麻烦，苏彻只是穿了一身武者便装，不敢穿着天玄宗的道服。

　　要知道，冒充门派弟子，万一被人揭穿，那就成了百口莫辩的奸细身份，被人当场格杀都没地喊冤。

　　三个乾坤袋也不敢堂而皇之地挂在腰间，那样做纯属是不打自招，明摆着告诉别人：我杀了三个天玄宗弟子，把他们掠劫一空。

　　因此，苏彻用了一件衣服把三个乾坤袋包了起来，卷成一个小包袱系在腰间，这样就安全多了。

　　还有一件事值得一提，刚才吃过的那些糕点，味道非常好吃，人间美味不足以形容。两世记忆里，都没有品尝过这般滋味。

　　据说，天玄宗弟子的饮食都是门派供给，每一种食品的制作工序都是顶级考究，说是绝品仙肴亦不过分，俗世里的皇帝都吃不到。不光是味道好吃，营养滋补的作用更受重视，每一种食物都要求必须对弟子的修炼有益处。

　　吃过那几块糕点，苏彻疾速赶路翻过了几座高山，到现在还觉得唇齿留香，只是因为这份口福，也会对成为天玄宗弟子又增添了几分期待……

　　手里有了一份血幕山脉的地形图，也就不会再走冤枉路了，只用了一天多，苏彻便走出了山区，又在大平原上跋涉了两天，来到了距离血幕山脉最近的一个城镇。

　　进了城镇一打听，苏彻知道了，这里是‘大夏国’的东部区域，距离自己那已经被毁灭的故乡‘燕安国采石镇’足有万里之遥。

　　“唉！竟已是万里之外……”

　　一声叹息，苏彻又想起了那些撕心裂肺的画面，眼瞅着娇妻化为飞灰，还有她肚子里的孩子……

　　那场灾难的具体消息还没有传到这个城镇，看来，还是要依照自己的计划，借助天玄宗的门派实力和渠道，想办法探查与此相关的消息。

　　……

　　平原上又走了三天，终于在远处的天边看到了一幅雄奇的画卷。

　　广阔的岚风大平原似乎走到了尽头，前方是高度不知几何的连绵高山，山势直入九霄，如同是天之绝壁，你所能看到的整个世界都被它挡住了。

　　就算是脑中曾经有过这些记忆，苏彻还是被这种奇观震撼到了。

　　“世间，果真存在着如此景象……”

　　把天与地连到一起的巨大山峰，实在是目测不出它能有多高，‘高达万丈’这个词用在这里，不再是形容，而就是陈述事实。

　　山腰间仙气缭绕，肉眼凡胎的普通人，肯定看不透天玄宗的山门根基位于何处，只能看到，山前平原的大地上矗立着一座巨大的城池。

　　这座城池，就是天玄宗外围成员的暂住之地，至少有一百多万渴望仙道的求仙者汇集于此，想方设法地想要挤进天玄宗。

　　每天都有数不清的少年人，怀揣着求仙之志走进了那座城池；同样的，每天也有数不清的失败者，梦想彻底破灭，被执法队无情的驱逐了出来。

　　十五岁骨龄未到练气一层者，驱逐！

　　二十岁骨龄未到练气四层者，驱逐！

　　连续三个月门派贡献值不达标者，驱逐！

　　寻衅滋事，无故引发同门争斗者，驱逐！

　　……

　　总之，天玄宗不养废人，不留懒人，不容恶人，当然也不会同情时运不济的可怜人……

　　这就是‘玄基城’，以前的那个‘苏彻’在此拼搏了三年多，若是再过三个月还是达不到入门要求，也会被毫不留情的驱逐出城。

　　距离城门越来越近，一路走来，数不清多少个年轻人与苏彻擦身而过，很多都是今天被驱逐出来的失败者。

　　有人神情呆滞，目光黯淡，深一脚浅一脚的踉跄而行，犹如行尸走肉；有人泪流满面，一路悲泣，虽顶着一张稚嫩的娃娃脸，却已经超过了十五岁的骨龄；还有人面色阴沉，嘴里骂骂咧咧，颇有些此处不留爷自有留爷处的骄傲，岂不知内心里不知道多么的懊悔呢。

　　苏彻猜测，个别人很可能原本是高高在上的外门弟子，却由于骨龄超过了二十岁，仍然没有达到练气四层（练气中期），所以被取消了外门弟子的资格，又要从最外围的自修弟子做起，期望在三十岁之前达到练气七层（练气后期），才有望一雪前耻，重归山门……

　　当然了，这就等于是自天堂跌入了地狱，很多人都会受不了如此悬殊的落差，更无法忍受原本那些师兄弟的讥讽眼神，只能选择了逃避，暂时，甚至永远离开了玄基城。

　　“逃避只是下策啊，哪里跌倒的，哪里爬起来才对。”这一刻，苏彻倒是有所领悟了：“天玄宗的这些规定，看似无情，其实，也是对弟子的一种磨炼，若是连这点挫折都承受不了，问鼎仙道的理想纯属空谈！”

　　抬头朝天上看去，只见到一道道五彩遁光划破天际，有的在进入山门，有的是离开山门，相互交错，如同流星雨一般壮观。

　　苏彻知道，每一道遁光，都是一位实力高强的修士，至少要达到练气七层才会具备御器飞行的能力。

　　连绵不知道多少万里的天玄宗山门，整体笼罩着一道护山大阵，弟子们进出山门，都会受到阵法的影响，飞遁时必然会闪耀出各色的光华，五颜六色，各不相同，仿佛漫天的礼花，煞是好看。

　　苏彻认为，这既是为了确认每一个弟子的身份，也是为了激励山下玄基城内所有那些不会飞行的自修弟子：努力吧，年轻的一代，希望你早日成为无数遁光中的一员……

　　站在天玄宗山下，站在玄基城跟前，苏彻这才切切实实体会到了自己的渺小，记忆中的那些画面毕竟模糊，此刻的震撼感觉，才是真正的深入灵魂。

　　不光是他，还有很多人同样的站在城外的平原上，抬头仰望天壁一般的宗派山门，傻傻的，呆呆的……

　　这些少年人，大都是第一天赶到玄基城，第一次见到这副壮丽无匹的景象，原本还都是一个个的心比天高，现在才明白了，自己的心，真的没有多么高，似乎永远都高不过天玄宗所在的这道天之绝壁！

　　终于到了，从这里开始，就是修仙者的世界了。


第十一章 玄基城内

　　玄基城，顾名思义，它的存在意义就是为了给天玄宗供给基础弟子，整座城市常住人口将近二百万，这其中至少百分之八十都是暂时记名的自修弟子。

　　如此数量的自修弟子生活在一座城市里，自然少不了商铺、旅店、酒肆等服务设施，不过，玄基城里的每一所房产都归天玄宗所有，绝不会对外出售。

　　也就是说，想要在玄基城里租下一间房子长期居住，靠的不是钱物，而是门派的贡献值。说起来倒也不贵，只要不偷懒，随便完成几项危险性极低的门派任务，凑够这点租金还是不成问题的。

　　入城之后，苏彻依照记忆，找到了‘自己’租住的那所宅院。

　　整座宅院不算小，面积一亩有余，卧房共有四间，还配有客厅、厨房和茅厕。前院也很宽敞，习练武艺时，绝对敞得开拳脚。

　　这么大的一所宅院，当然不止是苏彻一个人居住，那样太过浪费。四间卧房，也就是四人合租，每人每月只需要两点门派贡献值也就可以了。

　　在血幕山脉里杀害了苏彻前身的那个家伙，也住在这里，大家相处了两年多，知根知底的，也算是关系不浅了，这才有可能一起组队前往危险之地寻找机缘。

　　没想到，只因为一株灵草，那人便痛下杀手，毫不顾及往日的那些情谊。

　　那个家伙名叫‘蒋琛’，苏彻要找到他，是否报仇暂且不谈，但是，必须把自己的身份玉符要回来。

　　玄基城内不允许同门私斗，想要解决恩怨，只有两个途径：要么是耐心等待对方出了城，在野外寻找机会；要么去城中执法队那里报案，请求以门规制裁对方。前提是，你的手里掌握着足够的证据，否则，很难给对方定罪。

　　君子报仇，十年不晚。甭管有没有证据，苏彻都不打算依靠别人的力量来报仇。

　　手刃蒋琛，以此告慰那个十四岁少年的在天之灵！

　　山谷内，‘蒋琛’暗算了苏彻，把他的身份玉符也给拿走了，身份玉符代表了自修弟子的临时身份，里面还记录着三年多积攒下来的五百多门派贡献值呢。

　　丢失了身份玉符，当然也可以补办，但是对不起，补办之后，原本的那些贡献值，只能给你全部清零了。

　　大家都明白，这也是一种惩处手段，谁让你如此无能，就连身份玉符这么重要的东西都能遗失，你还能干点什么？

　　院子里，一个身着武者劲装的少年人正在练习拳术，这孩子虽然只有十三岁，但已是习武多年，肩宽体阔，身形健硕，只看背影，不看他那张满含稚气的面孔，你会以为这是一个完全成年的彪形壮汉。

　　苏彻刚一跨进院子，那孩子便愣住了，瞪大了一双牛眼，指着苏彻，张口结舌：“苏师兄，你，你不是……”

　　“以为我死了是吗？”苏彻微微一笑，随手关闭了院子大门。

　　“是啊，是啊。”壮硕少年用力点头：“蒋师兄说的，你被血幕山脉的妖兽叼走了，当时就死透了……”

　　苏彻冷笑了一声，瞅着某间卧房的木门，问道：“蒋琛呢？”

　　“蒋师兄，两天前就搬走了。”

　　“搬走了？”苏彻眉头微皱，稍稍一想，又问道：“王师兄呢？”

　　“王师兄在屋里打坐呢。”壮硕少年朝另一间卧房指了一下。

　　“好。”苏彻在他肩膀上重重一拍：“虎头，你继续练拳吧，我去找王师兄说说话。”

　　“哦。”

　　壮硕少年憨呼呼地点头答应，一看就是性格有点木讷的老实人。

　　来到王师兄的卧房门前，苏彻敲了敲门，喊道：“王师兄，抱歉，打扰了。”

　　“谁？苏彻？”

　　里面立刻传来了一声惊呼，显然对苏彻的嗓音感到了异常的吃惊。

　　只是眼皮一眨的工夫，房门便敞开了，开门的也是一个少年人，体型较瘦，肤色稍黑，神情之间的那一份感觉，比起那个正在练拳的虎头，可就显得成熟多了。

　　“太好了，苏师弟，你没事啊！”

　　“不是没事，差一点就死了。”苏彻摇摇头，故意地面露怒色：“想不到，那‘蒋琛’竟然是一个见利忘义的狠毒小人！”

　　“什么？”

　　王师兄更是大吃一惊，不过他也是少年老成之人，眼珠一转，抓住苏彻的手腕，低声道：“进来说。”

　　进屋坐下，苏彻把蒋琛暗算自己的前因后果讲述了一遍，当然不可能说是借尸还魂，而是身受重伤，幸好被玄机峰的内门弟子玉清师叔救下，这才大难不死，从而因祸得福，饱食了几天妖熊血肉，才得以凝结真气，正式跨入了练气一层……

　　“哎呀，竟然是这样……”

　　王师兄听得是神色起伏，随着苏彻的讲解，先是揪心，后是羡慕，最后更是叹道：“想不到他竟是这等小人，更想不到，师弟你福缘深厚，不但凝结了真气，还得到了玉清师叔的赏识，果真是大难不死，必有后福啊！”

　　苏彻微微点头，稍稍沉默了一会儿……

　　这位王师兄也是十四岁，比自己只大了一个月，面临十五岁骨龄的最后期限仅有两个月了，内心里的压力和紧迫感，也就无须多说了。听说了玉清道人竟然愿意成为苏彻的入门推荐人，当然会无比的羡慕。

　　有了玉清道人的推荐，苏彻不光可以成为外门弟子，还等于说，在天玄宗有了一个靠山，内门弟子的身份，远远不是外门弟子能比的。

　　不夸张的说，在天玄宗这样的超级门派里，一个内门弟子的重要性，甚至能超过二十个外门弟子加起来的分量。

　　“王师兄，我要找到蒋琛，把身份玉符要回来。”稍待片刻，苏彻才道：“报仇之事暂且不急，首要之事是成为外门弟子，免得夜长梦多。”

　　“正该如此。”王师兄投来赞许的目光：“成为了正式弟子，你再收拾他，还不是手到擒来。”

　　不过，他却又微微摇头，语气一转：“我说呢，那小子闷不作声地搬走了，多余的解释都没有几句，原来是发了横财，并且是做贼心虚……昨天还有人跟我说，看到他与几个外门弟子混到了一起，似乎是抱上了某人的粗腿……苏师弟，你可要抓紧时间呐，免得被这个小子抢了先，走在了你的前面。”

　　王师兄的意思是，千万不能让蒋琛占据了先机，若是被他提早成为了外门弟子，笼络了太多的人脉，再想对付他，难度就会大出许多倍。

　　苏彻点头答应，问道：“王师兄，你认为，我应该去哪里找他？”

　　“你去‘蔚然居’看一看吧，昨天，有人在那里见过他。”

　　“好的，王师兄，我这就去找他，咱们回头再聊。”苏彻站了起来，临行前，稍稍一想，又道：“师兄，你也不要太过焦急，你还有两个月的期限呢，我若是成了外门弟子，定会想办法帮衬你的。”

　　“好，多谢师弟。”王师兄急忙站起行了一礼，又嘱咐道：“多加小心，该忍则忍，莫要意气用事。”

　　“我懂得。”

　　苏彻一点头，转身而去。


第十二章 仇人相见

　　蔚然居，玄基城内一家食住一体的交易会所，由两名外门弟子负责管理。

　　这个交易会所，可不是某个人的私有产业，而是天玄宗设立在此的公办商铺，方便自修弟子们自由买卖各种修炼物资，包括灵符、灵草、丹药、法宝等等。

　　两名外门弟子坐镇此处，作用是维持秩序，处理自修弟子之间的交易纠纷。这也是宗门所委派的一项任务，为期一年，一年后，就会有另外的两名外门弟子来此换任。

　　也就是说，即便是外门弟子，也不可能闷着头只知道修炼，也需要定期完成一些指定性的门派任务，人生百态都要历练一番，心境才能跟得上修为的增长。

　　心境与修为，两者是相辅相成的。

　　今天，蔚然居的某个雅座包厢里，坐着三个年轻人，正在饮酒闲聊。

　　其中两人年纪稍大些，十七八岁的样子，身穿白色道服，领口处一条银线，应该是负责此处的两名外门弟子。

　　另一人只有十四五岁，眉清目秀，样貌不差，只不过，此刻完全是一副阿谀奉承的表情，言谈之间颇有些小心翼翼的感觉。

　　若是苏彻来到此处，一眼就能认出，这个少年人正是记忆里暗算过‘自己’的蒋琛。

　　蒋琛独吞了那株赤焰果，风风火火地回到了玄基城，第一时间就把这株价值不菲的灵草上交给宗门，换到了大量的贡献值，还有二百颗下品灵石的余外奖励。

　　有了灵石，不但能买到足够的丹药助他凝结真气，还有余额用来孝敬蔚然居的两个外门弟子，也算是提前拉拢了人脉，正式入门之后，也有人可以为自己撑腰了。

　　原本，这两个外门弟子根本看不起蒋琛这样的自修弟子，不过，考虑到这小子马上就可以正式入门了，师兄弟的关系也是早晚而已，所以就收下了他的孝敬，算是把他提前纳进了某个小圈子里。

　　天玄宗的外门弟子多达二十万，这其中，必然存在着数不清的小团伙，小圈子，小派系，这都是人之常情，走到哪里都是如此，不足为奇。

　　此时，体型较胖的那个外门弟子正在傲然吹嘘他的丰功伟绩，蒋琛眼珠直转，表情丰富，一会儿惊叹，一会儿又大加奉承，拍马屁的功力倒也有了几分火候。

　　十四岁的小小年纪，便有着如此心机，也不知道源自天生，还是后天学会的。

　　正聊着呢，门外有人禀报：“两位师叔，有个自修弟子名叫苏彻，说是要见蒋琛师兄。”

　　门外禀报的小伙计，同样是一名自修弟子，在蔚然居打工，也是为了赚取门派贡献值。这种工作没有任何危险，比较适合刚刚来到玄基城，骨龄只有十二三岁，被淘汰的压力尚且不大的少年人。

　　“苏彻？不可能！”

　　包厢里，蒋琛一下子愣住了，脱口惊呼了一声。

　　“干嘛呢？”体型较胖的外门弟子面色一冷，呵斥道：“什么事一惊一乍的，不就是有人找你吗？”

　　“宋师叔，是这样……”

　　蒋琛也算是反应极速，立刻回禀：“此人与我有怨，但是，本应是一个死人才对，怎么可能再次出现呢？”

　　“与你有怨，死人……”似乎，这个宋胖子也是一个奸猾之辈，脑筋一转便猜到了什么，斜着眼问道：“是不是你小子手脚不利索，没把人真正搞死，又被他找上门来了？”

　　“呵呵……”蒋琛摸着脑门干笑了几声，也没打算强辩什么，只是说道：“师叔，其实也没啥大不了，那小子没什么背景，况且，他也拿不出任何证据。大不了，找个机会再让他死一次罢了。”

　　“嘿！”

　　宋胖子撇嘴一乐，笑容透着些阴险味道，似乎，蒋琛的狠毒正对了他的胃口，或许是闲来无事，也想图一个乐趣，便对门外喊道：“那就带他过来吧。”

　　门外的小伙计应了一声，立刻领命而去。

　　很快，苏彻被带进了这个包厢，看到那两名外门弟子，却也不显得多么惊讶，只是神情平静的躬身见礼，喊了一声：“弟子苏彻，见过两位师叔。”

　　宋胖子和另外那个鹰钩鼻弟子，根本就懒得搭理苏彻，只是对蒋琛使了个眼色，意思应该是：招呼他吧，看你的本事了。

　　蒋琛连忙点头，如同是奴才领到了圣旨，可是那目光一旦转到了苏彻身上，就变成刀锋子一般冰冷无情。

　　蒋琛眉头锁紧，只看了苏彻一眼，不知道为什么，就觉得这个本该是尸体腐烂的家伙，竟然变得有些不一样了……

　　哪儿不一样了？

　　说不清楚！

　　好像是……

　　对了，好像是看不透他的实力了！

　　难道是……

　　蒋琛面色再变，侧过脸小声问道：“宋师叔，他，他的实力……”

　　“没错！”宋胖子仍是一副冷傲的神情，却给予了确切的答案：“他现在是练气一层，怎么着，很令你吃惊吗？”

　　“这，这怎么可能！”

　　蒋琛全身汗毛一下子炸了，险些蹦了起来。毕竟也只是一个十四岁的孩子，城府再深也还是有限。

　　该死的没死，竟然还凝结了真气？再让他凑够了门派贡献值，成为了外门弟子，还能有我的活路吗？

　　“这可怎么办？”蒋琛一下子慌了。

　　再看苏彻，进门后一直是冷静沉稳，神态自然，根本不像是见到了生死仇敌。直到此刻，这才平静开口：“蒋师弟，我的身份玉符在你那里，希望你能归还于我。来找你，就是这件事了。”

　　“身份玉符？”蒋琛面目扭曲，神情激动，仿佛他才是遭受了卑鄙暗算的受害者，指着苏彻大喊道：“你还问我讨要身份玉符，我凭什么还给你？”

　　十四岁的少年人，嗓音正处于变音阶段，这一激动，竟如同被强暴的少女一般尖锐刺耳。

　　宋胖子和鹰钩鼻咧嘴而笑，却不插言，摆明了一副看热闹的架势，但是苏彻可以预料到，等到关键时刻，他们必然会蹦出来刁难自己，只凭这两人的眼神和神态，明摆着就不是什么良善之辈。

　　其实，苏彻乾坤袋里的九株灵草拿出来换成门派贡献值，足够他入门所需，并且还绰绰有余，即便重新补办一个身份玉符，那也构不成任何妨碍。

　　但是，身份玉符里原有的五百多贡献值，乃是苏彻前身耗费了三年多，流血流泪熬出来的一点点积攒。想想看，从十一岁开始为了理想而努力拼搏，这样的一个小孩子容易吗？

　　这些贡献值，寄托了他太多太多的付出与期盼，真若是不声不响地放弃了，不要了，就连争取一下的胆量都没有，那就太让人憋屈了，实在对不起这具身体里曾经消散的那一个灵魂。

　　成与不成，那是一码事；做与不做，又是一码事。

　　“蒋琛！”

　　苏彻面色一冷，语调也不再客气：“是非黑白，你我心中清楚，别的可以不说，我只要你把身份玉符还给我。如果你的胸膛里，还存着一点点人味儿，最好是……”

　　“休想！”

　　这一次，蒋琛真的是蹦了起来，挥舞着手臂，声嘶力竭地喊道：“苏彻，你他妈的本应该死了，为什么又要活过来呢？你还想成为外门弟子？你做梦！你休想！有本事，你就在这里宰了我啊！”

　　如此丧心病狂之徒，实在无药可救！苏彻冷冷一笑，不再对他浪费口舌，转而对着宋胖子和鹰钩鼻再行一礼：“弟子苏彻，恳请两位师叔为弟子做主。”

　　苏彻的这一招，也算是以攻为守，提前出击。依照门规来说，同门弟子应该互敬互爱，应该情同手足，哪怕是捡到了别人的身份玉符，也应该主动归还才对。

　　这可倒好，蒋琛已经是变相承认了苏彻的身份玉符就在他的手里，却是明摆着撒泼放赖。那么，既然有两位师叔在场，如果不给苏彻主持公道，传了出去，他们也是要讲明白缘由，作出一个合理的交待。

　　天玄宗毕竟的仙道正派，事无大小，都必须搞清楚是非对错。最起码，门规确实如此。


第十三章 胖瘦搭档

　　“这小子挺滑头。”宋胖子呵呵一笑，眼中却闪过了一道冷芒。

　　鹰钩鼻双眼微眯，整个人显得更加阴沉了。

　　对于苏彻所表达的‘主持公道’的要求，说实话，他俩也不能完全无视。要知道，他们所肩负的门派任务，正是坐镇此处，专门处理自修弟子之间的各种纠纷，恰恰就是‘主持公道’四个字。

　　如果处理的结果有失公允，身受冤屈的自修弟子还可以前往执法队请求申诉，再不服，还有更高的一级……

　　也就是说，若是某个自修弟子自认为蒙受了天大的冤屈，在付出足够的代价之后，确实有机会见到天玄宗最高的执法者‘刑堂长老’。虽然几率很小，却没人敢保证这样的奇迹不会发生。

　　真若是闹到刑堂长老那里，也就不需要所谓的什么证据了，刑堂长老那是何等人物，有着鬼神莫测的莫大神通，想要搞明白练气期的一些小人物之间的那点是非曲直，只需一个眼神就能把你看了一个通透。

　　那可就倒霉了！

　　虽说是人非圣贤，孰能无错，可是，仙道正派只允许弟子犯下无心之错，一旦牵扯到最基本的人品问题，故意犯错者，即便不死，这辈子的前途基本上也就废掉了。

　　这就是仙道门派，可以耍心机，可以玩算计，但是，掌权者绝不像世俗间的执法机构那么好骗。你的所谓智慧，在无所不能的神通法术面前，犹如白纸上的黑字，一目了然，无遮无掩！

　　“那么，我便给你主持公道！”宋胖子面带笑容，看起来像是一个挺亲切的小胖子。

　　他的年纪也不大，十七八岁而已，用‘小胖子’来形容亦不过分。但是苏彻早就看出了，这家伙纯粹一个笑面虎，心里面指不定多么的贼坏。

　　“多谢师叔。”面子上还要过得去，苏彻又给他行了一礼。

　　“蒋琛！”宋胖子一扭头看向蒋琛，问道：“苏彻说，他的身份玉符在你那里，你怎么说？”

　　这话问的，用意何其明显！蒋琛恨恨地瞪了苏彻一眼，咬着牙根道：“回禀师叔，弟子没有捡到过他的身份玉符。这家伙纯粹一个废物，就连他自己的身份玉符都能搞丢，怪得了谁？”

　　这个‘捡’字用得好！宋胖子赞许地看了他一眼，隐隐点头。

　　丢东西，捡东西，此等小事，谁也不会过多的关注，即便处理不好，苏彻跑去了执法队申诉，也没人会受理这样的芝麻小事。

　　“苏彻。”宋胖子有转回脸，对苏彻说道：“自己不小心丢了东西，赶紧去丢失之处仔细找找，说不定就能找到呢。”

　　苏彻知道，事已至此，不拿出杀手锏真的不行了，这两个外门弟子不知道收了蒋琛多少好处，竟然会这般偏袒于他。

　　那好！苏彻就从怀里掏出了一个物件，赫然是一块润白色的玉牌。

　　苏彻把玉牌前后翻转了一遍，玉牌正面的‘玄机’二字，与背面的‘玉清’二字，全都让他们看到了。

　　“玄机峰的玉清师兄！”

　　宋胖子和鹰钩鼻霍然一惊，同时坐直了身子，瞪着苏彻手中的玉牌好一会儿都没有眨眼，先前那种漫不经心的傲然感觉消失无踪。

　　“你怎会有玉清师兄的信物玉牌？”宋胖子显得颇为紧张。

　　“玉清师叔是我的推荐人。”苏彻故意不做过多的解释，只此一句，已是足够，其中的利害，让他们自己去发挥想象吧。

　　“你！”

　　宋胖子指着苏彻，冷着脸问道：“为何不早说，是不是存心耍弄我们？”

　　“弟子不敢。”苏彻躬身说道：“只是没想到，这点小事，还需要出具玉清师叔的信物。”

　　语气谦卑，但是话里的意思似乎在说：信物还不管用的话，那就只好把玉清师叔请来了……

　　“蒋琛！”

　　宋胖子大吼一声，吓得一旁的蒋琛打了个哆嗦。

　　“师叔。”蒋琛可怜兮兮地苦着脸。

　　“把东西还给人家！”宋胖子的脸色相当难看，圆脸都快要变成长脸了。

　　“师叔……”蒋琛实在是不甘心。

　　“少啰唆！”一直不曾开口的鹰钩鼻，这一下，终于出声了，仅有的三个字从嘴里挤了出来，字字挂着刺骨的冰碴。

　　“哦。”

　　蒋琛哭丧着脸，从他随身携带的一个皮袋子里掏出了一枚青色玉牌，半大巴掌大小，正面‘玄基’，背面‘苏彻’，这便是自修弟子的身份玉符，记录着身份等级、门派贡献等信息。

　　嗖！

　　玉符上挟裹着蒋琛的满腔恨意，冲着苏彻怒射而去，只可惜，他还是一个炼体期的武者，这等做法，难不住已是练气一层的苏彻。

　　轻松接住了自己的玉符，苏彻对宋胖子二人再行一礼，沉声道：“多谢师叔，弟子告辞。”

　　所谓师叔，只是不愿被他们抓住礼节上的把柄，很快，就可以与他们同辈相称了。

　　目送着苏彻的离开，宋胖子和鹰钩鼻对视了一眼，不知在交流着什么样的心思。

　　“师叔，那个玉清，还厉害吗？”蒋琛不死心的打听道。

　　“何止厉害！”宋胖子想要给他一巴掌，却又忍住了，毕竟拿过了他给的好处：“玄机峰玉清，内门弟子风云榜上的杰出人物，年仅二十五岁，便已是练气十层大圆满境界，被誉为五年内最有望成为真传弟子的十人之一。”

　　“啊！”蒋琛目瞪口呆，半晌才道：“苏彻的背景我非常清楚，什么时候有了如此靠山？”

　　“你问我，我问谁去！”终于忍不住了，宋胖子一抬手，在他脑后抽了一巴掌。

　　疼倒是不疼，蒋琛却如同泄气的皮球委顿当场，喃喃道：“这可怎么办，他不会饶了我，死定了……”

　　“哼哼，也不一定。”宋胖子隐隐一笑。

　　“啊？”蒋琛精神一振，抓住宋胖子的手腕，央求道：“师叔，求您救救我，我还有一百颗灵石，愿意全都拿出来孝敬两位师叔。”

　　“一百颗怎么够……”宋胖子嘿嘿笑道：“你要给我们打个欠条，最起码五百灵石，这笔钱，要从你今后的门派贡献里分期偿还，怎么样？”

　　“好，好！”蒋琛哪里还会在意这些事情，先保住小命再说。

　　宋胖子和鹰钩鼻再度对视一眼，一个是阴阴一笑，一个是双眼微眯……这一胖一瘦两个搭档，胖子是笑面虎，瘦子是老阴天，他俩之间的交流方式，别人还真是看不出半点门道。

　　……

　　苏彻离开了蔚然居，先去了城内的内事堂，上交了两株灵草，换到了六百贡献值，以及一百五十颗下品灵石的余外奖励。

　　申请入门所需的贡献值为一千点，身份玉符里原本就有五百多，再换到六百，加起来肯定是足够了，其余的七株灵草以备后用，倒是不着急兑换成贡献值。

　　练气一层，一千贡献值，这两个条件都满足了，成为外门弟子应该是不成问题的，还有最后一关，也就是最基础的武力考核，以证实自己确实具备真实的战斗力，而不是滥竽充数的废物。

　　参加入门考核需要前往‘承仙殿’，同样位于玄基城城内，但是，苏彻并没有立即前往‘承仙殿’，而是出了城，拿着玉清道人的信物玉牌，来到了天玄宗山脉的外围边缘，找到了其中一个入山门户。


第十四章 请您稍等

　　此处山门，矗立着一座高达百丈的白玉门楼，匾额上写着‘天玄宗’三个大字，大气磅礴，震慑人心。

　　门前站着两名守山弟子，竟也是练气二层的外门弟子。

　　据说，类似的入山门楼，整个天玄宗辐射的范围内约有五百个，也就是说，每天都需要上千个外门弟子值守山门。

　　见到苏彻并没有穿着门派弟子的道服，并且也不是实力高强的大人物，两名守山弟子当然要询问一下来意，若是没有一个合适的理由，只说是慕名拜师什么的，绝对不会放你进去。

　　苏彻拿出玉清道人的信物玉牌，表明了来意：“玉清师叔愿意做我的入门推荐人，劳烦两位师叔代为通知一声。”

　　其中一人接过玉牌，以特殊手法灌输真气，只见那玉牌化为一道白光冲天而起，迅即隐入护山大阵消失不见了。

　　那人确定，这玉牌不是假货，便对苏彻说道：“在这儿等着吧，玉清师兄正在山门之内，那枚玉牌才会自动地寻主而去。不过，玄机峰距离此处太过遥远，需要你耐心等待才是。”

　　“知道了，多谢师叔。”苏彻微微欠身。

　　守山弟子职责在身，不能与人闲聊，于是，三人静立在门楼之下，都是默默无语。

　　说起来，苏彻已是练气一层，门派贡献值也是足够，即便不需要玉清道人的推荐，只凭自己的能力也可以加入天玄宗了，为什么还要来找玉清道人，非得欠他一个人情呢？

　　苏彻认为，既然玉清道人已经开了口，愿意做自己的推荐人，即便自己长本事了，那也应该提前找到他交待一声，表示一下对他的感谢和尊重。

　　否则，人家可能会认为你目中无人，蔑视别人的好心；更甚者，若是那玉清道人再有些小心眼的话，甚至会因此而得罪了他，平白的交恶了这样一个内门弟子。

　　这些做人的道理，也是在衙门里做捕快时，师傅他老人家语重心长地一点一点教导给自己的，可是现如今，他老人家已经……

　　足足等了两个多时辰，才听到先前那个守山弟子小声道：“来了。”

　　顺着他的视线，苏彻抬头看去，只看到群山之中飞出了一道浅蓝色遁光，冲着这边越来越近。

　　速度极快，眨眼的工夫，他便自天而降，屹立于玉石山门之前。

　　此人目若星辰，玉树临风，正是苏彻在山谷中见过一次的玉清。

　　“玉清师兄（叔）。”

　　苏彻和那两名守山弟子一起给他见礼。

　　玉清道人一脸的和善，对那两名弟子点了点头，目光转到了苏彻脸上，笑道：“不错，已经练气一层了，吃了不少熊肉吧？”

　　“是啊。”苏彻同样笑道：“还要多谢师叔的慷慨，给我留下了那么多妖熊血肉。”

　　“不必谢我，那些熊肉本就是我舍弃不要的，一开始，也没想着要留给你。”玉清摆了摆手，又道：“走吧，带你去奉仙殿，正式入门！”

　　苏彻当然不会拒绝，但还是要提醒一声：“师叔，我的门派贡献值已经够了，只需您引荐一下即可，倒是没必要浪费一个推荐名额。”

　　苏彻听说过，即便是内门弟子也不能无限制的推荐别人加入门派，推荐名额肯定是有限的，具体情况也就不太清楚了。

　　“哦？”

　　玉清略感意外，稍稍一想也就明白了苏彻的好意，点头夸赞道：“难得你小小年纪，已是这般懂事……”

　　在玉清眼中，苏彻只是一个十四岁的孩子，没想到，却是少年老成，处事老练，对他的好感也就再添了几分。

　　此处山门，距离玄基城并不远，玉清并没有御剑飞行，而是与苏彻一起，只凭轻身之术走了不多时也就进入了玄基城。

　　承仙殿，传承仙道的意思，既是外门弟子的考核与录取之处，也是玄基城内最为雄伟的建筑。

　　殿前广场极其宽阔，容纳十几万人毫无问题。这个广场不允许摆摊贩售，并不是什么交易之地，可即便如此，平日里，广场上还是会聚集着很多自修弟子。

　　这些自修弟子三五成群地凑到一起，或是闲谈，或是相互交换做任务的心得，可是甭管他们在做什么，都会时不时的抬头看一眼承仙殿的大门，若是见到有人进出，都会投过去无比羡慕的眼光。

　　毫无疑问，能够走进大殿的，都是满足了入门要求，可以进去参加考核了；只要还能站着走出来，那就意味着，门派弟子的梦想得以实现了。

　　“什么时候，自己也能熬出头，也能走进那道大门啊！”

　　这一刻，广场上不知道多少双眼睛盯着苏彻的背影，羡慕的很多，嫉妒的也不少……

　　苏彻跟在玉清身后走进了承仙殿，这才看到，大殿的面积远比自己想象得还要大，空旷，深远，宏大，散布四周的一座座雕像高达十多丈，墙上的壁画和浮雕仿佛是一幕幕真实的画卷，低沉地诉说着天玄宗的历史与成就。

　　大殿之内，处处散发着古老、庄严、肃穆的深邃气息，苏彻自然而然地感到了自身的渺小，同时，内心深处突然地升腾起一种渴望，对实力的渴望，对荣耀的渴望……

　　“或许有一天，我的事迹也能镌刻在某一面墙壁上，成为后来者无限仰慕的一段神话……”

　　有感于苏彻此时的激动，站于一旁的玉清不禁回想起当年的自己，心中明白了过来：“这孩子心志坚定，第一次进入大殿，非但没有受到殿内气息的压制，反而激发了内心里的某些渴望……怪不得血幕山脉第一次见到他，会对他心生同情，原来，他竟然和我是同一种人……”

　　一般来说，少年人的心志尚不成熟，首次进入这座大殿，都要受到殿内气息的强烈压制，大多数人都会不由自主地流露出畏畏缩缩，或是谨小慎微的表现；只有极少数人才能在十几岁的年龄便拥有异常坚定的心志，无惧一切压制，反而会激发出隐藏在骨子里的一些东西。

　　想当年，玉清的反应就跟今天的苏彻差不多，这便是人与人之间，精神层面的一种共鸣。

　　正因为如此，玉清反而不想替他做什么特殊引荐了，不就是入门考核嘛，平庸之辈都能过得去，他更应该可以。

　　“苏师弟。”

　　玉清的目光带有明显的鼓励成分，这一刻，就连称呼都变了，明显在说：小家伙，去吧，我对你有信心。

　　不需要任何直白的话语，苏彻顿时领会了他的意思，轻松一笑：“好，请玉清师兄稍等片刻。”

　　对他的称呼，自然也就变了。


第十五章 心痛之伤

　　苏彻一路前行，直至大殿深处，才看到两个身穿深紫色道服的考核官坐在那里，非常悠闲地喝茶闲聊。

　　在他们身后不远处的墙壁上，露出了一个黑乎乎的门洞，也不知道会通向何处。

　　一般来说，天玄宗每年会收录两千多名外门弟子，平均到每天来计算，也就是不到十人前来考核，所以考核官这份差事，无疑是非常轻松的。

　　“弟子苏彻，前来考核。”行礼问候之后，苏彻走上前去，把自己的身份玉符放到了某位考官的桌子上。

　　这位考官方头大脸，面相比较和善，他拿起了苏彻的身份玉符，输入真气检测了里面的门派贡献值，以及身份来历等信息，确认无误后这才说道：“苏彻，恭喜你达到了入门的两项要求，依照规矩，我必须要提醒你，最后的这项考核，有可能受伤失败，甚至会丢掉性命，你确定自己已经做好了所有准备？”

　　“多谢前辈提醒，弟子已经准备充足了。”苏彻不知道这些考官在门派里的辈分，只能以‘前辈’称呼，这也是修真界的基本常识。

　　“嗯。”

　　那位考官沉吟了一声，从桌子抽屉里取出了一枚黄色玉符，摆放在苏彻原本的青色玉符之旁，仪式化的给予了鼓励：“那就全力以赴吧，你若是通过了考核，我便给你更换外门弟子的玉符。”

　　“多谢前辈。”

　　“走进那道门！”那考官嗓门拔高了几度，指着身后的黝黑门洞：“进去后，战胜你所遭遇的任何一种妖魔，有可能是妖兽，有可能是阴魂，有可能是域外天魔，有可能是地底魔人……你明白了吗？”

　　“弟子明白！”

　　来时的路上，玉清对苏彻说过了这些考核内容，进入考场之门，不一定被传送到某个房间里，也就不一定遭遇到某种妖魔鬼怪，完全是随机性的，只看个人的运气了。

　　天玄宗之所以这样安排，是因为有的人对付妖兽很有经验，有的人擅长猎杀阴魂，有的人却是什么经验都不多，为了公平起见，干脆就来个随机传送，也是对个人福缘的一种考验吧。

　　修仙之路上，先天资质、后天努力、福缘、人脉，每一项都很重要！也就是说，输在任何一项上，都是合理的，不怨天不怨地，只能怨自己。

　　本来，有了玉清的引荐，苏彻足可以免去这番考核，直接拿到外门弟子的身份。但是进入大殿之后，恰好又被殿内的气息激发了斗志，苏彻还真想试上一试，免得被玉清师兄看低了自己。

　　进入考场之前，那位考官最后提醒道：“记住，与妖魔对战时，只能依靠自身的法术、武技或是天赋能力，不许使用任何形态的法宝或符箓，否则，将会以作弊论处，永远失去加入我派的资格。”

　　“是！”苏彻高声而应。

　　这种规定也是合理的，若是应试者依靠强大的法宝轻松取胜，体现的根本不是自身能力，那么，所谓考核也就没有了意义。

　　正是因为这一点，苏彻早就在心里连番叮嘱脑中的小塔，千万不要插手帮助自己，更不能自作主张地摄拿妖物，免得被考核官发现了自己最大的秘密。

　　只是不知道，自己的这番叮嘱，小塔能不能真的听懂……

　　这一刻，苏彻充满了斗志，毫无犹豫的走进了那道黝黑门洞，只觉得稍稍有一点眩晕的感觉，紧接着就是眼前一亮，视觉恢复了正常。

　　这是一间面积宽阔的房间，长和宽，都有一百步左右，幽暗的光线来自于墙上的一些晶石。这个房间无窗无门，近乎于完全封闭的状态，进来之后，如何才能出去，具体的方法暂时还不知晓。

　　苏彻刚刚站稳，就见到不远处飘来了一团半透明的灰色气团，冲着自己直扑而来。

　　“这运气，还真是没得说，竟然遇到了最难对付的域外天魔！”苏彻心中苦笑。

　　虽然只是第一次见到域外天魔这种东西，不过，玄基城内公开出售的各种书籍，经常提及这种魔物，对它们的形态特点有着最详细的描写，因为，这种魔物是所有生物的大敌，它们的存在意义就是祸害一切生灵。

　　一般来说，天魔没有实体，只是一股气流般的东西，但是，它可以幻化出任何生物的影像，极度逼真，难分真假。

　　只有等级极高的天魔，才能依靠它自身的滔天魔焰，凝聚出实实在在的身体。当然了，那种魔王级别的恐怖存在，一口魔气可以喷死无数个苏彻，不可能出现在今天，更不可能出现在这里。

　　这种魔物很难对付，因为它不具实体，普通攻击对它无效，必须依靠法术，或是自身真气，将其彻底蒸发成虚无，才能真正除掉它。

　　最可怕的是，域外天魔能够探察到一个人的思想，可以瞬间挖掘出你的内心弱点，甚至能够钻入你的大脑，吞食掉你的灵魂，霸占了你的身躯，再去祸害其他生物。

　　一旦被天魔附身，常规的攻击手段也就无效了，你总不能一巴掌拍碎自己的脑袋吧，所以，只能依靠自己的精神力量，在思维世界里战胜它，击败它，彻底地将其抹杀成无……

　　域外天魔的恐怖，苏彻还是了解一些的，所以，眼看着这道气流就要扑到自己身上，急忙一个斜向冲刺，险险的躲过了。

　　但是，虽然没有被这股气流附身，却不知道它是通过何种方法探知了自己的思想，而且是极深层的思想……

　　那股气流极速闪动了一下，绕着苏彻转了半周，跑去了他的身后。

　　苏彻急忙转身，一眼看去，心脏却是狂跳了起来……

　　“杏儿！”

　　身后，出现了一个娇弱的身影，竟然是身怀六甲，挺着大肚子的小妻子杏儿！

　　“哥……”

　　她的这一声呼唤，使得苏彻脚下一动，险些便扑了过去……

　　“不！你不是！”

　　幸亏是理智尚存，苏彻大喊了一声，明知道她是天魔所化，双眼却是不受控制被泪水模糊了。

　　“哥，救我，救救我……”

　　域外天魔还在利用苏彻心中的弱点，满脸的悲戚，满眼的恐惧，伸着双手朝苏彻扑来，真就是那个绝望无比的小女人。

　　“不！”

　　苏彻快速后撤，连连躲避她的靠近，几次抬手想要出拳，却总是克服不了心中的那份挣扎……

　　打她哪里？

　　打她的脸？

　　还是那高高隆起的肚子？

　　怎么可能下得了手！

　　人心，人心，没想到，人心竟是这般复杂，就连自己的本心都无法彻底掌控！

　　幸好这房间比较宽阔，躲来躲去，一时间，苏彻还能保持着一定的距离，没有被她扑到近前。可是，总这样躲肯定不行，早晚会被她找到机会，扑到自己身上附体成功。

　　时间一分一秒过去，苏彻还在竭力的躲闪。

　　场外监督的两位考官，通过水镜法术观看着这一切，对于域外天魔的手段当然是毫不奇怪，只是觉得这个应试者着实有趣，小小年纪，竟找了一个比自己年长的女人，还把人家搞大了肚子，看上去，似乎还爱得极深……

　　“这小子运气真差，小小年纪，心志不坚，恐怕是过不了这道坎。”留着山羊胡的考官小声说道。

　　“也不一定。”方头大脸，面目和善的考官摇摇头：“我倒是觉得，这孩子有点特别，说不上具体的原因，只是……”

　　正说到这里，考场里有了变化。

　　“杏儿，我的妻，宽恕我！”

　　苏彻双目含泪喃喃低语，之所以请求妻子的宽恕，既是因为曾有承诺，守护她一生一世，却眼看着她化为飞灰，自己无能为力；还有此时此刻，将要对她的影像出手了。

　　修仙路上，他必须忍痛斩去某些东西了……

　　“啊！”

　　一拳怒击，挟裹着狂暴的真气，以及一个男人极度的悲痛，打击点正是她高高隆起的肚子。

　　这个位置，代表了妻子和孩子，正是苏彻心中最为脆弱的那个点。

　　轰！

　　一拳命中，小女人的身体四分五裂。

　　呜！

　　苏彻心如刀割，一股心头之血腾地冲起，即便是牙关紧咬，还是从口鼻之中流淌了出来。

　　这一刻，心中的痛，无以复加。


第十六章 斗天魔

　　悲愤一击，近乎狂暴。

　　苏彻的这一拳，不只是真气的迸发这么简单，颇有些超水平发挥的意思，只此一拳，就把那道身影击碎，好似是击碎了一面镜子。

　　“啊！”

　　一声女人的惨叫，四分五裂的身影扩散成一道气流，可是一转眼，杏儿的样貌竟然再度聚合，这一次变成了七窍流血，悲悲戚戚地看着苏彻，哀怨无比：“哥，你如何这般狠心……”

　　装得很像！可惜，这一招已经不好用了。

　　物极必反，某些东西一旦达到了顶点，就会出现相反的转变。苏彻刚才的那一拳，击碎的不只是天魔影像，还有内心深处的那个弱点。今后，再有人施展这些花招针对他，已是全然无效。

　　考场外，那个山羊胡考官轻咦了一声：“好小子，我还真是小看了他。”

　　“这孩子不错。”面透和善的考官点头道：“这么快就斩灭了一个心魔，足以证明，他心志刚强，后天的资质还是挺不错的。”

　　“怎么，动了收徒的念头？”山羊胡考官悠然品茶。

　　和善的考官摇了摇头：“他是和玄机峰的玉清一起来的，估计，已经是玄机峰的人了。”

　　“嗯，最近一百年，玄机峰风头渐起，内门弟子里倒是出了好几个天纵之才。”山羊胡瞥了一眼站立于大殿入口处的玉清，低声道：“尤其是这个玉清，成为真传弟子的几率确实不低啊。”

　　和善考官微微点头……

　　考场内，苏彻已经彻底放开了手脚，心中再无纠葛，更无顾虑，对着天魔影像拳打脚踢，虽都是俗世武技，外放的真气却不是假的，每一拳每一脚都挟裹着极其可观的爆炸式气劲，击碎一人多高的巨石不在话下，足以对天魔构成不小的伤害。

　　一开始还没有察觉，连续几次击碎了天魔影像，把它震成了气流状态，苏彻敏锐的发现，它的体积缩小了一些。这说明，自己的攻击有些效果，就这样持续下去，早晚能把它彻底斩杀。

　　域外天魔虽没有形体，如同一道气流，不过，它也有思想，同样存在智慧，而且智慧水平还不低，它当然知道，自己遇到了人类之中的狠角色，心志似铁，极难撼动。

　　这么下去可不行，于是，它也发了狠，一声尖锐刺耳的嚎叫之后，迎着苏彻的拳脚扑了上来，宁可再次被击碎，一下子损失掉一半的体积，也要扑入这个人类的身体，钻入他的大脑，以附身之法直接吞噬他的魂魄。

　　只要附身成功，吞噬了他，前面的损失全都可以弥补回来，甚至还可以实力大增……

　　“嘎嘎！”

　　天魔一声诡笑，整个身躯被苏彻一脚踢断，却是一分为二，下半身继续纠缠苏彻，上半身突然窜高，再向下一落，如同一个半透明的口袋，把苏彻的脑袋彻底笼罩了起来。

　　唰的一下，瞬间没入了苏彻的头颅之中。

　　“哈哈，小家伙，你死定了，你的身体归我了！”

　　天魔在苏彻的脑海中肆意狂笑，难听至极的噪音攻击，直接作用于苏彻的魂魄。

　　“好久都没有品尝过人类的魂魄了，新鲜无比，最美味不过……”尽管外面的另一半气流之躯，已经被苏彻彻底打散，它还是无比得意的叫嚣嘶吼，似乎是稳操胜券，已经把苏彻的生死完全掌握了。

　　被天魔附身，苏彻当然是极度紧张，全身的神经顿时绷紧，一时间，也不知该以何种方法，在自己的脑海中与它展开最为凶险的生死搏杀。

　　“哈哈哈哈……”

　　可恨的天魔疯狂大笑，似乎占尽了上风，却又突然的……

　　“啊，这是什么？哇呀！”

　　一声惨呼之后，苏彻的脑海顿时安静了下来，细细感觉，再也寻找不到天魔的存在了。

　　这是怎么回事？

　　稍稍一想，苏彻也就明白了，定是脑中的小塔把天魔摄取了进去。

　　“自寻死路，这个倒霉的家伙算是撞到枪口上了！”苏彻心中暗笑：“它若是不附身，小塔还真是不方便施展手段摄取它呢！”

　　苏彻思维敏捷，虽然已经搞定了天魔，却还在伪装着身处险境，面部表情故意展现出时而愤怒，时而悲伤，时而烦躁，时而惊恐……

　　考场外，两位考官时刻关注的这一切，倒不是他们闲来无事，喜欢把别人的战斗画面当成乐趣，而是因为职责在身，必须负起监察之责，避免出现作弊的情形。

　　严格来说，苏彻脑中的小塔吞掉了天魔，这也是一种作弊行为，不知道场外的考官能否发现这个情况。

　　此刻，面目和善的考官低声叹道：“还是经验不足啊，怎么能让域外天魔近身呢！要知道，附身后的天魔，等于是战斗力上升了至少两个层次。”

　　这话的意思是说，实力等同于练气初期的天魔，一旦附身成功，有可能吞噬掉练气后期的修士魂魄。道理很简单，一个炸弹，在体外爆炸兴许炸不死人，可是一旦吞下了肚子，在某个人的身体里爆炸，那可就热闹了……

　　山羊胡考官无声一乐，多少的透着些幸灾乐祸的意思。里面的那个小子若是失败了，还能证明他的看人眼光更准一些。

　　这两人都没有看出，苏彻早就度过了危机，而且是轻松度过，这也说明，苏彻的表演很成功，丰富的表情极其到位。

　　差不多过了一刻钟，苏彻感觉差不多了。按说，天魔附体后的争斗最为凶险，一切变化都会是电光石火，折腾到一刻钟出来结果，也算是较为合理的。

　　呼~~~

　　苏彻面色一整，长吁了一口气，整个人大汗淋漓，精神状态也有些萎靡不振。但是，这种神态恰恰说明了，他赢了，最终战胜了附身后的域外天魔！

　　“呵呵。”场外的和善考官嘴角撇笑，淡淡地瞥了山羊胡一眼。

　　这二人在此处担任考官已有多年，平日里除了闲聊，也会偶尔的针对某一场考核小赌一下，纯属消遣，并无赌注。胜者，也就是这样小小的得意一下，随后便烟消云散，不值再提。

　　十几个呼吸之后，苏彻找到了离开的方法，又从那道黝黑的门洞里走了出来。

　　稍稍整理了衣衫，苏彻行礼后问道：“请问两位前辈，弟子是否通过了考核？”

　　“过了！”

　　和善考官拿起桌子上的两枚玉符，啪的合到一起，以特殊手法给苏彻更换了身份玉符，又对他招手道：“从今天起，你就是咱们天玄宗的外门弟子了。既然你是跟玉清一起来的，接下来的事情，我就不再多说了，他自会告诉你。”

　　“多谢前辈。”

　　苏彻急行几步走上前去，双手接过了那枚全新的黄色玉符，控制住情绪上的激动，也没有忘记对另外的那个山羊胡考官道谢。

　　“去吧。”

　　和善考官轻轻挥手，山羊胡考官只是隐隐地点了点头。

　　苏彻拿着自己的身份玉符，转身前行，来到了玉清的面前，正式以师弟的身份见礼道：“玉清师兄，让你久等了。”

　　“无妨，时间并不久。”玉清含笑问道：“遇到了哪一种妖物？”

　　“域外天魔。”苏彻低声回道。

　　“哦？竟然是难度最高的域外天魔……”

　　玉清颇为惊讶，上上下下仔细地打量了苏彻几眼，皱眉问道：“真是不太相信，你竟能这般迅速地斩杀天魔……难不成，你已不是苏彻，而是天魔附身后的魔人傀儡？”

　　哈哈！

　　话音一落，两人相对而笑，玉清的话，当然只是一句玩笑，不过，对这个小师弟的潜在实力，也就有了更深一层的评价。


第十七章 玄机仙缘

　　和玉清一起走出了奉仙殿，苏彻的心绪有些复杂。

　　通过了考核，成为正式的外门弟子，固然是十分开心，但也是意料之中的事情，算不上惊喜；但是这一次，脑中小塔又吞摄了一个域外天魔，实在是让人有些摸不着头脑。

　　“人也吃，魔也吃，它倒是荤素不忌。”苏彻禁不住暗暗思索：“小塔为什么要这样做，对它有什么好处？”

　　只是这样瞎猜，肯定猜不中答案，苏彻知道，正式入了仙门，首先要得到内视类的功法修炼一下，才能看到脑中小塔的真实面目，以及，它到底在做些什么……

　　留意到苏彻此刻的若有所思，玉清心中一笑：“这个孩子倒真是沉稳，换成是别人通过了考核，欢呼雀跃的有，喜极而泣的也有，唯独这心事重重的一副面貌，较为罕见。”

　　“苏师弟，通过了考核，不高兴吗？”玉清随口问道。

　　“高兴！”

　　苏彻急忙回道：“玉清师兄，可是我觉得，正式入门的程序不可能这般草率吧？”

　　“那当然！”玉清傲然一笑：“我堂堂天玄宗，尽管有外门弟子二十余万，却也不是说，随便领取了一枚身份玉符就算正式入门了，接下来，你还要随我去一趟仙缘峰。”

　　“哦。”

　　苏彻心说原来如此。

　　“仙缘峰是天玄山脉十大主峰之一，也是距离玄基城最近的一座主峰，每一个新进弟子，正式入门的第一站，必须前往那里！”

　　玉清一挥手召出了飞剑，朗声道：“路途遥远，我来带你。”

　　小巧精致的一柄飞剑，刚从乾坤袋里取出时还只有一尺多长，可是，当它静静悬浮在玉清脚边的时候，已经变成了一尺多宽，七尺多长的巨型飞剑，如同是半张门板。

　　当然了，把它与门板相提并论，绝对是一种侮辱，它形态精美，色泽炫目，淡蓝色的剑体晶莹剔透，一看就是脱俗宝物。

　　“可以变化大小的法宝，至少是灵器级别！”苏彻双目生辉，无比羡慕的看着这柄飞剑。

　　苏彻藏在身上的三个乾坤袋里，也装着三把飞剑，却都是低级法器，只能用来攻击，能否依靠它们御剑飞翔，还不知道行不行呢。

　　当然了，羡慕归羡慕，苏彻清楚自己的水平有多高，即便给了自己一件可以自主飞行的高级法宝，都没有足够的真气催动它。

　　修为太低，没什么可说的。

　　两人先后踏上了飞剑，苏彻站在玉清的后面，玉清弹指间外放出一缕真气，将苏彻的牢牢固定在飞剑上。

　　起！

　　飞剑升空，一开始就是风驰电掣的速度，苏彻被固定得很牢，不需要他自己掌握平衡。

　　“多谢师兄。”基本的礼貌还是不能忘记。

　　玉清微微点头，高空中狂风呼啸，苏彻还没有掌握传音入密之类的技巧，两人也就不便闲聊了。

　　“玉清师兄还真是修真界难得一遇的好心人，想必，他在天玄宗的人缘一定也是极好……”

　　趁着这个工夫，苏彻搜刮了一番脑中记忆，还真是没有再找出第二个玉清这样的人物。修真界不说是人人冷血吧，最起码，一个人原本的慈悲之心，总是会因为无比残酷的竞争环境，逐渐的趋向于麻木不仁，并且，这个转变的速度普遍都是很快。

　　只能说，不主动害人，就已经算是好人了！

　　转眼间，两人飞过了玄基城外的大平原，飞进了天玄宗护山大阵的笼罩范围，玉清脚下的飞剑立刻拖出了长长的遁光。

　　遁光为湛蓝色，苏彻估计，此种颜色与玉清的真气属性有关，应该不是水系，就是冰系。

　　“若是冰系的，那可就厉害喽。”苏彻心中暗暗揣测，由衷地希望，这位玉清师兄那是越厉害越好……

　　仙缘峰果然是距离不远，进入护山大阵后，飞了不到一刻钟也就来到了地头。

　　远远地看到一座大山，玉清御使飞剑开始了攀升，攀升，不住的攀升，飞了好久，总算飞上了山顶。

　　亲眼见识到这座巨大无比的山峰，苏彻这才懂了，十大主峰之一，到底是一个什么概念。

　　整座山峰高度不知几许，有可能数万丈吧，苏彻实在是无法目测。因为，半山腰以下，已经被浓重的云层遮挡，完全看不到了，只是上面的这半截，就已是无法形容的庞然大物。

　　苍绿色的山体上，密布着数不清的建筑和洞府；山顶的最高处，整个的被削平了，一座座气势雄伟的宫殿建于其上，宫殿之间还分布各不相同的花园、庭院、或是极其宽阔的广场。

　　苏彻只能大体的估算出，只是山顶上的这一片建筑群，占地面积就不比一座城池小多少。

　　太大了！太夸张了！

　　没有来过此处的人，谁能想到，只是被削平的山尖就有这般面积，那么，整个仙缘峰到底能有多大？

　　这就是十大主峰的气势！

　　“一个人，真的是很渺小。”

　　此时此刻，苏彻的真实感觉就是这样，自己这样的一个小人物，实在是太过太过渺小……

　　降落之前，玉清沉声道：“苏师弟，以你的修为，若是没有我带你上来，只凭脚力的话，你需要花费至少一日一夜的时间，才能爬上山顶。”

　　一日一夜！

　　练气一层的修为虽是修仙者中最垫底的阶层，不过，只是爬山的话，也能做到如履平地，快如奔马，可即便如此，想要征服这座大山，都需要一整天的时间。

　　除了惊叹，苏彻真是不知该说些什么才好。

　　“下去了！”

　　玉清御剑下降，位于山顶的边缘区域降落在地，并提醒道：“记住，即便以后你可以御器飞行了，也不能横穿飞渡十大主峰的正上方，必须降低高度绕行过去……如要降落，咱们这些弟子辈的，也不能直接降落于山顶的建筑群中，而是降于边缘位置，再步行过去。”

　　“记住了，多谢师兄教导。”苏彻仔细聆听，这些忌讳之类的规矩一定要记牢。

　　玉清微微笑道：“如果你决定加入我玄机峰，那么日后来说，我不但会是你的师兄，也等于是你的半个授业者。”

　　“哦？”

　　苏彻稍稍愣了一下，这番话听得似懂非懂。

　　“马上你就明白了。”玉清指着正前方的那座大殿：“那是我们玄机峰的仙缘大殿。”

　　刚才在天上，苏彻就看到了，山顶的宫殿群落里，眼前这座大殿的规模算是最大的一种，此等规模的还有几座；其他的那些宫殿，高度和跨度，就要小了许多。

　　足以说明，这些宫殿也是要区分出等级层次的。

　　想要进入眼前的这位雄伟大殿，还需要走过一个跨度数百丈的广场，两人边走边说。

　　玉清讲述道：“我派的外门弟子总共有二十余万，这其中，只有不到三分之一的外门弟子有幸被分配到十大主峰接受仙道传承，也只有加入了十大主峰，日后才有机会更进一步，成为内门弟子。”

　　聆听玉清讲话的同时，苏彻看到了，大殿之前的广场上，整整齐齐一列一列地盘坐着数千名外门弟子，好似在集体修行，却又不太像。

　　玉清解释道：“盘坐在此的这些弟子，便是想要加入我玄机峰的外门弟子。平日里，他们都喜欢在此修行，意图展现自己全方面的资质，期待着被玄机峰的执事选中并录取。也就是说，他们一有时间，就会前来此处，等待着属于自己的仙缘。”

　　苏彻轻轻点头，心说：“想不到，玄基城内一脸傲气的这些外门弟子，在真正的山门之内，也是需要这般虔诚的期待机会，说起来，与玄基城那些渴望入门的自修弟子并无区别……”

　　玉清又道：“玄机峰也是十大主峰之一，有了我这个内门弟子的引荐，你加入玄机峰已不是问题……怎么样，你还有没有其他的选择了？”

　　“怎么会呢！”苏彻正色道：“能够遇到师兄您的垂怜，这便是我的仙缘了，怎会再有其他念头。”

　　苏彻又不是傻子，怎么舍弃这般难得的机会。眼前这些盘坐在地的外门弟子就是最为鲜明的例子，整个天玄宗里，尚有十多万外门弟子期待着加入十大主峰呢。自己能够轻轻松松加入玄机峰，这便是玉清给予的机缘。

　　这份恩情，必须牢记，又岂能辜负了他的一片仁心！

　　“那好。”玉清点头道：“我便做主，收你入玄机峰了。”


第十八章 正式入门

　　进了玄机仙缘殿，玉清找来了殿内执事，给苏彻办理了正式入门的手续，包括检验身份玉符，复查出身来历，滴心血发心誓，各项信息记录在案等等。

　　身份确认无误，苏彻领到了属于自己的一整套行头，也就是天玄宗派发给每一个外门弟子的基本配备。

　　一个乾坤袋，里面的物品有：

　　三套崭新的白色道服，领口与袖口处一条银线，代表了外门弟子的身份。这种道服防御力有限，只能抵挡普通刀剑的攻击，不过，自身附带祛尘法阵，可避尘祛污，正常情况下，很长时间都不必洗衣或洗澡。

　　一块白玉腰牌，正面刻有“玄机”二字，背面暂时空白，日后再刻上自己的姓名或是道号。此腰牌，既可以看成身份玉符之外的另一种身份证明，也可以当做是传讯玉符暂借别人，或是危机关头向师门求救……除此之外，还有其他的几项小功能，滴血祭炼之后，自然会全部知晓。

　　一瓶疗伤丹，可医内伤；一瓶金疮药，可医外创；一瓶祛毒丹，可解百毒。

　　取火符、蕴水符、传讯符各五张，都是最基本的生活用品，解决的是衣食住行问题，不具任何杀伤力。

　　最后，还有十颗下品灵石，这是提前预付的当月月例。

　　要说这月例待遇，十大主峰所属的外门弟子每月可领取十颗下品灵石，其他那些普通的外门弟子，每月只能领到五颗。

　　“同样都是外门弟子，单单是月例待遇这一项，两者便相差了整整一倍，怪不得那些人整日守候在外面的广场上，期待着被十大主峰录用……”

　　苏彻再一次心中感念玉清师兄的恩情，否则的话，自己有可能也要成为殿外广场上等待仙缘的众人之一。

　　这之后，苏彻还必须沐浴更衣，换上了崭新道服，又回到殿前，对着天玄宗开山祖师‘天玄子’的神像行了三拜九叩的大礼，这才算是正式的入了门。

　　前前后后花费了近一个时辰，苏彻和玉清总算是走出了仙缘大殿。

　　唰！

　　刚一走出来，广场上不知道多少双眼睛盯到了苏彻身上。

　　一个时辰前，这些等待仙缘的外门弟子，亲眼见到苏彻穿着一身世俗武者的便装走进了大殿，并且，也只是一个练气一层的初级菜鸟。

　　此刻再看到他，竟然换上了一身外门弟子的崭新道服，并且，腰间还挂着玄机峰的腰牌！

　　反过来再看看广场这边，数千名弟子中，练气六层的实力不乏少数，最具恒心者，都已经在此等候了十多年……

　　等了十多年，还是没能等到期盼中的仙缘，可他，一个练气一层的毛孩子而已，只因为跟在了玉清师兄的屁股后面，就这么轻轻松松，懵懵懂懂地得到了一切！这便是人比人，气死人呐！

　　所以，看向苏彻的无数道目光中，羡慕的很多，嫉妒的更多……

　　众目睽睽之下，苏彻眼观鼻，鼻观心，尽量保持着沉静与平稳，但是，心里面还是泛起了一点点猜想：“这么多人翘首以待，玉清师兄早应该习以为常，甚至是麻木不仁才对，为什么会偏偏对我这般照顾？”

　　淡淡的疑惑，在心头一闪即过，可是转念一想，自己只是一个微不足道的小人物，没有什么地方值得玉清师兄花费心机来算计。就算是脑中小塔的秘密被他知道了，那也用不着这么麻烦啊，只需一巴掌拍碎自己的脑袋，简简单单地取出来不就行了嘛。

　　……

　　接下来该是前往玄机峰了，可是这天玄宗辐射的范围委实太大，十大主峰之间的距离又何止千里，玉清带着苏彻御剑而行，也是飞了足足的三个时辰，这才来到了玄机峰。

　　以玉清练气大圆满的修为，本应该两个时辰的路程，因为多带了一个人，飞行速度肯定会稍慢一些。

　　玄机峰，如同苏彻已经见识过的‘仙缘峰’一样，雄奇浩大，直入九霄。

　　此刻若是有人说，天玄宗的十大主峰就是支撑上天的十根支柱，苏彻都会毫无抵触的相信。

　　玉清带着苏彻降落到玄机峰的半山腰上，对他讲解道：“整座玄机峰在高度上分为四个层次，半山腰乃是外门弟子的居所，共有六千多人；再往上，就是我们那些内门弟子的居所，约有五百人；再往上就是真传弟子的居所，只有区区的十人，也就是说，整个天玄宗也仅有一百名真传弟子的席位。”

　　苏彻心中默算：天玄宗共有外门弟子二十余万，分属十大主峰的内门弟子总共五千人，整个宗门只有一百名真传弟子……

　　玉清仰视峰顶，小声道：“不用多说，你也应该猜到，最高的巅峰之处，便是我们的恩师‘玄机尊者’的居所，玄机金殿！”

　　“师兄。”苏彻小心问道：“我刚刚加入了玄机峰，难道不用去叩见师尊吗？”

　　“你见不到的。”

　　玉清摇头道：“我这样的内门弟子，若无要事，平日里也是难得见一次师尊；只有真传弟子，才可以定期聆听师尊的教导。”

　　“面授技艺，才为真传！”

　　说到这里，玉清的眼中同样闪烁出无比憧憬的光华，如同自修弟子谈起外门弟子的身份时，满眼都是羡慕与憧憬。

　　苏彻也是心有所悟：“一山还有一山高，修炼之路，就要这样永无止境地追求下去！”

　　“苏师弟，把你送到这里，我当初的承诺也算是兑现了。”玉清语气和缓道：“新进的外门弟子，要去你们外门大师兄那里报道，还要去‘传功阁’的郑管事那里兑换功法……这些事情，我就不便过问了。”

　　“明白了。”苏彻再一次鞠躬到地：“师兄的大恩大德，苏彻永不相忘。”

　　玉清笑着摆手：“不必这般郑重其事，又不是日后不再相见了。我说过，入了玄机峰，我可以做你的半个授业者，今后，修炼上遇到什么难题，尽可以来找我。”

　　话落，一催飞剑，朝着更高的方向飞去。

　　目送着他的身影隐没于仙气氤氲的云雾之中，苏彻这才转过身去，仔细打量着周遭的环境。

　　这里是半山腰处修建出来的一座平台，方圆百丈，极其宽阔。平台之内，靠近山壁的位置，建造了一座高度数十丈的楼阁。

　　楼阁匾额上写着‘玄机峰外宗’五个大字。

　　这样的一座楼阁，放到俗世里，苏彻肯定要评价一声“雄伟壮观”，可是在这里，此种规模也就成了普普通通，玄机峰的主体上随处可见。

　　楼阁的大门开启着，苏彻缓缓走了进去，只见到一楼的厅堂空空荡荡，地面上只摆着数百个蒲团，却是一个人都没有。

　　“上来吧。”

　　一道浑厚的嗓音透过左侧的楼梯口传了下来。

　　苏彻踏上了楼梯，轻手轻脚地走了上去。

　　二层的空间显得稍小一些，可能是分割成了许多小房间的缘故。某个窗口前，一个中年道人转过身看着苏彻，嗓音低沉：“我刚刚看到了，你是玉清师兄送过来的新进弟子，对吗？”

　　“是的。”苏彻见礼道：“师弟苏彻，见过大师兄。”

　　苏彻感觉到，这位外门大师兄的实力深不可测，似乎，比玉清师兄都要厉害许多，这说明，他很可能已经是筑基期的修士了。

　　筑基期修为仍是外门弟子，在天玄宗并不稀奇，只能证明此人资质一般，必定是骨龄超过了五十岁这才筑基成功，这期间，受资质所限，一定是多次失去了成为内门弟子的机会。

　　不过，毕竟也是筑基期修为，在门派里都能得到一定的地位，担任个一官半职什么的。将来若是有幸进入了金丹期，还会提升到‘金丹护法’之类的更高职位。

　　可是，筑基已属不易，凝结金丹的几率更是百中无一，千难万阻不足以形容啊！


第十九章 修炼洞府

　　外门大师兄名叫‘常桐’，身为一个外门弟子，暂时还没有资格获得道号，还是以俗世姓名相称。

　　刚刚，他看到鼎鼎大名的‘玄机玉清’亲自把苏彻送来此处，足以说明，这个新进入门的小师弟也是有背景有靠山的人物，所以，对苏彻讲话时，态度还是比较客气的。

　　几句寒暄之后，两人也算是稍稍熟悉了，常桐问道：“苏师弟，你新进入门，要在山上选一处静修之所，不知道，你喜欢屋舍，还是洞府？”

　　“洞府吧。”苏彻立即回道。

　　屋舍舒适一些，采光和通风较好；但是洞府更为安全，私密性较高。苏彻觉得自己拥有脑中宝塔的隐秘，还是洞府更为合适。

　　“那好……”

　　常桐点点头，转身从架子上拿起了一个木制的符箓，递了过来：“苏师弟，此处洞府，已是我外门区域的最高位置，灵气浓度甚佳，距离玉清师兄所在的内门区域，也是最近的。”

　　言外之意，这处洞府绝对是外门弟子所属区域里位置最好的，算是卖给了苏彻一个人情。

　　“多谢大师兄。”

　　苏彻接过木符的时候，顺手递过去一个小袋子，里面装着十颗下品灵石，也就是几个时辰前刚刚领到的月例。

　　这种礼尚往来之事，苏彻不会小里小气的惹人反感。况且，另外的一个乾坤袋里，还有一百一十多颗下品灵石呢，短期内够用了。

　　装着十颗下品灵石的小袋子只是最为普通的绒布小口袋，常桐握在手中，不需要开启也能感觉出里面的灵石。

　　他呵呵而笑，心中满意，嘴上客气着：“苏师弟，这就见外了。”

　　“应该的，应该的，今后，还需要大师兄多多扶持和教导。”苏彻面透诚恳地说道。

　　“好说，好说！”

　　常桐当然是满口答应，接下来，详细交待了一些常规事项，例如：每个月的月末来领取下个月的月例；半年审核一次门派贡献值；三年考核一次个人修为；按时完成指定性的门派任务……

　　一切事情交待完毕，已是傍晚时分。苏彻走出了这栋楼阁，以真气催发手中的木符，这木符竟然是自动悬浮，快速向前飘行，如同指路明灯，指引着苏彻朝他的洞府而去。

　　玄机峰实在太大，只是这一段山路，苏彻就走了半个多时辰。当然了，真正的原因，只能说自己修为太低……

　　洞府之前也有一处相当宽阔的平台，长和宽都有一百多步，足以容下数十名世俗武者在此练习拳脚功夫，而这，仅是洞府前的一处落脚之地罢了。

　　只是面积宽阔还不算什么，此处景色也是美不胜收。洞府入口的左侧，有一道山泉自石缝中涓涓流淌，下方是一个水池，五彩的锦鱼悠闲摆尾，翠绿的荷叶仿若精雕细琢的工艺品……

　　入口右侧，花草和果树高低错落，起伏有序，娇艳的花朵，晶莹的果实，无一不是诱人至极，显示了此处的植物和生灵同样享受着浓郁灵气的滋养，与世俗间的同等品种已是大不相同。

　　“好一处人间仙境！”

　　苏彻深深吸气，除此之外，实在做不出更为恰当的评价。

　　啪！

　　引路木符自动嵌入了石壁上的一个凹槽，开始闪动淡淡的光晕，显示了此处洞府已经有主，不经主人的同意，谁都不能随意闯入。

　　苏彻以木符中记录的开门之法，开启了洞府石门，进去转了一圈，厅房、卧房、厨房、练功密室、炼丹室、养殖室等等，一应俱全，并配有避尘、照明和通风法阵，在里面待得多久都不会觉得憋气。

　　天色已经不早，看起来，今天已是来不及前往传功阁领取功法了，更何况这一天下来，苏彻也觉得心神有些疲惫，照例打坐了一会儿，又尝试着与脑中的小塔沟通，好一会儿都没有收到它的回应，便早早地躺下休息了。

　　第二天一早，苏彻走出了洞府，刚刚关闭了石门，就听到身后有人轻咦了一声。

　　回头一看，却是一个练气二层的少年人，腰间悬挂玄机腰牌，同样是玄机主峰的外门弟子。

　　这个少年人的年纪，看起来要比苏彻大了两三岁，十六七岁的感觉，他面带笑容地走上前来，主动问道：“这位师弟，可是我玄机峰的新进弟子？”

　　“正是。”苏彻见礼道：“苏彻见过师兄。”

　　没办法，目前为止，自己算是实力最低，年纪最小的外门弟子，见到谁都得喊一声师兄或师姐。

　　“我叫雷笑。”少年人笑呵呵地说道：“苏师弟不简单啊，刚刚入门，就分到了此处洞府。”

　　苏彻微微一笑，冲着他来时的方向看了一眼，问道：“雷师兄的住所也在附近是吗？”

　　“嗯。”雷笑朝那边一指：“算是离你这儿最近的一所楼舍，咱们的高度差不多，只不过，我比较喜欢楼舍的敞亮，以及那极目眺望三千里的畅快感觉。”

　　苏彻附和而笑，几句话就能听出，这是一个性格活泼，有些自来熟的家伙。

　　不过，他一个练气二层的弟子，也能分到如此位置的居所，足以说明，他的背景也是挺不简单。要知道，静修居所的高度，也能变相体现出此人在门派里的地位和背景。

　　同样的，雷笑也是这样看待苏彻的，也就升起了结交之意，他又问道：“苏师弟，这么早出门，要去哪里？”

　　苏彻回道：“刚刚入门，想要去传功阁领取功法，再就是，门派里的一些个规矩，也要尽早的了解一下。”

　　“传功阁？”雷笑点头道：“正好，我也要去那里，那就一路同行吧。”

　　“好的。”

　　两人并肩而行，一路走来，雷笑倒是把他所知道的一些规矩全盘告之，叽里呱啦的，嘴皮子极其利索，讲话也很有条理。

　　这里所说的‘规矩’，并不是天玄宗的门规，而是一些半公开的隐性规则。了解门规很容易，找来典册通篇背过也就可以了，只有这些隐性规则最为麻烦，一不留神，就有可能在无知无察中得罪了某个人。

　　来到传功阁的时候，苏彻和雷笑这两个同龄人已经相处得比较熟络了，两人定下日后常来常往的约定，分道扬镳，各忙各的去了。

　　苏彻先是找到了传功阁的大总管‘郑管事’，含蓄地表达了“替玉清师兄代为问好”的意思，并送上了十颗下品灵石的见面礼。

　　大师兄‘常桐’和传功阁的‘郑管事’，都是玉清师兄暗示过的重要人物，苏彻当然不敢怠慢。俗话说县官不如现管，跟这些人搞好关系绝对没有坏处，苏彻在世俗界的县衙里混了四年，这些门道最为清楚不过。

　　“苏彻啊。”收礼之后，郑管事的口吻明显是亲近了许多：“这样看来，可以免费领取的那些低级功法，你定是看不上眼的……可是，稍好一些的功法，那就需要门派贡献值了……”

　　此类规定，苏彻倒是早已知晓，便从乾坤袋里取出了早就备好的七株灵草，全都递到了郑管事的面前：“郑管事，这几株灵草都有百年以上的药龄，不知道，可以兑换多少贡献值？”

　　“嗯，不错，不错！”

　　郑管事面色一动，仔细检验了这些灵草，默默计算后说道：“这七株灵草价值两千五百点贡献值，按规矩，经了我们的手，能划给你两千点也算不错了……不过嘛，看在玉清的面子上，我就划给你两千五百点的全额吧。”

　　“多谢郑管事。”

　　苏彻明白，玉清的面子只是其一，刚刚送给他的那些灵石也是功不可没。这一来，等于是十颗下品灵石换到了五百点贡献值，肯定是极其划算的。

　　贡献值划入苏彻的身份玉符，郑管事指着不远处的一间密室，低声道：“那间密室里的功法，都是咱们玄机峰外门功法里最好的……”


第二十章 人妖魔

　　进入功法密室之前，苏彻必须当着几位管事的面，以心魔起誓，不会将一切所学私自传授给他人，即便是同门师兄弟之间也是一样。

　　这是天玄宗最为严格的几项门规之一，任何人都不敢在这个方面徇私舞弊。

　　修仙者最为重视心魔誓言，有誓言约束，玉清这样的内门弟子，就不能把他学到的那些内门功法，私自传授给苏彻这样的外门弟子，只能在外门功法的范畴内予以教导。

　　也就是说，在天玄宗想要获得稍好一些的修炼功法，途径只有两个：一是依靠师门贡献值兑换；二是师门长辈亲自予以传授，不过，也只有真传弟子才能享受到如此待遇。

　　进入功法密室，苏彻面对着书架上的数百枚玉简，花费了一个时辰精挑细选，终于选中了两门品级较高的基础功法。

　　一个是‘玉虚纳气诀’，修炼真气的功法，需要一千点贡献值才能换取，另一个是‘星云锻神术’，属于修炼精神力的功法。精神力的强弱，对修士来说也是尤为重要，炼丹，炼器，制作符箓，御使法宝等等，都离不开精神力的操控与消耗。

　　对苏彻而言，‘星云锻神术’里记载的一种精神内视之法，才是眼下自己最为需要的东西。

　　只有学会了精神内视之法，才能‘看到’脑中小塔的真实面貌，说不定，就能与它建立起更为直接的沟通桥梁。

　　星云锻神术属于辅助类功法，兑换价格要比同级的练气法门便宜许多，只需五百点贡献值。

　　兑换了这两门功法玉简，苏彻的身份玉符一下子被划走一千五百点贡献值，就连郑管事都是心中暗道：“有后台就是不一样，新进弟子里难得见到这等手笔。”

　　殊不知，苏彻哪里有什么后台，若不是在血幕山脉做了一回黄雀，发了一笔横财，又岂能出手这般阔绰。

　　说实话，一下子划走了这么多的贡献值，苏彻也是肉疼得很，但是，这种事决不能吝啬，功法的好坏太过重要，不但决定了修为增长的速度，自身实力的强弱，甚至连筑基时的成功率，都有着至关重要决定性作用。

　　别说是一千五百点贡献值，若是还有更好的功法，把自己的门派贡献值全都花光，苏彻都不会有丝毫犹豫。

　　这之后，苏彻又领取了几个完全免费的法术，都是一些最基础的东西，例如火球术、流沙术、缠绕术这一类的五行法术；再就是御器术、轻身术等技巧类法门。

　　“这就是加入大门派的好处了，最基础的东西随便你学，只要精力足够，想学多少都行！”亲手抄录这些免费法术的时候，苏彻还在默默感慨：“在玄基城的时候，想要学到这些法术，没有灵石可不行。那个时候的苏彻，身上可真是一颗灵石都没有……”

　　满载而归！

　　带着两门主修功法，一大堆基础法术，苏彻回到了自己的静修洞府……刚刚跨入修仙之旅，需要学习的东西太多太多，只是这些最为基础的内容，至少需要两三年的光阴勤学苦练。

　　最先修炼的一项，肯定是“星云锻神术”里的精神内视之法，苏彻急于知道脑中小塔到底是一个什么宝物。

　　“根据功法所言，练气一层的修为便具备内视的能力，应该不难……”

　　于是，苏彻关闭洞府，开始习练精神内视之术。洞外山壁上的木符自动显示出‘闭关’二字，一般来说，没有什么要紧之事，不会有人前来打扰。

　　服一粒辟谷丹，可以十天八天不需进食，不过，苏彻只用了三天，就已经彻底掌握了内视之法。这种基本法门，只要方法正确，习练起来确实不难。

　　小心翼翼地，苏彻尝试着内视自己的精神领域，也就是俗称的‘脑海’。

　　呼~~~

　　轻微的眩晕感一闪而过，只觉得自己的意识闯进了另一个层面，一个非常熟悉，又极其陌生的领域，这是一种难以描述的特异感受……

　　看到了！

　　脑海领域雾蒙蒙一片，好似无穷广阔的奇妙空间里，一座黑色的小塔静静悬浮，还是那个毫不起眼的样子，仅从外表上来看，它共有九层。

　　一座九层高的黑色小塔？

　　再度凝聚注意力，苏彻只觉得，自己的意识朝着那座小塔逐渐靠近，好像存在着真正的距离感，随着逐渐接近，‘自己’在越变越小，那座塔在越变越大……

　　等到自我感觉极其渺小，那座黑塔反而具备了冲天之势，苏彻认为，这才是两者之间的真正比例。

　　此刻，苏彻清晰地看到，黑塔最底层有两扇左右对开的大门，大门上空无一物，既没有刻字，也没有花纹，就连个门把手都没有。

　　两扇大门平淡无奇，但是，门外的塔基上矗立着两座雕像，使得苏彻为之一愣。

　　说它们是两座雕像，倒也不太正确，确切的说，应该是两个生物被一层浅紫色的透明水晶封闭在里面，如同琥珀一般。

　　左侧雕像里封闭了一个人，看到他那张毫无特点的大众脸，苏彻立即认出了，正是在血幕山脉被小塔摄拿的天玄宗外门弟子“陈石”。

　　‘陈石’被封在透明水晶里，双目紧闭，如同死人。可是不知道为什么，苏彻却觉得他还没死……

　　另一座雕像里，封闭了一个奇怪的生物，身躯是灰蒙蒙的一团，难以分辨四肢，但它的脑袋极为恐怖，头顶恶魔双角，还有一张狰狞至极的邪恶面孔。

　　毫无疑问，它就是自己在奉仙殿里接受考核时，被小塔摄拿的域外天魔。

　　“没错，都没死，这一人一魔还活着！”

　　说不清什么原因，苏彻就是可以这般肯定。

　　随后又看到，‘陈石雕像’脚下的塔基上刻着一个“人”字，‘天魔雕像’脚下的塔基上刻有一个“魔”字，而它们之间的空白位置，又刻有一个“妖”字。

　　人——妖——魔。

　　苏彻若有所悟，试探着以自己的意识触碰黑塔的两扇大门，想要推开它，进去里面瞧上一瞧……可是，大门纹丝不动！

　　虽然推不开，但还是有了其他反应！

　　只见到，位于两座雕像之间的那个“妖”字，忽然地光芒闪烁，血红色的光芒，极为诡异。

　　这一来，苏彻更加确定了，急忙以思想意识冲着黑塔说道：“是不是缺了一个妖？还需要再抓捕一头妖兽，才能打开大门？”

　　呼！血红色的“妖”字闪动了两下，显然在回应苏彻，猜测正确！

　　“人有了，魔有了，还缺一个妖！”

　　苏彻想了一想，又问道：“是妖兽就行，级别低一些也无妨吗？”

　　“妖”字再闪两下，答案还是正确的。

　　“嗯。”苏彻应了一声，心说：“倒也应该如此，毕竟，陈石和域外天魔的实力都不高……”

　　这之后，苏彻的意识围绕着这座黑塔转了几圈，也没有发现窗户或后门之类的其他捷径，过了一会儿再没有接到黑塔的任何反应，也就退出了精神内视的状态。

　　洞府内，苏彻起身后活动着四肢，心里琢磨着：“世间的修行之辈，不外乎人妖魔三大种族，这座黑塔三族通吃，胃口极大，果真是不同凡响……那就满足它的需求，想办法再抓捕一头妖兽！”


第二十一章 何为‘大天倾’

　　苏彻找到了雷笑的修炼之所，一栋双层小楼，建于一处绝壁之上，西侧的后窗甚至探出悬崖一丈有余，颇有些空中楼阁的意境。毫无疑问，依窗远眺的视野一定会非常棒。

　　嵌于大门左侧的门符处于正常状态，说明主人在家，也不是闭关状态。苏彻轻轻触碰大门之上的禁制，提示主人：有客到访。

　　“苏师弟，快请进！”大门自动开启，雷笑的嗓音从屋里传出。

　　苏彻走进一楼的迎客厅，雷笑带着热情的微笑，也从二楼下来了。

　　坐下后寒暄了几句，苏彻立即表明了来意：“雷师兄，我需要活捉一头低级的妖兽，不知道有什么简便的方法吗？”

　　“低级妖兽？”雷笑问道：“一级初阶妖兽也可以吗？”

　　“可以。”苏彻点头道。

　　一级妖兽，论实力等同于练气期的人类修士，那么，一级初阶的妖兽，也就等同于练气初期的人类修士了，属于妖兽一族中实力最垫底的。

　　但即便是实力最低的妖兽，也不是苏彻这个练气一层的小修士可以独自应付的，所以，苏彻才会找到雷笑，让他帮着出出主意。

　　雷笑稍稍一想，依照苏彻目前的实力给出了建议：“只是一级初阶的妖兽，倒也不难搞到，甚至不需要亲自冒险去抓捕，只要有灵石，前往某些特定的区域，很容易就能买到。”

　　“大约需要多少灵石？”苏彻问道。

　　“不超过二十灵石，咱们两个月的月例足够用了。”

　　“二十灵石，倒还是拿得出……”苏彻点了点头，身上还有一百一十颗灵石，足够用了。

　　“这就好办了。”雷笑微笑道：“玄基城东面数百里之外，有一个‘阴风峡谷’，那里是我派弟子的历练之处之一。峡谷外面的补给营地，就能买到低级妖兽。很多弟子都会在完成师门任务之余，顺便抓捕一两头低级妖兽，卖给外界那些有需求的散修，以此来赚取灵石，或是换取药材。”

　　“明白了！”苏彻颇为心喜，起身施礼道：“多谢雷师兄，我这便去一趟阴风峡谷。”

　　“莫急，莫急！”见他流露出告辞的意思，雷笑招手阻止道：“前两日，我接下了一项门派任务，也是要去一趟阴风峡谷的。本来嘛，并不着急，拖个十天八日的也是不迟，这下正好，你我可以结伴同行，一起走上一遭。”

　　“太好了，雷师兄，咱们何时动身？”苏彻立即答应了下来，雷笑的各方面经验远超自己，有他一路照应，自然是极好的事情。

　　雷笑看出了苏彻比较着急，便道：“那就明天吧！天亮时，我去你的洞府找你。”

　　“好的。”苏彻急忙答应。

　　雷笑又叮嘱道：“出门在外，不一定会遭遇什么样的事情，虽说那里是咱们天玄宗的管辖地，却也是龙蛇混杂，不少心思邪恶的散修实力不怎么样，却有着吞天的贼胆，什么事都做得出来……以防万一，疗伤丹药和各式符箓，多带一些总没有坏处。”

　　“明白了，多谢雷师兄。”

　　苏彻重重点头，其实，这种事不需要对方提醒，自己也能考虑到。在血幕山脉收获的那一笔横财，丹药、符箓、法器飞剑都有，一个乾坤袋就能装得下，自己也是从不离身。

　　小心无大错，在修仙道路上，保住性命才是最为根本的事情。

　　第二天清晨，两人早早地出发了，只是从玄机峰赶到玄基城，就用了一天多的时间，可见天玄宗的山门范围何其之大，只有等到练气后期掌握了飞行之法，这种状况才会得到改善。

　　路过玄基城的时候，苏彻问道：“雷师兄，‘蔚然居’今年的两个执事弟子，你认得吗？”

　　“一胖一瘦那两个搭档是吗？我知道他们，但不太熟悉。”雷笑回道。

　　苏彻无声点头，谋害过自己的‘蒋琛’，已经和蔚然居的宋胖子、鹰钩鼻混到了一起，都说是物以类聚，人以群分，那三个家伙都不是什么好鸟，即便自己不去找‘蒋琛’报仇，相信，他们也会寻找机会继续针对自己。他们就是那号人，这已是毫无疑问的。

　　“怎么，跟他们有过节？”雷笑很善于察言观色，根据苏彻的脸色也就猜到了一二分。

　　“是的。”苏彻点头一笑，语气倒是颇为轻松：“所料不差的话，今后，与他们的过节还会变得更深。”

　　雷笑说道：“我只知道，蔚然居乃是‘天物峰’名下的一处店铺，天物峰也是十大主峰之一。你说的那两人，必然是天物峰所属的外门弟子，至于他们背景如何，也就不太清楚了。”

　　“十大主峰之一的天物峰……”苏彻已是心中了然，那个‘蒋琛’一旦成为外门弟子，十有八九也会加入天物峰。

　　对于这件事，雷笑倒是没有多想什么，在他认为，苏彻应该是后台强硬之人，与其他的外门弟子有一点小过节，三两招就应该搞定，算不得什么大事。

　　两人并没有进入玄基城，而是一路东行，直奔几百里外的阴风峡谷。

　　边走边聊，极为健谈的雷笑，不断讲述着修真界的一些奇闻轶事，嘴皮子一直不停，倒是让苏彻收获颇丰。

　　闲谈期间，苏彻又问道：“雷师兄，我听说，前些日子，万里之外的燕安国降临了一场滔天灾祸，大半个燕安国化为了灰烬，是不是真有其事？”

　　“有！”

　　雷笑重重点头：“岂止是大半个燕安国，应该说，燕安国已经不复存在，方圆五千里范围刮地数百丈深度，在此之上，一切都化为了虚无，就连高山峻岭也不例外……不消说数千万的普通人口，就连燕安国境内的几个修仙门派，也是彻彻底底的毁于一旦，基本上没有幸存者。”

　　“果然都是真的……”苏彻禁不住黯然神伤，最终确定，自己的灵魂依附在小塔之上所看到的那些画面，全都是真的。山川、河流、森林、草原……整个大地都被刮去百丈，一切都不存在了……

　　苏彻克制住心里的悲伤，又问道：“雷师兄，这是何种天灾，才会具备如此恐怖的威力？”

　　“天灾？”雷笑摇头道：“不，并不是常规意义所讲的天灾，确切的说，这是一场极为罕见的大天倾！”

　　“大天倾？”苏彻急忙问道：“何为大天倾？”

　　“正所谓神仙打架，凡人遭殃。”雷笑抬手指了指上天，低声道：“具有莫大神通的超绝人物相互争斗，一不留神，他们的战斗余波降落到凡俗世界，就会造成毁天灭地的大灾难。在修真界，就会把这种事情叫做大天倾！”

　　“怎么可以这样？”苏彻的内心世界顿时掀起了滔天巨浪，嗓音颤抖道：“即便是大神通者，也不能这般蔑视普通人的生死啊，这样的一次大天倾，将会毁灭多少个家庭，多少个生灵……怎么可以这样，怎么可以这样……”

　　情绪激动之下，苏彻都有些语无伦次了。

　　雷笑颇感诧异地看了他一眼，不明白他为什么会如此失控，嘴上却还是解释道：“或许是战斗太过激烈，形势难以控制，他们也会收不住手脚吧。尤其是魔道修士，根本不在意其他人的生死，只是为了修炼某种邪术，吞噬掉几十万生灵的魂魄也不奇怪……”

　　“这便是修仙之人吗？”苏彻牙根紧咬，脸色变得异常难看。

　　“苏师弟，你这是……”雷笑微微皱眉，更加确定了，苏彻的情绪有些不对头。

　　苏彻深深呼吸，竭力调整情绪，解释道：“不瞒雷师兄，我的几位亲戚定居燕安国，想来，他们也是无法幸免了。”

　　原来如此！雷笑这才明白了过来，果真是有着切身之痛，才会这般激动。

　　“苏师弟，还请节哀。”雷笑温声劝道：“既然是大天倾，必然是修真界最顶端的那些人制造出来的，咱们这样的小人物，实在是无可抗拒啊。”

　　“我明白。”苏彻强自一笑：“既然踏上了修仙之路，这种事，就必须接受它。”

　　“是的，你能这样想，那是最好的。”雷笑在他肩头轻拍了两下。

　　“那么，雷师兄是否知道，到底是什么人制造了这一次的大天倾？”

　　问出这句话的时候，苏彻的语气已经恢复了平静。甭管自己内心里是怎么想的，表面上都不能让雷笑感觉到太多情绪，否则，难免会引起雷笑的警惕，甚至会担心被自己连累之类的……

　　“这就不知道了。”雷笑摇头道：“那种层面的事情，岂是我这种小人物能够打听到的。”

　　苏彻无声点头，也就不再多问了。

　　已经确定了那场灾难属于人为制造，总有一天，自己能够把这件事查得清清楚楚，明明白白……

　　当然了，前提是，自己必须具备报仇的资格，必须拥有承担一切后果的实力！


第二十二章 购买妖兽

　　阴风峡谷距离玄基城只有数百里，苏彻和雷笑依靠轻身法术，只用了两个时辰也就赶到了地头。

　　平原之上，巨大的峡谷自北向南蜿蜒了两千多里，峡谷内生存着无数的穴居类妖兽，例如阴风鼠，黑金蟒，赤尾狐等等。

　　两人站在一处土丘上面居高远望，雷笑指着峡谷东端的一个小镇子说道：“那便是咱们天玄宗建于此地的补给营地，却也不禁外来的散修进入峡谷猎杀妖兽，久而久之，也就变成了一个小型的修真集市。运气不差的话，也能淘到不错的东西。”

　　苏彻点了点头，对其他的什么好东西暂时没有兴趣，只是急于得到一头妖兽，尽快破解脑中黑塔的秘密。

　　“那就过去吧。”苏彻作势就要走下土丘。

　　“不急，不急！”

　　雷笑呵呵一笑，从乾坤袋里掏出了一个酒葫芦，拔掉塞子说道：“走了这么久，稍微歇息一下，尝尝我自己酿造的果子酒。”

　　“这时候喝酒？”苏彻稍稍一愣，还是接过了葫芦，浅尝了一口。

　　唇齿留香，确实是好酒，可是这一会儿，哪有心思品尝美酒呢！

　　雷笑看出了他的着急情绪，轻声劝道：“修真集市里做买卖的那些人，一个个都是人精似鬼，你这么着急，若是被他们看透了心思，肯定不利于砍价。虽说咱们也不缺那几个灵石，可若是大手大脚的有失谨慎，很容易被人盯上。”

　　“好的。”苏彻虚心地点头受教。

　　其实，这些道理即便雷笑不说，苏彻也一样知晓，只不过，雷笑把苏彻看成了刚刚踏入仙道毫无经验的小师弟，才会这般细心地事事叮嘱。

　　他的这番好意，苏彻肯定是要领情的，说起来，自己运气真是不错，刚刚加入天玄宗就遇到了两个好人，一个是他，另一个自然就是玉清师兄了。

　　当然了，天玄宗上上下下几十万人，有好的，就有坏的，蒋琛、宋胖子这一类心术不正的家伙，必然也不在少数……

　　一刻钟后，两人进入了补给营地，位于小镇子正中最为宽阔的这条大街，也就是雷笑所说的修真集市了。

　　街道两侧，各自摆着一溜地摊，丹药、符箓、低级法器，卖什么的都有。苏彻发现，沿街摆摊的大都是外来散修，几乎看不到身穿白色道服的天玄宗弟子。

　　正巧，就听到雷笑低声解释：“我派弟子自持身份，宁可把自己用不到的物资带回门派换成贡献值。若是在这里与散修一起沿街摆摊，会被同门师兄弟耻笑的。”

　　“明白了。”

　　苏彻点点头，心里对门派弟子的所谓傲气，却有些不以为然。

　　走走停停，雷笑在两个摊子上分别买下了几块炼器用的金属矿物，他也解释了：“我还没有能力炼器，只是看到这几块金属价格比较合适，买下来上交门派换成贡献值，也是较为划算的。呵呵，积少成多嘛……”

　　苏彻耐心地跟着他一路前行，走到了镇子的中心区域，果真看到有人在出售低级妖兽。

　　街边的一棵大树下面摆放着四个三尺见方的铁笼子，里面各自困着一只大老鼠，摊主是两个年轻散修，模样有几分相似，应该是一母同胞的兄弟二人。

　　“阴风鼠！”雷笑小声讲述：“阴风峡谷内最为常见的一种低级妖兽，这四只阴风鼠都是实力最低的一级低阶，不知道能否满足你的要求？”

　　“可以。”苏彻点头道：“只要一只就够了。”

　　“那好。”雷笑道：“价格应该是不超过十五枚灵石，贵了就不买。”

　　“好的。”苏彻点头答应。

　　来到摊前，雷笑问向其中一个散修：“道友，你这几只阴风鼠怎么卖？”

　　“二十灵石。”答话的散修右侧太阳穴有一道暗红色胎记，看起来稍稍年长一些，应该是兄弟二人中的哥哥。

　　“太贵！”雷笑摇头道：“阴风峡谷最低级的妖兽，不值这个价钱。前两天，我的一个师兄弟只花了十个灵石就买到了一只。”

　　“十个灵石？”那个散修连连摇头：“这价格不可能！”

　　“这种妖兽，阴风峡谷里随处可见，若不是抽不出时间，我们就自己入谷捕捉了……”

　　接下里，雷笑拿出他最为擅长的嘴上功夫，耐心无限地讨价还价，最终，以十二枚灵石的价格，替苏彻谈定了这笔买卖。

　　苏彻给付了灵石，随便挑选了一个铁笼拎在了手上。铁笼子不值钱，纯属赠送品，里面的阴风鼠一动不动，却是气息平稳，明显是吃下了迷幻类的药物，一直处于昏睡状态。

　　顺利买下了妖兽，苏彻和雷笑离开了这个摊位。

　　按说，这只是最为普通的一次交易，不应该引起任何人的关注；雷笑又是不厌其烦地讨价还价，显得有些斤斤计较，不存在露富显摆的问题，更不应该引发其他人的眼红才对……没成想，摆摊的兄弟俩盯着苏彻和雷笑的背影，那种眼神明显是颇为不善。

　　长有胎记的散修使了个眼色，另一人微微点头，在脸上快速抹了一把，瞬间变化成了另一张面孔。

　　竟然是手法不差的易容术！

　　随后，易容之人离开了摊位，尾随在苏彻和雷笑身后，一路跟了下去……

　　苏彻二人并不知晓已经被人盯上，走了不多远，雷笑问道：“苏师弟，你所需要的妖兽已经买到，接下来作何打算？”

　　“师兄有何建议？”

　　雷笑说道：“前几天接了一个门派任务，需要进入阴风峡谷采集十株‘遁地毒藤’的根须。本来，我打算带你进去峡谷，帮你捕捉一只妖兽，怎么着也能节省十几枚灵石不是？不过，看你颇为着急，其中必有缘故，所以……”

　　苏彻领会了他的意思，立刻说道：“是这样的，我需要一只妖兽的血肉和妖魂祭炼一把法器，祭炼成功，自保的能力也会提升许多，到时候，再与师兄一起进入峡谷历练一番，才不会成为师兄的负累……估计，只需要半日工夫，也就够了。”

　　雷笑欣然点头：“正好天色已晚，咱们找个客栈休息一夜，明早再入峡谷，你看如何？”

　　“好的。”苏彻点头答应。

　　对于苏彻所说的，需要妖兽血肉和妖魂祭炼法器，雷笑倒是毫不意外，这种事在修真界极为普遍，很多类型的法器都需要特殊祭炼之后，才能发挥出最大威力。

　　可是，他二人都没有留意到，身后不远处有一个面目普通的尾随者，看似在漫不经心地浏览某个摊位上的货物，其实，那一双招风大耳正在微微颤动，把苏彻和雷笑的对话听得是清清楚楚。

　　并不是苏彻和雷笑警惕性低下，确实是没有想到，已经表现得非常低调了，竟还会被人盯上，况且，对方还拥有某种较为特殊的偷听能力，可以在声音嘈杂的环境下，偷听到别人在数丈之外的低声交谈。

　　某家客栈内，苏彻独处一室，雷笑就住在隔壁。

　　只有筑基期的修士才能修炼出神识，渗透墙壁对别人的屋子进行偷窥，这是基本常识。所以，苏彻并不担心自己的小秘密会被雷笑察觉。

　　“暂时来看，雷师兄是个好人，不过，防人之心不可无，尤其是面对高级法宝的诱惑，修真界谁都不可以信任！只有自己一个人知道的事情，才算是真正的秘密。”

　　苏彻再一次暗暗地提醒自己。


第二十三章 一个怪物

　　天色渐暗，小镇的某个院子里，五名散修聚集在一起，其中两人就是售卖阴风鼠的兄弟俩儿。

　　跟踪过苏彻和雷笑的那个‘招风耳’对其余四人说道：“他们打算明天一早进入峡谷采集遁地毒藤的根须，至少要采集十株，再就是，那个练气一层的小子买了咱们的阴风鼠，目的是为了祭炼一件法器，威力应该不弱……”

　　等他讲述完毕，一个络腮胡大汉声音低沉地说道：“我还是觉得，在天玄宗的地盘暗算他们的正式弟子，实在是太过冒险。”

　　‘招风耳’说道：“陆老大，那两个小子实力极低，一个练气二层，另一个只是练气一层，机会难得啊……进入峡谷之后，咱们瞅准时机，三两下也就把他们解决了，尸体喂了妖兽，绝对是神不知鬼不觉。阴风峡谷本就是一处历练之地，每天都会死人，失踪了两名低级弟子，天玄宗根本不会在意。”

　　“是啊。”脸上长着胎记的年轻人说道：“对咱们来说，这件事毫无难度。还是那句话，事成之后，我们兄弟只要他们的身份玉符，他们的财物全都归你们三位所有，并且，我兄弟二人还会余外支付六十枚灵石。”

　　陆老大摸着自己的络腮胡稍一琢磨，又问向另外那一对男女：“贺道友，你们夫妇二人如何决定？”

　　“我觉得可行。”姓贺的年轻男子早就动心了。

　　他的妻子年轻貌美，外表柔弱，态度却是更为坚定，嫣然一笑道：“这种事又不是第一次，有什么可担心的！大不了，得手之后赶紧离开此地也就是了。”

　　“好吧！”陆老大用力点头，对‘招风耳’说道：“你还是负责盯人，明天，等他们深入了阴风峡谷再伺机下手。”

　　“好！”

　　‘招风耳’和‘胎记男’对视了一眼，兄弟二人的眼神里带有明显的喜色。天玄宗弟子的身份玉符对他们来说极为重要，这一下，总算有着落了。

　　一个练气一层，一个练气二层，实力如此低下的两个毛孩子也敢进入阴风峡谷，不正是送到嘴边的一道好菜嘛！

　　此时此刻，客栈的房间内，苏彻正在拆解铁笼子的锁扣，里面的阴风鼠仍处于毫无抵抗的昏睡状态。

　　开启了笼子，苏彻心想：“应该可以了吧……”

　　念头刚起，眉心处微微发烫，笼子里的阴风鼠瞬即消失无踪。

　　苏彻急忙跳上床铺盘腿坐好，凝聚心神，立刻进入了内视状态。

　　还是那个雾蒙蒙的脑海领域，黑塔悬浮不动，但是，底层大门正前方的塔基上，又多了一个浅紫色的水晶雕像，正是刚刚的那只阴风鼠。

　　“人妖魔三族齐备，下一步该是如何？”苏彻通过意念语言的形式，冲着黑塔大声发问。

　　话音刚落，塔基上人妖魔三座雕像顿时的碎裂开来，化作数不清多少颗细小的水晶沙砾，却没有散落在地，而是悬浮于半空之中。

　　苏彻正觉得惊奇呢，只见那三堆水晶沙砾哗啦啦呼啸而起，飞聚到大门正前方，如同无数颗水滴融合到了一起。

　　原本是固体的水晶颗粒，顷刻间凝聚成一大团粘稠的液体，不断地扭曲变形，似乎在孕育着某个全新的生命……

　　苏彻不由得紧张了起来，心说：“会不会变出来什么怪物，把我的脑髓吞食一空？”

　　也就是十几次呼吸的工夫，那团液体停止了变形，最终凝聚成一个无比奇怪的东西！

　　“我的天啊，还真是被我猜中了，果然是一个妖怪！”苏彻的内心狠狠地咯噔了一下。

　　眼前的这个家伙，显然是人妖魔三族的混合体，头顶弯曲尖角，有着一张狰狞恐怖的恶魔嘴脸，四肢与躯干虽是人类形态，却长满灰黑色的毫毛，屁股后面还拖着一条长长的老鼠尾巴。

　　这样的一个怪物，不只是形态可怖，还有些令人反胃的恶心感……

　　“怎么会变出这样一个东西？”苏彻心中哀号。

　　啪！

　　怪物的老鼠尾巴鞭子一样疾速甩动，击打在塔基上，发出清脆的炸响。

　　紧接着，原本还是紧紧闭合的双眼唰地睁开，猩红的眼瞳无比邪恶。

　　“这家伙活了！”苏彻更为紧张了，这家伙活在自己的脑子里，自己可真是想逃都逃不掉啊！

　　即便逃到了天边，它还在自己脑袋里，若真是邪恶魔物，自己绝对是死定了！

　　“嘿嘿！”

　　怪物瞪着猩红的双眼，竟然是龇牙一笑，两颗冲天獠牙更显突出。

　　苏彻感觉到，它好像能够‘看到’自己，虽然自己是以意识状态内视脑海，在它面前并不存在实体，可是此刻的感觉，如同面对面与它站到了一起……

　　“冲着我龇牙咧嘴的怪笑，这家伙想干嘛？”苏彻的紧张已经达到了顶点，几乎认定自己制造出了一个魔鬼。

　　没想到，那个怪物竟然接收到了苏彻的想法，咧开大嘴说道：“尊敬的主人，我没想干嘛，就是冲你笑一下，非常单纯的笑容。”

　　什么？

　　苏彻大为吃惊，先不说它的笑容是否单纯，它喊自己为“主人”，这是什么意思？

　　“你能感应到我的想法？”苏彻小心翼翼地试探道。

　　“是的，主人，我就处在您的脑海之中，您在想什么，我当然可以接收到。”

　　怪物答话的时候，拖在屁股后面的老鼠尾巴也在左右摇摆，给人的感觉，像是忠诚的家犬在讨好主人。可惜，它的老鼠尾巴看上去真是很刺眼，越是摇摆，越是恶心！

　　“既然你喊我主人，那就告诉我，你是个什么……”苏彻壮着胆子发问，差点问出‘你是个什么东西’，又担心会触怒它，及时改成了：“告诉我，你是谁？”

　　怪物立即答道：“我不是谁，只是人妖魔三种生物的综合体，正是主人你把我创造出来的。”

　　“人妖魔……”苏彻稍稍明白了一些，胆量也就更大了，又道：“你的样子实在是不怎么顺眼，能不能变得正常一些。”

　　“这个……”怪物想了一想，摇头道：“好像是暂时不能，我也不知道为什么不能。”

　　“那好吧……但是你的尾巴能不能别摇了？”苏彻总感觉这样的一条老鼠尾巴在自己脑袋里摇来晃去的，心理上非常别扭。

　　“好，好！”

　　怪物乖乖地点头答应，可是，嘴上答应得很痛快，屁股后面的老鼠尾巴却还在不受控制地左右摇摆，这一下，它也有些着急了，似乎是害怕被主人训斥，急得它原地转了两圈，这才捞住了自己的尾巴。

　　长长的尾巴抓在手里，终于老实了下来，这家伙倒也不蠢，刷刷刷几下，就把尾巴绕在腰间系住了。这之后，它还嘿嘿傻笑了两声……

　　见到它如此听话，苏彻一直悬着的一颗心，总算平定了下来，又问道：“你是否知道，这座黑塔是什么法宝？”

　　“法宝？什么法宝？”那怪物为之一愣，转身看向那座高耸的黑塔，连连摇头道：“我不知道这是什么玩意儿……不过，为什么会感觉它非常亲近？”

　　“你会不知道？”苏彻很是奇怪，还以为它是这座黑塔法宝的器灵呢！

　　“主人，我真的不知道啊！”怪物缩着脖子流露出很委屈的样子，虽然还是面目可怖，但整体感觉已经不是那么的让人讨厌了。他小声解释道：“我刚刚被你创造出来，脑子里只有一些原属于人类‘陈石’，一个低级的域外天魔，还有一只妖兽阴风鼠的零碎记忆，等于是刚刚诞生出来，知道的事情很少很少。”

　　“这是怎么回事？”苏彻当然是万般疑惑，这下可好，脑子里多了一个怪物，对这座黑塔却还是一无所知。

　　那么，这个怪物诞生出来又有何用？接下来又该怎么做？


第二十四章 黑塔的一层空间

　　虽然这怪物傻乎乎的一问三不知，苏彻还是认为，它的存在必有作用，只不过它自己还不知道罢了。

　　“它不知道没关系，倒是可以想办法慢慢引导它。”

　　于是，苏彻对它说道：“看到你身后的两扇大门吗？我想进去那里面，你认为应该怎么办？”

　　怪物搔了搔脑门，傻愣愣地答道：“这还不简单，推开门走进去不就行了嘛！”

　　废话，还用你说！苏彻刚刚就尝试过以自己的意识触碰那两扇大门，它们还是一如既往的纹丝不动。

　　“你去推！”苏彻下达了第一个命令。

　　“哦！”

　　怪物乖乖点头，转身走到门前，抬起两只大爪子，愣头青一样毫无顾忌地按上了那两扇大门。

　　它能够推开吗？此时的苏彻，怀揣着三分紧张和七分期待……

　　怪物轻轻一推，看上去十分轻松，两扇大门竟然是无声地向内开启。

　　门开了！

　　没等苏彻有所反应，思想意识就被敞开的门洞吸摄了进去，也等于说，甭管他是否愿意，思想意识已经进去了。

　　推开大门的怪物仿佛能感应到苏彻的‘一举一动’，察觉到主人已经进去了，它迈动毛茸茸的大腿，也跟着闯了进去。

　　进来了，没想到，塔内别有洞天！

　　苏彻原以为，塔里面应该是一间圆形的屋子，可是进来之后才看到，里面竟然是独立存在着一片天地，有山有水，有花有草，亮亮堂堂，面积广阔，脚下的土壤与外面的大世界毫无区别……

　　“竟然是一个方圆百里的小天地，可以容纳很多生灵在此生存。”

　　不知道为什么，一旦进入了这里，苏彻便清晰的感觉到，自己仿佛一下子变成了这片天地的主人，对此处的面积大小，山山水水，甚至是一花一草，都可以做到一目了然。

　　似乎，自己就是这里的至高主宰，所有的一切尽在掌握！其他生物若是进入了这里，都必须无条件地接受自己的控制，让他生便生，让他死便死……

　　这种感觉无比清晰，为什么会这样，苏彻也说不出具体的缘由。

　　“这里属于我，完全属于我，是吗？”苏彻失神般地喃喃自语。

　　“是的，主人，这里完全属于你。”怪物来到了近处，它能够准确感应到主人的思想意识位于何处。

　　“注意你的脚下，刚才你就踩死了不少花草！”苏彻很快适应了‘主人’的角色，这就开始训斥它了。

　　“哦，哦。”

　　怪物点着脑袋连连答应，突然地，又是一拍脑门，大声喊道：“对了，在这里，我应该能飞啊！”

　　话音未落，它便腾空而起，嗖嗖嗖飞窜了几下，好似鱼归大海，瞬间适应了空中飞行的那种感觉。

　　“果然不出所料，它的诞生，与这座黑塔有着最为直接的关系。”苏彻暗暗想道。

　　“主人，主人！”

　　半空中的怪物又是突然地大叫了起来：“我知道了，我知道了……”

　　“有话慢慢说，不要这么一惊一乍的。”苏彻再一次训斥了它，这家伙嗓门奇大，并且，嗓音怪异难听至极！

　　“好的，好的。”怪物压低了音量，禀报道：“主人，我知道了，其实呢，这里是一座监狱，可以用来关押你所抓捕的犯人，人也好，妖也好，魔也好，甭管是什么生物，一旦被你抓了进来，他们就必须老老实实待在这里，让他生便生，让他死便死！所有的一切，全凭你的旨意来决定。”

　　“监狱？”苏彻疑惑道：“整座黑塔就是一件用来困人的监狱型法宝吗？”

　　“不是吧……”怪物又一次迷茫了，搔着脑袋答道：“我只是突然知道了，这一层是监狱，再上一层，我还没去过，暂时不知道。”

　　“再上一层？”经它这样一提醒，苏彻这才发觉到：“对了！为什么看不到上去二楼的门户？”

　　在这一层空间，苏彻已经具备了掌控天地的主宰感，即便是深藏地下的某一粒沙子，也逃不过自己思想上的探查，可即便这样，仍是找不到上去二层的门户或通道。

　　“如何上去第二层？”苏彻只能询问自己的怪物仆从。

　　“好像是，好像是……”怪物又在搔脑门，也不怕它那只锋利的爪子抓破自己的脑袋：“主人，你的修为实力到达了一定层次，开启第二层的方法自然就会出现。现在的你，只能利用这一层空间……嗯，对，应该就是这样！”

　　得到了如此答案，苏彻虽然是默默无语，但已经确定，这个怪物肯定是黑塔制造出来的一个全新的器灵，肩负着辅助自己的使命，它与黑塔之间，必然存在着极其微妙的一种联系。或许，随着自己的实力逐渐提升，这种联系才会越发的紧密，越发的清晰……

　　当下阶段，它也只是一个刚刚诞生的婴儿罢了，虽然，这个婴儿的个人形象委实有些差劲。

　　想到这里，苏彻的思维一下子敞开了，顿时联想到：“是了，今后可以把自己的敌人活捉至此，囚困在这一层监狱空间，让他们替我炼丹，炼器，制作符箓，等于是有了一大批免费的劳力，我自己也能节省出更多的时间和灵石，全都投入到修炼上……个中好处，三言两语绝对是道不尽的。”

　　如何充分利用这一层监狱空间的优势，一时半会儿难以想透，暂且把这件事放到一边，苏彻又对怪物说道：“你的诞生，与这座黑塔有着不可分割的联系，今后，你要辅助我管理好这一层监狱空间，你认为呢？”

　　“是的，主人。”怪物拍着胸膛保证道：“这点小事，我绝对可以胜任，毕竟，我是结合了人妖魔三族优点的综合体。”

　　“哦？人妖魔的哪些优点，你说来听听。”苏彻升起了兴趣。

　　怪物瞪着猩红的凶目，嘴脸狰狞道：“来自人类的阴险狡诈、思维灵活；来自域外天魔的千变万化，以及读心和蛊惑天赋；还有妖兽一族的暴虐残酷，狠毒无情！”

　　苏彻听得微微一愣：“这都是优点吗……”

　　“当然了，在主人面前，这些优点我是不会显露的。”怪物嘿嘿笑道：“只会对您的敌人，还有关押在此处的囚犯施展我的能耐。”

　　它的回答，令人颇为无语，苏彻沉默了稍许才道：“你刚刚诞生，是不是应该起个名字？”

　　“请主人赐名。”

　　怪物直接跪倒在地，狰狞恐怖的面孔上，竟然流露出无比虔诚的一种神态。

　　“给它起个什么名字好呢？”苏彻默默思索。

　　看着它长满全身的灰黑色毫毛，想要叫他‘黑毛’，却觉得这称呼太过儿戏，于是就改成了发音相似的一个字……

　　“给你起名‘黑摩’，平日里，我喊你老黑即可。”

　　“多谢主人赐名！”

　　老黑砰砰砰磕了三个响头，看起来，对苏彻这个主人极为忠诚的样子。

　　对于它是否忠诚，苏彻的理解是：神秘黑塔寄居在自己的脑海里，等于是变相地认了自己为主，而这个‘黑摩’算是自己和黑塔联手制造出来的一个初级器灵，它的命运已经与黑塔彻底连接到一起，只要神秘黑塔不离开自己，身为器灵的黑摩就不太可能存在异心。

　　当然了，这只是自己的猜测，是否正确，还有待今后以事实来验证。


第二十五章 阴风峡谷

　　第二天一早，苏彻和雷笑走出客栈，准备进入阴风峡谷。

　　雷笑并没有询问所谓祭炼法器的事情，这种事属于个人隐私，别人若是没有主动告之，不好随意打听。

　　雷笑不厌其烦的最后叮嘱：“苏师弟，进入阴风峡谷，难免会与妖兽或是其他修士战斗，你确定已经做好了各项准备，不需要再补充其他物品了？”

　　“已是准备充足。”苏彻拍了拍挂在腰间的乾坤袋。

　　现阶段练气一层的修为，只能使用最低级的法器，或是低品符箓来战斗，苏彻的乾坤袋里共有法器飞剑三把，各种符箓十多张，丹药若干瓶，确实没必要浪费灵石再购买其他物品了。

　　“走！”

　　雷笑一挥手，两人朝着镇子南端的出口走去。

　　可是，还没等走出镇子，就听到身后传来清脆的嗓音，叫了一声：“笑笑！”

　　只听发音，苏彻并不知晓‘笑笑’为何物，反正不是叫自己，所以并没有在意；身边的雷笑却是脚下一停，立刻转过身去。

　　苏彻这才回头看去，只见一妙龄少女翩翩走来，身上同样穿着天玄宗外门弟子的白色道服，腰间所挂的玉牌隐约可见‘天华’二字。

　　苏彻已是有所判断：只有十大主峰的弟子才能佩戴这一类玉牌，看起来，这个女孩子应该是天华峰弟子，练气三层的修为……

　　“三姐。”雷笑已经迎了过去。

　　“笑笑，你要去阴风峡谷？”少女直接问道。

　　“是啊，前几日接了‘遁地毒藤’的任务。”雷笑回答之后，又给双方做了介绍：“三姐，这是我玄机峰新入门的师弟‘苏彻’；苏彻，这是我堂姐‘雷清雪’，天华峰弟子。”

　　“见过师姐。”苏彻年纪小，修为低，见到任何一位同门都要主动施礼。

　　“你好，苏彻。”雷清雪含笑点头，态度颇显友善。

　　小姑娘也就是十六七岁的年纪，肌肤如雪，清灵似玉，倒是无愧于‘清雪’之名。

　　“三姐，你怎么会在这里？”雷笑问道：“我听说，前些日子你不是已经进过一次阴风峡谷了吗？”

　　“上次的任务已经完成，这一次的采集风灵草，是外门大师姐特别指定的任务……”雷清雪语气轻柔道：“昨天我就来了这里，想要寻到一两位同门师兄弟一起入谷，正巧遇到了你们。”

　　“那就一起吧！”雷笑欣然而应，出于礼貌又征求苏彻的意见：“苏师弟，你说呢？”

　　“当然好，有师姐在，我心里更踏实了。”多一人多一份安全保障，更何况对方又是练气三层的修为，苏彻怎会不同意呢。

　　雷清雪盈盈一笑，轻轻招手：“走吧。”

　　雷笑居中，三人并肩走出了镇子，再往前数百丈就是阴风峡谷的北端入口。

　　峡谷入口处，进进出出的修士倒也不少，散修居多，天玄宗弟子较少。其中有一个面目普通的修士隐藏在人群之中，悄悄捏碎了一枚传讯符，纸符化作一道微光飞入了峡谷深处。

　　很快，峡谷内的‘胎记男’接到了传讯，看过之后脸色微变，对其余三人说道：“事情有了一点变化，我弟弟传讯说，有一个练气三层的丫头和那两个小子一起进入了峡谷，也是天玄宗弟子，好像是雷姓小子的堂姐。”

　　“练气三层？”络腮胡的陆老大眉头一皱。

　　稍稍沉默之后，贺姓男子沉吟道：“只是多了一个练气三层的丫头，倒也不足为虑。映红，你说呢？”

　　他的妻子‘映红’属于巾帼不让须眉的角色，胆气反而比寻常男子更壮，仍是轻松笑道：“没关系，小丫头交给我好了，我先缠住她，你们四个老爷们先把那两个小子解决掉，再来帮我也就是了。”

　　另外三人一起点头，他们都是练气三层的修为，按说，对付那三个天玄宗弟子应该是易如反掌才对，即便事情有变，对方多了一人，那也是区别不大。

　　另一边，苏彻三人已经进入了阴风峡谷，峡谷内地势宽阔，数百人并肩前行都是不成问题。两侧石壁高达百丈，分布着不计其数的大小洞穴。

　　雷笑又是主动讲解道：“靠近入口的这些洞穴，里面早就没有了妖兽，数百年前就被人抓捕一空。妖兽们也有智慧，只会在峡谷深处定居生存。”

　　苏彻点点头，问道：“雷师兄想要采集的遁地毒藤，也是在峡谷深处才有吧？”

　　“没错，不论是遁地毒藤，还是风灵草，稍微有点价值的灵草，都要深入三百里以上才会见到。”雷笑答道。

　　苏彻默默计算，依照三人的行进速度，深入三百里至少需要两个时辰……

　　走了一刻钟，谷内人影渐少，从这里开始，所有人都要提高警惕了，需要时刻防备妖兽或是同类修炼者的偷袭。雷清雪和雷笑各自取出法器飞剑挂于腰间，苏彻的御剑之术只是略懂皮毛，还没有来得及精练，便取出了一攻一防两枚符箓，暗藏在双手之中。

　　走了一会儿，苏彻在前方石壁上看到了一种藤蔓类植物，叶片翠绿，花朵娇艳，比较符合自己的审美观，想要采集一些种子种植到黑塔一层的监狱空间，又不想因为这点小事耽误雷氏姐弟的行程……

　　刚刚把这个念头抹除，就听到脑海里‘老黑’的粗重嗓门响了起来。

　　“主人，我察觉到，有人在跟踪你们。”

　　“什么？”苏彻惊奇地问道：“你能感觉到外界的情况？”

　　本以为，老黑身处在黑塔一层的监狱空间，又处于自己的脑海深处，不应该感应到外面的世界才对，没想到，竟然是大大低估了他的能力……

　　“是的，主人，我既能借助你的视觉，看到外面的世界，还能通过自己的一种探测能力，全方位洞察一百丈范围内的细微变化。”老黑傲然答道：“这么说吧，主人，我的探测能力近似于高等级修士的神识，可以渗透土石或金属，帮助你及时发现隐藏在地下或是墙壁另一侧的敌人……还有，还有，即便是细如微尘的细胞生物，我老黑也能看得清清楚楚。”

　　“细胞生物？”苏彻从未听说过这种称谓，迷惑问道：“细胞生物是什么？”

　　“啊？”这个问题，像是把老黑给问住了。

　　黑塔一层的监狱空间，老黑摊着两条毛茸茸的大粗腿坐在地上，搔着脑门嘀咕道：“对啊，什么是细胞生物，我老黑为什么会知道这个名词？好像是天生就知道吧……”

　　过了一会儿他才道：“主人，比方说，寄生在你身体里的一些有害的小虫子，会影响到你的健康，你却看不到它们……嗯，对，它们就算是细胞生物的一种了。”

　　寄生虫这种东西，苏彻倒是了解的，并且也知道，修为越高，体内的有害物质越少，人类修士在筑基期之后，身体内部基本上也就容不得这些有害物质存在了。

　　不过，眼下不是说这些的时候，苏彻急忙问道：“你刚才说，察觉到有人在跟踪我们，你确定没有看错吗？”

　　“绝不会有错！”老黑答道：“那个家伙戴着一副假面具，跟在你们身后躲躲藏藏的已经好久了，目光一直盯在你们身上……我还发现，他好像对你们挂在腰间的玉牌极有兴趣，每次一看到那个玉牌，眼神就会变得很不一样。”

　　“很好！”苏彻心中点头：“没想到，老黑你看起来粗手大脚，竟然会这般细心。”

　　受到了表扬，老黑嘿嘿笑道：“主人，我老黑样子虽不好看，真本事绝对是有的，时间久了，你就知道了。”

　　苏彻心中一笑，没有再说什么，只是装作漫不经意的左顾右盼，像是满腹好奇地观察峡谷内的环境，其实，眼角的余光正在留意身后的跟踪者。

　　跟踪者非常谨慎，苏彻留意了好久才隐约察觉到身后数十丈的一个模糊人影快速闪过，不过，对方越是这般鬼祟，越能证明他的不怀好意。

　　苏彻心中冷哼：“雷笑说过，阴风峡谷龙蛇混杂，有不少胆大妄为者敢于谋算天玄宗弟子，没想到，这么快就遇到了！”


第二十六章 老黑的本事

　　过了一会儿，苏彻在雷笑耳边低声说道：“雷师兄，我发觉有人在跟踪咱们，一路上，此人躲躲藏藏形迹诡秘。”

　　“知道了。”雷笑淡淡一笑，并不是太过在意，甚至都没有回头查看，另一侧的雷清雪也是如此。

　　没等苏彻发问，雷笑主动讲解：“有人跟踪天玄宗弟子，这种事在阴风峡谷极为常见，我不是说过嘛，少数一些散修，会把天玄宗弟子和妖兽同等看待，全都当成自己的猎物。”

　　“他们为什么胆敢如此？阴风峡谷毕竟是咱们天玄宗的地头，随便来一位筑基期长辈，就能把他们一网打尽。”苏彻颇为不解。

　　“阴风峡谷之所以不禁外来散修，也是深有用意的。”雷笑解释道：“既然是一处历练之地，遇到所有的危险与磨难，都要依靠自己的力量来解决。除非有高级散修毫无缘由地大肆杀害我派弟子，师门长辈才会出面干预。更何况，这里只是低级弟子的历练之地，练气四层以上的散修不允许入内，所以，我们的对手实力不会太强，即便发生纷争，那也是练气初期同等境界的公平对决。”

　　“明白了。”苏彻点了点头，心中却是仍有疑问：对方若是人数众多，比如说，遇到几个练气三层的散修合伙偷袭咱们三个，那该怎么办？

　　之所以联想到练气三层，那是因为老黑说了，身后的跟踪者便是练气三层的修为，这样的话，谁也不敢保证他只是一个人。

　　曾经的捕快生涯，使得苏彻养成了多疑性格，早就学会了站在罪犯的角度考虑问题，便在心中叮嘱道：“老黑，时刻留意跟踪者，不管他施展出任何形式的传讯手段，都要立刻告诉我。”

　　“放心吧，主人。那个家伙肚子里有几条蛔虫，我都已经搞清楚了，他糊弄不了我的！要知道，我老黑那可是人妖魔三族优点的综合体。”

　　“很好！不过，还要再次提醒你，把你的老鼠尾巴拴好，和我对话时，不要总是甩来甩去的恶心人。”

　　“噢哟！啥时候，它自己松开了？”

　　黑塔一层，老黑一声惊呼，手忙脚乱地又把那条长长的尾巴捆在了腰上。

　　苏彻也是暗暗后悔，昨天真是不应该贪便宜买了一只阴风鼠，早知道，宁可多花费几枚灵石买一只赤尾狐……火红色的狐狸尾，那才是阴风峡谷最好看最漂亮的一种特产。

　　一路前行，深入峡谷约莫二百里左右，老黑禀报：“主人，那个家伙刚刚激发了一枚传讯符，依照传讯符的飞行方向来判断，峡谷深处必定是提前埋伏了同伙！”

　　“果然不出所料。”苏彻眉头一紧，任职捕快的四年里，自己的侦察直觉向来敏锐，经常受到师傅的夸奖，这一次，还是照旧的灵验了。

　　心中快速权衡了一番，备好了各种说辞，苏彻再次提醒道：“雷师兄，我刚才发现了，身后的跟踪者发送了一枚传讯符，估计峡谷深处必有同伙设下了埋伏，而且，他还是练气三层的修为。”

　　哦？

　　雷笑面色微变，这才是真正的重视了起来。跟踪者都是练气三层，埋伏者必然也不会太差，对方若是三人以上，局面可就有些棘手了。

　　“只有一人倒也不惧，若是还有同伙，那可就……”雷笑也是皱起了眉头。

　　雷清雪的表情倒是变化不大，小小年纪的一个女孩儿，已经具备了雍容华贵的气质，她却是好奇地看着苏彻，温和问道：“苏师弟，刚才我也在留意身后，确实发现了那个跟踪者，但距离太远，无法确定他的修为实力，更加探查不到传讯符这么隐秘的举动……不好意思，并不是在质疑你，只是确定一下，你真的看清了吗？”

　　语气委婉，态度温和，但是，苏彻还是听出了，这个女孩儿相当好强，属于外柔内刚的天生傲骨，对于自己的表现，既有好奇，也存在着一定程度的不服气。

　　“是这样的，清雪师姐……”苏彻利用自己年纪小面孔嫩的优势，可以在称呼上稍显亲近一些，以此来拉进双方的心理距离。倒不是因为对方美貌出众，而是抱着笑脸待人，绝无坏处的处事原则。

　　“我的家族，在追踪、侦察、抓捕犯人等方面颇有心得，我个人这方面的天赋也不差，所以，能够注意到大多数人注意不到的一些细节。”这便是苏彻提前备好的解释。

　　雷清雪轻轻点头，没有再追问下去。既然是家族技能，对外人当然是不好细说，雷氏家族的独门秘技也是如此。

　　“不错，不错！”雷笑却是相当开心，习惯性地拍了拍苏彻的肩膀：“早就猜到你小子定然会有些本事。”

　　苏彻笑了笑，几天相处，也是早就习惯了他的讲话方式，什么事都喜欢稍稍地夸张几分。说起来，对于他这个同龄人，还是觉得挺对脾气的。

　　雷清雪没有了疑问，这才说道：“苏师弟不必担心，笑笑有胆子把你带进峡谷，他就会对你的安全负起责任。我们雷家连续十几代，每一代都会有人加入天玄宗，我和笑笑这一代人数最多，共有九人成功加入了十大主峰。”

　　“厉害！”苏彻为之动容，冲着雷笑竖起了大拇指。

　　雷笑嘿嘿一乐，非常配合地流露出自豪表情。

　　雷清雪的这番话，看似闲聊，却是在含蓄地告诉苏彻：雷家在天玄宗底蕴极厚，即便是我们这样的小辈，也不能只以表面上的修为层次来评定综合实力。

　　得到了如此答案，苏彻也就放心了许多，三人继续赶路，似乎已经忽视了身后的跟踪者。

　　不多时，老黑再次禀报：“主人，就在刚才，那个雷清雪对雷笑秘密传音，说你少年老成，颇有些深藏不露，挺赞同雷笑与你来往……”

　　“你能听到别人的传音入密？”苏彻心中一愣，这个老黑啊，还真是一次又一次带给自己惊喜。

　　“这个……”老黑搔着脑袋答道：“或许是他们修为太低，我才能听得到吧。”

　　“即便如此，那也很不错了！不过，你脑袋很痒吗？为什么总喜欢搔脑袋？”

　　“啊？不行吗，主人？”老黑傻愣愣的，控制不住地抬起了大爪子又想搔脑袋。

　　“没什么不行，你随意！”苏彻心中一乐，竟发现，自己挺喜欢逗弄老黑的。或许时间长了，就连它那条丑陋无比的老鼠尾巴也会看得习惯了……

　　随着继续深入，峡谷内的各种植被越发密集了起来，雷清雪提醒道：“注意，从这里开始，就应该有妖兽出没了。”

　　话音刚落，前方灌木丛中嗖地窜出了一道黑影，从三人左侧的几丈外一掠而过。

　　速度虽快，苏彻三人还是看清了，那是一只身躯长两尺，毛色灰黑，拖着一条长尾巴的大老鼠，正是阴风峡谷内随处可见的低级妖兽阴风鼠。

　　阴风鼠这种妖兽，攻击力不高，除了噬咬和撕扯，再就是喷吐一种阴寒属性的气团，具备一点点麻痹效果。据说，即便是一个族群里的鼠王，也就是相当于人类修士练气三层的实力。只是因为鼠类妖兽繁殖能力超强，族群密集，数量庞大，才会在阴风峡谷占据了一席之地。

　　对这种妖兽，雷氏姐弟全无兴趣，苏彻也已经不需要它了，所以，三人都不打算攻击这只阴风鼠，任由它钻进另一边的草丛，消失无踪。

　　“老黑，看到没，你的近亲刚刚出现了。”苏彻在心里打趣道。

　　“唉！”老黑长叹一声：“这东西确实不招人喜欢，我自己都觉得它样子讨厌。”

　　听他这样一说，苏彻却是心中一软，立即安慰道：“其实也不算什么，时间长了，俊的不俊，丑的不丑，也就习惯了。况且，这件事我也有责任，早知道，就应该想办法搞一只漂亮一些，或是威武一些的妖兽……说起来，也是委屈你了。”

　　“没事的，主人，只要你不嫌弃我就行。”老黑反倒是十分豁达，大大咧咧道：“说不定，以后还有机会重新塑形呢。”

　　“怎会嫌弃你呢！”苏彻温声说道：“虽然只是相处了不到一天，我就觉得，你的性格挺讨人喜欢，与外貌完全不符。”

　　老黑嘿嘿笑道：“主人，我老黑只在你面前这般听话，今后，若是有什么犯人被抓了进来，我的表现，绝对配得上这副长相。哼哼，看我怎么慢慢地，一点一点地调理他们！”

　　最后的阴笑，配上它那副恶魔面孔，还真是让人不寒而栗！


第二十七章 展露特长

　　苏彻在心里与老黑对话的时候，就听到雷笑说道：“阴风鼠胆小狡猾，直接杀死还比较容易，想要活捉，不但需要一定的技巧，还需要特制的抓捕工具。苏师弟，所以我才会建议你直接购买，还省事一些。”

　　苏彻点了点头；一旁的雷清雪好奇问道：“你们买了一只阴风鼠？”

　　“是啊。”雷笑答道：“昨天，苏师弟急需一只低级妖兽祭炼法器，我就让他在镇子上买了一只阴风鼠，反正也不贵。”

　　“阴风鼠而已，实在没必要花费灵石。”雷清雪轻轻摇头：“笑笑，你自己不知节俭，大手大脚的早就习惯了，却不要带坏了苏师弟。”

　　“苏师弟也不缺那几枚灵石，再说，还是我拼命地帮他砍价了呢！”雷笑小声嘀咕着争辩了一句，又对苏彻挤了挤眼皮：“没办法，三姐就是喜欢教训我，其实，她才比我大几个月而已。”

　　苏彻笑了笑，替他解释道：“清雪师姐，是我自己急着祭炼法器，才有胆量进入阴风峡谷，我是担心实力不足，会成为雷师兄的负累。”

　　雷清雪点了点头，还是拿出师姐的威严教导了一句：“你们出身太好，不懂得普通人的艰难，真应该让你们体验一下自修弟子的经历，才会真正明白每一枚灵石都是赚取不易。”

　　苏彻知道她也是一番好意，老老实实点头受教，心里面却在分辨：我就是玄基城的自修弟子出身啊！

　　经过这一番交谈，雷清雪与苏彻也是熟络了许多，两人间的话语也多了起来。通过这一对姐弟的性情来判断，苏彻认为雷氏家族的家教非常成功，尽管是豪门子弟，却没有骄纵浮华之气，还是很好相处的。

　　随着继续前行，峡谷内的地形变得更加复杂，两侧的崖壁也是更为险峻，前行的路上时不时就会遇到岔道，再加上一些巨大的石块参差错落遮挡视线，很容易就会迷路。好在，有胆子进入峡谷的人都是修行之辈，即便迷了路，也可以攀岩而上，跑到峡谷上方去辨别方向。

　　走着走着，突然听到雷清雪说道：“那里有一株风灵草。”

　　顺着她的视线，苏彻和雷笑看到，右侧崖壁十多丈的高度，有一株淡蓝色的小草长在石缝里，只露出很小的一片叶子，也幸亏雷清雪眼力超凡，心细如发，才能注意到吧。

　　“那便是风灵草吗？”苏彻在心里叮嘱老黑：“记住这种灵草的样子，如有发现，及时通知我。”

　　“是的，主人。”

　　苏彻已经知道了，老黑的探测方式虽没有人类修士的眼力看得远，但是在它的探测范围内，不会错漏任何蛛丝马迹，甚至能够透视一定深度的地层或石壁，即便有灵草生长在深邃的石缝中，那也瞒不过老黑的搜索。

　　再看雷清雪，十几丈的高度根本难不住练气三层的修为，她腾空而起，犹如飞天仙子，小巧可爱的浅米色靴子轻点石壁上的凸出部位，刷刷刷几下也就飞纵了上去。

　　几个眨眼的工夫，她自天而降，手里多了一株淡蓝色的灵草，七片叶子，最中间的草茎上挂着一小串深蓝色的豆粒果实。

　　“三十年不到的药龄，勉强能用。”雷清雪淡淡而笑，把风灵草收入专门的灵草药囊。

　　苏彻并没有询问风灵草的用途，估计也不是什么珍贵药材，况且，想要了解灵草类知识，门派里有着海量的相关书籍都可以免费查阅。

　　“走吧。”雷清雪说道：“还要再采集十九株呢。”

　　“风灵草比较常见，再有十九株也是不难找到，我的遁地毒藤难度才大呢。”雷笑小声的抱怨着，似乎已经忘记了，这项任务本就是他自愿接下的，并没有人逼迫。

　　“等等，先别走！”

　　苏彻低喊了一声，提气飞纵到右侧的一块巨石上，指着上方崖壁的某个缝隙：“那里面还有一株风灵草。”

　　那处缝隙很深，由于角度的关系，雷氏姐弟不可能看得到苏彻所说的风灵草，他二人将信将疑地蹦上了苏彻所在的那块巨石，这才隐隐约约看到了一抹浅蓝色。

　　“还真是！”雷笑瞪大了双眼，看着苏彻难以置信道：“你是怎么知道的？刚才站在下面的时候，根本看不到那里呀。”

　　雷清雪也是深深地看了苏彻一眼，心说：“岂止是下面看不到，即便站在这里，若不是有了他的指点，也是很难发现那一抹颜色。他的搜索能力如此出色，看来，其家族在这个领域确实是极有建树。”

　　“太棒了！”雷笑的夸张表情还没有收歇，搂着苏彻的肩膀说道：“咱们还没有修炼出神识之前，你的这项能力绝对是大有作用！很好，很好，接下来，我的遁地毒藤可就全指望你了。”

　　说话间，雷笑从乾坤袋里取出了一本《灵草图鉴》，嚓嚓嚓几下翻到了其中某页，指着上面的一种藤蔓植物嚷道：“苏师弟，这便是遁地毒藤，帮我完成了任务，我请你去……”悄悄地瞥了一眼堂姐，压低嗓门：“你想干嘛，我都请你去！”

　　苏彻观看图鉴的工夫，雷清雪已经采集了那株风灵草从崖壁上飞落了下来，微微荡起的气流中携带着淡淡清香，当然不是风灵草的香气，而是属于某个清灵少女的处子幽香。

　　同样的，对于苏彻表现出来的搜索能力，雷清雪也是极为高兴，毕竟，有了他的这项能力，不只是这一次的采集任务可以轻松许多，今后，类似的寻物类任务，都可以和他一起组队来完成……雷家子弟不缺灵石，缺的就是门派贡献值。

　　接下来，三人继续深入峡谷，借助老黑的探测能力，苏彻帮着雷笑和雷清雪先后采集到两株遁地毒藤的根须，还有六株风灵草。

　　苏彻的性格比较谨慎，即便是有目的地展露技艺，那也要控制得恰到好处，只会给人惊喜，却也在常理之中，并不会让人生疑，更不会因为这样的一点特长引发别人的贪念。毕竟是筑基之后，谁都能修成神识，此类特长也就没有了特殊色彩。

　　“多一个朋友多一条路，雷家在天玄宗底蕴深厚，与他们交好，当然没有坏处。”正是抱着这种想法，苏彻才会不失分寸地展露特长，使得雷家姐弟高看自己一眼，双方的交往才能处于同等身份，同等高度。

　　三个少年人欢欢喜喜地采集灵草，后方的跟踪者一直是极其谨慎，极具耐心……老黑都给他算着呢，前前后后，那个家伙总共激发了五次传讯符。

　　“差不多了，他们也该出现了吧？”苏彻在心里暗暗预测。

　　果然，约莫一刻钟过后，就听到老黑禀报：“主人，前方岔路的拐角处埋伏着四个人，三男一女，我可以把他们的样貌以精神画面的方式描绘出来。”

　　“好，让我看一下。”苏彻应道。

　　只是一瞬间，苏彻的脑海接收到了一幅几近真实的画面，等于是老黑把它所见的事物摄录下来，再转给苏彻观看。据说，修真界的一种‘影画记忆晶石’也具备类似功能，只不过，苏彻和老黑的精神交流方式更为直接，最为快捷。

　　苏彻看到，前方岔道的后面埋伏着三男一女，其中一个青年男子的面孔较有特点，右侧太阳穴位置长着一个暗红色的胎记。

　　“竟然是他！”苏彻立即认出了这个家伙，正是昨日卖给自己阴风鼠的那个摊主。

　　“只不过买了一只阴风鼠，区区十二枚灵石的一笔交易而已，我和雷笑既没有露富，也没有言语过激得罪他们，这些家伙为什么要谋算我们？到底是有何图谋？”


第二十八章 遭遇伏击

　　“停一下！”

　　苏彻抬手阻止了雷家姐弟的脚步，伪装出凝神感应细细聆听的样子，甚至是微微抽动鼻翼，如同猎犬一般搜索着风中传来的气息……

　　看到他的这些举动，雷家姐弟也就明白了，他定是又有发现，有可能发现了某种灵草，或者是其他的什么状态。

　　“前方岔道的拐角处有人设下了埋伏，至少三人！”很快，苏彻语气肯定地作出了判断。

　　雷家姐弟默默对视了一眼，当然不会质疑他在这个方面的特长，况且早就知道了身后有跟踪者，那么，其他那些应该出现的人，迟早都会出现的。

　　姐弟俩非常默契地各自占据了一个有利地形，雷清雪对苏彻招呼道：“苏师弟，你去那个位置躲好，自己判断时机支援我们。”

　　雷清雪指定的位置，处于几块巨石的空隙之中，苏彻躲在那里相对比较安全。一旦开战，他的任务就是照顾好自己，不要给雷家姐弟添乱就可以。

　　三人的这番动作，后方的跟踪者自然是全都看到了，这个脸戴面具，长着一双招风耳的散修这才确定，原来，自己的行踪早就被人家察觉，甚至连前方的埋伏之处也已经暴露了。

　　于是，他再一次发送传讯，通知兄长等人：“对方已经警觉，偷袭计划失败！”

　　偷袭不果，那便来硬的吧！

　　另一边，接到了传讯的三男一女，从岔道拐角处现出身形，不疾不徐地朝着苏彻三人的位置走来；后方的‘招风耳’也是加速急行飞窜了上来，形成了前后夹击的局势。

　　雷家姐弟一手法剑，一手符箓，凝神戒备，默默无语。

　　“三位，可真是让我们好等。”胎记男率先发话，脸上挂着虚假的笑容：“你们的采集任务，完成得还算顺利吗？”

　　“我认得你！”雷笑手中法剑对着他遥遥一指：“你是昨日那个售卖阴风鼠的家伙，多余的废话不必啰嗦，我只想知道你们埋伏在此，所图为何？”

　　“想知道答案很简单，只要你们乖乖地束手就擒，我自会为你解惑。”胎记男面色一寒，冷声道：“阴风峡谷内修士们相互劫掠，这都是极为寻常的事情，有什么想不明白的？”

　　“那就武力讲话，动手吧。”雷笑朗声喊道。

　　名叫‘映红’的女修冲着雷清雪笑道：“妹妹，你是他们的师姐吧？眼下的形势一目了然，我们五人都是练气三层的修为，可你们……一看你就是聪慧之人，应该懂得如何抉择是吗？”

　　“多说无益，要么是你们立刻退走，要么便手下见真章！”雷清雪言语干脆，神态上仍是一派从容。

　　“这么漂亮的一个小姑娘，姐姐真是不忍心对你下手。”映红女修妩媚一笑：“好吧，我就陪你玩上一会儿。”

　　话音未落，她脚下一动，极速飘近！没想到，这么多男人在场，竟然是一个女人率先出招。

　　十几丈的距离对修真者而言近在咫尺，锵啷一声，两柄法剑已经激撞到一起，刷刷刷，两个女性修士裙服飘飘，如同花间蝴蝶开始了翩翩起舞，即便是招招致命的险恶搏杀，她们的身姿动作也是那么的赏心悦目。

　　只不过，现场的男士顾不上欣赏这幅娇艳的画卷，胎记男、陆老大、贺姓男子，三人齐至，对雷笑发动了联手攻杀。

　　胎记男和贺姓男子的兵器都是最为常见的低级法剑，两人一左一右，剑如电芒，分别刺向雷笑的左右要害；陆老大则是一柄圆头重锤，朝着雷笑当头砸下。

　　练气三层仍属于练气初期的修为，即便学会了御器之法，也很难做到远距离御使法器攻击对手，一般来说，使用兵器还是以近身搏杀为主。想要百丈之外取人首级，必须跨入练气中期才可以做到。

　　目前的远距离攻击手段，还是以法术和符箓为主。此刻，胎记男三人采用了近身搏杀的方式，就是对己方的实力深具信心，三人合击一个练气二层的天玄宗外门弟子，应该是顷刻间秒杀了才对，即便他及时使用了普通品级的防御符箓也是无用。

　　可是，雷笑并不是普通的外门弟子，此刻所使用的符箓也不是一般货色。

　　呼！

　　雷笑及时激发了暗藏在左手间的一枚玉石符箓，一道橙黄色的火焰光环瞬间出现，以他为中心，朝着四面八方扩散冲击开来。

　　“啊！”

　　胎记男三人齐声惊呼，刚刚冲近的身形疾速暴退，虽然躲出了橙黄火焰的扩散范围，却也被恐怖的高温搞得颇为狼狈。

　　幸好，他们身穿的法衣具备一定程度的防御效果，否则，陆老大浓密的络腮胡定然会清洁溜溜，形象大变……

　　“竟然是冲击火符？”

　　胎记男三人委实没有想到，这个小子一出手就是价值不菲的上品灵符。

　　战斗类灵符分为五个级别：下品灵符，中品灵符，上品灵符，极品灵符，再往上就是极为罕见的超品‘符宝’了。

　　练气期的修士，即便是制符天赋极其出色，也只能制作出下品和中品灵符，筑基修士才能制作上品和极品灵符，所以说，就连大多数的天玄宗外门弟子也是用不起上品灵符的，更别说胎记男这样的练气期散修了。

　　橙黄色的火焰光环围绕着雷笑，随着他的每一次呼气就会向外扩散冲击一次，充分证明‘冲击火符’属于攻防一体生人勿近的上品灵符，至少在一刻钟的时间内，胎记男三人都不敢过于靠近雷笑，只能是远距离游斗。可是，练气初期远距离的攻击法术和低级符箓，又很难突破上品灵符的防御，所以暂时来说，他们拿雷笑还是毫无办法的。

　　一出手就是上品灵符，这便是雷家子弟财大气粗背景深厚的直接体现。

　　另一边，雷清雪和映红女修还在缠斗，剑法与身法比拼的同时，各种小法术也会偶尔闪现……都是练气三层的修为，雷清雪身为门派弟子，理论上来讲，综合实力应该会略高一筹，但想要快速分出胜负，不使用特殊类型的杀手锏也是不可能的。

　　再说苏彻这边。

　　苏彻躲在几块巨石的夹缝里，本打算抽冷子使用灵符帮助雷笑，此刻却看到，那个脸戴面具的‘招风耳’朝自己这边窜了过来。

　　啪！

　　苏彻想都不想，左手的‘金刚护符’防御上身，右手的‘冰雨符’同时激发。呼！密集的冰雨朝着招风耳罩去，笼罩了五六丈的范围，使得他无处可躲。

　　‘冰雨符’杀伤力不大，却可以冰冻对手，大幅度降低他的移动速度。苏彻很清楚，对方有着练气三层的修为，直面硬拼肯定不是他的对手，决不能让其近身。

　　“臭小子，纯属是无谓之举！”

　　招风耳确实是无处可避，也不打算躲避，奔跑途中同样激发了一张土系防御的下品灵符笼罩周身，基本上无视了冰雨符的伤害，但是，落在地面上的冰雨瞬间凝结了一层坚冰，同样具备一定的冰冻效果，落足其上，多多少少会对自己的移动带来影响。

　　趁着他减慢了速度，苏彻整个人钻进了巨石夹缝之中，如同滑不留手的泥鳅，又从夹缝另一端的出口窜了出去。

　　与他捉迷藏展开游斗，这便是苏彻的打算。

　　不远处的雷清雪看到了这些情况，原本还打算救助苏彻，此刻却是心中一动，想要看一看他有没有战斗方面的特殊才能，真若是情势危急，再出手相助也是不迟。

　　却没想到，苏彻竟然是东跑西窜的，把那个跟踪而来的散修带得越来越远，马上就要拐过岔道看不见了。雷清雪心中低骂：“傻小子，跑去那么远，我怎么帮你？”

　　想要跟过去吧，又有正在交战的对手纠缠不休，更不放心把雷笑单独扔在这里……

　　毫无疑问，雷清雪必然会留在原地照顾相同血脉的堂弟，至于刚刚结识还不到半天的苏师弟，既然他自己犯了傻，做出了错误的举动，真若是遭遇了不测，也只能道一声抱歉，叹一声可惜了。


第二十九章 天魔招数

　　苏彻的举动，真的如同雷清雪所想，情急之下做出了错误的决定吗？

　　峡谷的这一片区域地形复杂，乱石密布，苏彻借助地形四处乱窜，一时间，招风耳想要追上他也不算容易，但毕竟修为上相差了两个层次，追上苏彻定然是早晚而已。

　　拐过了一个岔道，彻底看不到雷家姐弟那边的情况了，苏彻在逃窜的间隙中，不经意地一甩手，丢出了一个灰黑色的小圆球，掉落在一根粗大高耸的石柱下面。

　　继续前窜，身后，招风耳已经追近了不到十丈。

　　呼！

　　招风耳挥手间发出了一枚小火球。最为基础的火球术，以他练气三层的修为确实可以这般轻松的瞬发而出。

　　“主人，小心！”

　　老黑的提醒非常及时，苏彻虽然看不到身后的火球，却也是侧向一闪，险险地躲了过去。

　　头颅大小的火球擦着苏彻的身体飞了过去，幸好有身上的道服起到了一点防御作用，没有被火球的高温灼伤皮肉。

　　苏彻躲避得有些狼狈，脚下不稳失去了平衡，眼瞅着就要摔倒在地，却是不管不顾地向后甩手，唰地激发了一张火球术灵符。

　　同样都是小火球，灵符的威力肯定比不过修炼者亲自施展出来的法术，苏彻激发的这个火球仅从尺寸上来看，明显要比刚刚那个火球小了很多。

　　并且，似乎是匆忙间没有掌握好准头，火球的飞行轨迹稍有偏差，即便能够击中‘招风耳’，也只能擦碰到他的左臂。

　　“慌张！”

　　招风耳无声一笑，满脸的讥讽之色：小火球而已，你都能躲得开，又岂能击中我！

　　招风耳非常从容地向右躲避，恰好靠近了那一根高耸的石柱。

　　这一次，换成是苏彻回头一笑，眼中尽是戏弄的成分……

　　“上当了！”招风耳这才意识到，这枚火球是对方故意射歪的，目的就是为了引诱自己靠近这根石柱。

　　噗！

　　轻微的低响几不可闻，掉落在石柱下方的小圆球爆裂了开来，化为一小团轻烟，扑上了招风耳的小腿。

　　近在咫尺，避无可避，招风耳反应再快，也来不及做出行动上的任何举措，只能寄希望于刚才激发的土系防御灵符依然有效，能够把这团轻烟拒之在外……

　　希望美好，现实残酷，那团轻烟无视了土系防护罩，毫无阻碍地透过衣物，渗入了肌肤之内。

　　“这是什么东西？”

　　招风耳虽然还感觉不到任何不适，却已经意识到，侵入身体内部的这团轻烟，必定是非常恐怖的某种东西。

　　“老黑，看你的了。”苏彻在心里默默念道。

　　“瞧好吧，主人！”老黑那难听至极的粗哑嗓音隐约传来。

　　招风耳已经停下了脚步，惊恐地按着大腿，怒声问道：“小混蛋，你搞的什么鬼花招？”

　　“马上你就知道了。”

　　苏彻伸出一根手指，遥遥指点他的脑袋：“首先，你会觉得脑袋一炸，随后，各种精彩纷纷呈现……”

　　话音将落，就看到招风耳哎呀一声抱住了脑袋，只不过，脸上的精彩表情被那张人皮面具遮盖住了。

　　“不！不是的……爹，不要杀我！娘亲，哥哥，快来救我……不，不要，这不是真的……”

　　招风耳抱着脑袋大呼小叫，明眼人立刻就能判断出，他心生魔障，已经陷入了幻觉之中。

　　苏彻小心翼翼地绕到了他的身后，距离不过三丈时，捡起一块拳头大的石子，嗖地抛出，正中他的后脑。

　　打击力道恰到好处，不会死人，却能让任何一个练气期修士晕厥过去。

　　嘭！

　　招风耳摔倒在地，也就没有了声息，不再惨嚎与挣扎，也算是替他解除了精神上的痛苦。

　　“回来吧，老黑。”苏彻低声说道。

　　一团轻烟从招风耳的头颅内渗出，返回到苏彻的眉心之处，随后，苏彻又在心中默念：“抓捕此人！”

　　心念刚起，地上的招风耳也就消失无踪，毫无疑问，已经被神秘黑塔摄拿了进去。

　　黑塔一层的监狱空间，身高一丈，犹如地狱恶魔的老黑，手里拎着昏迷中的招风耳，对苏彻请功道：“主人，老黑没有让您失望吧？”

　　“很好，很好，竟然是这般轻松就把他收拾了！”苏彻也是极为兴奋。

　　可是，老黑又晃了晃大脑袋，低叹道：“不过啊，主人，咱们这一招，目前来说只对练气初期的低级修士有效，对方若是实力太高，有可能轻易地将我抹杀。”

　　“我知道，我知道。”苏彻却是毫不失望：“能够暗算到练气三层的对手，我已经很满意了，要知道，我才是练气一层啊！”

　　“嘿嘿。”老黑点头道：“只要主人你满意了，就是我老黑最大的幸福。”

　　“嘴还挺甜。”苏彻无声一乐。

　　刚才，老黑施展出得自域外天魔的附身能力，以它的灵魂之力侵入‘招风耳’的脑海，成功引发了他的心魔，这才给苏彻制造出背后下黑手的机会，轻松撂倒了一个练气三层的对手。

　　不过，就像老黑说的，这种做法存在局限性，对方若是修为太高，灵魂之力太过强大，就能做到瞬间压制心魔，甚至是直接抹杀掉老黑的灵魂，如同修炼者战胜了附体后的域外天魔，都是相同道理。

　　那样的话，老黑就等于彻底灭亡，苏彻还需要再次抓捕人妖魔三族生物，重新制造一个器灵。当然，再次制造出来的器灵，也就不是这个老黑了。

　　虽然老黑的样貌不招人喜爱，但它也算是忠心耿耿，最起码在性格方面已经得到了苏彻的认可，哪舍得把它当做炮灰来使唤呢。

　　老黑的诞生，是一个练气三层的人类修士‘陈石’，一个相当于练气一层的域外天魔，一个相当于练气一层的阴风鼠，三个生物融合而成，它目前的灵魂之力只能稳稳克制练气三层的修炼者，对付实力更高者就会极为冒险。

　　而且，这种做法只能一对一单独作战时使用，周围再有任何的旁观者，都有可能暴露脑中黑塔的秘密。例如，众目睽睽的同门竞技，苏彻就不敢采用此种方式了。

　　“这种做法必须谨慎！”苏彻心中叮嘱：“老黑，今后若是没有我的允许，情况再怎么危急，你也不能自作主张的出面救助我，知道吗？”

　　“可是……”老黑并不是盲从之辈，搔着脑门问道：“万一你昏迷了过去，暂时没有了思维意识，不能对我发布命令了怎么办？”

　　“嗯，你想得很周到。”苏彻先是表扬了一句，才回道：“那种局面，你可以自己权衡利弊，总之，脑中黑塔是我最大的秘密，除非是万不得已的绝境，都不要暴露了它。”

　　“明白了，主人。”老黑轰声而诺。

　　“那么……”苏彻的思想意识又集中到昏迷中的招风耳身上，问道：“老黑，他若是醒来了，你能掌控住局面吗？”

　　“放心吧，主人。”老黑拍着胸脯道：“监狱之内，你最大，我老二！其他的甭管什么人，只要被咱们抓了进来，他就是砧板上的鱼肉，任凭咱们拿捏拍打，也没有任何的反抗之力！”

　　“好。”苏彻这才放下心来。

　　并不是苏彻胆小唠叨，事实上，包括这座黑塔都是存在于自己的脑海之中，万一出现了什么失控局面，自己的脑浆岂不是……

　　成功活捉了黑塔监狱的第一个犯人，苏彻当然是心潮起伏，难以平静……不过，眼下的境况由不得感慨或兴奋，要知道，岔道拐角的另一面，雷家姐弟还在与人交战。

　　通过老黑的探察能力，即便不依靠自己的肉眼视觉，苏彻也能了解到那一边的战况，不过，他还是习惯于自己的亲眼所见，便从拐角处悄悄地潜伏了过去……


第三十章 背后下手

　　战况比较乐观，雷清雪还在游刃有余地与那个女修周旋，好像并不着急施展强力手段战胜对方，或许，她想要利用这一次的遭遇，对雷笑磨炼一番吧。

　　虽然只比雷笑年长了几个月，她这个姐姐就已经很称职了，心智方面要比雷笑成熟很多。

　　雷笑身上依旧绽放着火焰冲击波，追赶着胎记男三人到处乱窜，上品灵符威力太猛，火焰冲击波没有失效之前，他还是稳居优势的。

　　“三姐，苏师弟呢？”

　　雷笑突然地四下张望了一番，却没有发现苏彻的踪迹，这才是高声问道：“他跑到哪里去了？那个跟踪者呢？”

　　“他们跑去了那一边。”与人生死相博的情况下，雷清雪还有余暇指点方向。

　　“啊？”雷笑面色一变，大声喊道：“你怎么不拦着他呢？”

　　话落，不再追赶胎记男三人，冲着岔道拐角处奔去。

　　雷笑此刻的着急神色，隐藏在暗处的苏彻看了一个清楚，内心为之一暖。残酷的修真界，人与人之间更多的是一种竞争关系，必须各展其能争夺有限的修真资源，才可以占据超越别人的优势地位。越是从最底层艰难打拼才能熬出头的修炼者，内心的柔软和温情越会被磨砺得所剩无几。

　　或许是因为雷笑家世优越，自身又善良未泯，才会保留着一份真挚情怀，只是不知道，漫漫修仙路，这一份真挚又能保留多久？

　　雷笑想要去救援苏彻，胎记男几人当然不会允许，他们几个没想到雷家姐弟这么难对付，不过，通过姐弟俩的对话可以确定，另一个练气一层的小家伙才是真正的软柿子。

　　先干掉一个算一个，等到招风耳收拾了苏彻，再回来帮他们对付雷家姐弟……这便是他们此刻的想法。

　　胎记男对两位同伙传音道：“我弟弟很快就能搞定那个小家伙，二位，下气力使用土系和水系法术，尽量拦住这个雷小子。”

　　“好！”陆老大和贺姓男子应了一声，各自拿出阻拦雷笑的手段。

　　想要拦住雷笑，土系和水系法术效果最好，但因为胎记男自身资质的缘故，这两系法术都不会，所以，只能依靠水系灵符来克制雷笑的冲击火环。

　　呼！一张冰冻术灵符被激发，可以把一池热水瞬间冻成冰块的寒冰之气，朝着雷笑迎面罩去。

　　哧哧哧……

　　极热与极寒激撞到一起，蒸发出白雾一般的水蒸气，烟气弥漫，将这片区域顷刻间笼罩了起来，几乎看不清雷笑的身影了。

　　贺姓男子倒是较为擅长水系法术，不需要借助灵符的力量，刷刷刷就是三道冰箭射入了烟气之内。

　　他二人心中清楚，寒冰之气和冰箭术只能形成干扰效果，别说是伤到雷笑，就算是拦住他都很难，只因为他身上的冲击火环灵符品级太高，威力太强。

　　想要拦住他，关键要看陆老大的。

　　陆老大最擅长土系法术，早已默念完法诀，抬手一指：“土龙，现！”

　　烟气弥漫的范围内，雷笑受到了寒冰之气和冰箭术的干扰，移动速度大大减缓，他也知道，只要冲击火环的防护之力还没有失效，自己不太可能受伤，因此，速度虽然降了下来，还是大着胆子向前冲。

　　轰隆隆！

　　大地颤动，一条由沙土构成的‘土龙’，在地面上蜿蜒游走，张开了环形大嘴朝雷笑吞噬而来。

　　说它是土龙，这只是一种比喻，确切的说，它是一条长度五丈有余，粗如水缸的大蚯蚓，完全由沙土构成，不怎么惧怕火焰，在陆老大的控制下，一定时间内可以像蟒蛇一样攻击雷笑。

　　呼！

　　沙土不怕火，冲击火环温度再高，短时间内也毁不掉这条土龙，雷笑也不敢被它吞进肚子，只能东跳西窜地躲避它那张大嘴，这样一来，也就甭想去救援苏彻了。

　　雷笑怒火狂飙，调转方向，冲着陆老大冲了过去。他非常清楚，只有搞定了陆老大，才能摆脱那条土龙的纠缠。

　　陆老大以精神之术操控土龙，左突右挡，总能拦住雷笑的前行方向，还能逼得他连连躲避土龙的吞噬。

　　土龙身躯庞大，又不是活物，活动起来的灵敏度毕竟有限，想要吞掉雷笑基本上不可能；但是同样的，雷笑也很难摆脱掉它的纠缠。

　　“混蛋，有种的就跟小爷我正面交手……”

　　雷笑大声叫骂，显然是有些焦急了，总是这么僵持不下，时间拖得越久，苏彻那边的情况越危险，再加上冲击火符的时效毕竟有限，这样一枚上品灵符激发了出来，若是毫无建树，一个敌人都没能搞掉，委实是太过可惜……

　　另一边的雷清雪暗暗摇头，通过刚才的观察，至少给堂弟总结了四处失误，回头要好好跟他说说。

　　至于苏彻的安危，说实话，雷清雪并没有太过在意，这样的师兄弟，整个天玄宗共有二十多万，自己没有任何义务照顾他，更何况是他自己犯了错误，脱离了自己的保护范围。这件事，怨不得自己。

　　雷清雪还是不急着出手，心中打算着，等到堂弟的冲击火符失效，陷入了困境再出手援助他，才能收到最好的磨砺效果。

　　正想着呢，她却看到了出乎意料的一幕……

　　陆老大操控着土龙纠缠雷笑，却没想到，本以为必死无疑的苏彻竟然出现在他身后几丈外，一抖手，将一枚‘流沙符’丢过来，落到了陆老大脚边。

　　灵符瞬间起效，陆老大只觉得脚下一软，强劲的吸力突然而至，膝盖以下顿时陷入了流沙之中。

　　下品的流沙符，制造出来的流沙区域范围不过一丈，威力着实有限，应该是搞不死任何修仙者的，效果也只是捣乱而已。

　　可是，关键时刻有人捣乱，往往能造成莫大的转折，直接改变战局。

　　陆老大遭受了暗算，心头一惊，精神操控术顿时一乱，纠缠雷笑的土龙“轰隆”一声跌落在地，虽没有完全解体，却也是短暂的失控了。

　　抓住这个难得的机会，雷笑噌地一下高高跃起，跳过土龙粗大的身躯，直接冲到陆老大的眼前。

　　“哈哈，你死定了！”

　　大笑声中，雷笑身上的冲击火环嘭的一声扩散开来。

　　陆老大霍然一惊，拼命运转真气，猛地提气从流沙中跳了出来。反应速度确实挺快，却还是来不及完全避开雷笑激发出来的冲击火焰。

　　嘭！

　　陆老大被橙黄色的火焰冲击得在半空中翻了个跟斗，扑通一声摔落在地，正好跌落在苏彻面前。

　　此刻的陆老大，全身焦黑，如同焦炭，明显是身受重伤，由此可见冲击火环的超强威力。

　　见到陆老大还在挣扎，想要撑起身体，苏彻眼疾腿快，前窜几步，一脚踢出，砰！正中陆老大的后脑勺。

　　练气初期的修士，肉身强度有限，挨上如此沉重的打击，与普通人一样也会干脆利索的昏迷。陆老大便是无声无息地躺倒，变成了第二个被苏彻敲晕的倒霉者。

　　现场还有另外的几双眼睛，苏彻当然不会当着他们的面把陆老大抓进黑塔监狱……暂且不急，过一会儿再找机会！

　　苏彻制造出来的巨大转折，使得胎记男和贺姓男子无比震惊，不光因为他暗算了陆老大，这还关系着‘招风耳’的下落。

　　“我弟弟呢？”胎记男下意识的大声问道。

　　“你弟弟是谁？”苏彻淡淡而笑，故意问道。

　　胎记男目光一寒，闭嘴不语。刚才的问话只是出于思维上的第一反应，也就是没经大脑，现在也就想通了，此刻不是追问弟弟下落的时候。即便问了，对方也不会如实回答……

　　他与贺姓男子对视了一眼，传音交流道：“先救陆老大！”

　　唰！

　　两人拼尽全力，拿出最快的速度朝苏彻窜来，想要救下陆老大的同时，胎记男还想抓住苏彻，搞清楚弟弟的去向。

　　“苏师弟，好样的！”

　　雷笑占据距离优势，直接蹦了过来，想要拦住胎记男二人。冲击火环仍在，他也不敢靠近苏彻，因为这冲击火环六亲不认，只会保护处于最中心的灵符释放者。

　　冲击火环的威力，胎记男和贺姓男子当然是非常忌惮，陆老大的例子就在眼前，那道橙黄色的火焰光环绝不能触碰……

　　胎记男二人正打算避开雷笑，却没想到，只见到环绕在雷笑身上的橙黄色火环骤然一黯，似乎是能量耗尽，猛然间黯淡了下来。

　　失效了？

　　胎记男与贺姓男子顿时大喜，最让他们头疼的冲击火环，终于把它熬没了！


第三十一章 又多一个

　　“糟糕！”

　　雷笑也是暗呼倒霉，为什么偏偏在这个时候冲击火符竟然失效了，身上确实还藏着另一张上品灵符，可那样一来，投入实在太大，太让人心疼了！

　　这样的一场小规模战斗，就要释放两枚上品灵符，说了出去，绝对会被任何人咒骂为超级败家行为……

　　“三姐！”

　　情急之下，雷笑只能大喊着向堂姐求助了。

　　雷清雪面带微笑，与‘映红’女修交战的同时，从乾坤袋里取出了一张纸符，默念咒语，真气激发，哧拉，炫目的电光一闪而逝。这之后，她的身法速度瞬间飙升了不知道几个档次，铛铛铛几剑快如闪电，把‘映红’女修逼退了一丈有余。

　　唰！唰！唰！

　　雷清雪身形飘忽，足尖在地面上连点三下，眨眼间飞窜出二十多丈的距离，来到了雷笑的身边。

　　亭亭玉立，飘然若仙。

　　“好可怕的速度！”

　　胎记男和贺姓男子一下子愣住了，尤其是‘映红’女修更是后怕不已，这才明白了，这个小姑娘一直都是手下留情，根本没有拿出真正的实力，与自己交手了那么长时间，这期间若是施展出这般速度，自己早就落败了。

　　哧拉拉！

　　雷清雪的法器飞剑闪烁出一阵电光，彰显出莫名的威慑之力。很显然，这把法剑经过了某种灵符的加持，看起来已经不是低级法器这么简单了。

　　“有必要继续纠缠下去吗？”雷清雪嗓音轻柔，对胎记男三人说道：“我一直没有拿出真正的实力，只是为了磨炼弟弟，让他积累一点战斗经验。现在，效果已经达到，你们再不知进退，那就别怪我下手狠辣了！”

　　雷笑极为配合的附和道：“三姐，该杀就杀，修真路上，你不能总是这么慈悲啊。”

　　胎记男和贺姓男子立刻后撤了一段距离，与映红女修聚到了一起，他们三人被雷清雪刚刚施展出来的可怕速度镇住了。

　　那种速度，彻底超越了练气初期该有的层次，一般来说，练气五层的修士都不一定能达到这种电光石火的疾速。

　　“怪我们有眼不识真人，冒犯了姑娘，多谢你方才的手下留情。”

　　映红女修先是送上了浅浅一礼，又看着躺在苏彻脚边的陆老大，问道：“请问，我们可否带走自己的同伴？”

　　“不可能，速速退去！”

　　雷清雪的回答极为坚决，哧拉，法剑上电光再闪。

　　“好吧。”映红女修对自己的老公使了个眼色，意思是赶紧撤吧，为了一个陆老大折了咱们夫妇的性命，实在不值。

　　贺姓男子微微点头，同样也是战意全无。今天运气不佳，大大低估了对手，雷小子能够拿出上品灵符已经很变态了，他的姐姐更是夸张……能够保住性命，已经是人家手下留情了。

　　胎记男倒是不在乎陆老大的生死，他关心的是另外一个人，于是，再一次问向苏彻：“我弟弟呢？就是刚才追你的那个人。”

　　“哦，那人是你的弟弟……”苏彻装模作样地回道：“他跑了！被我击伤，逃入峡谷的更深处。”

　　“他受伤了？”

　　胎记男将信将疑，不太能接受实力只是练气一层的毛孩子，竟能把自己的弟弟打伤并击退……

　　不过，这个毛孩子就站在自己的面前，弟弟反倒是不见了踪影，无可辩驳的事实摆在眼前，只能说，咱们几人有眼不识泰山，选错了下手对象，栽了一个大跟头。

　　“算了，弟弟只是受伤，只要没有丢掉性命，一切都好说。”胎记男也是萌生了退意，心里合计着，到了安全之处再给弟弟发送传讯询问状况。

　　他当然想不到，弟弟虽然没死，却已经进入了另一个世界，一个极其特殊的封闭空间，不可能再联系得上了。除非是，今后他也有幸进入那个特殊的空间……

　　胎记男和贺姓夫妇退走了，也就是说，昏迷中的陆老大被他们无情抛弃。这种事在修真界极为常见，相互之间只是临时性的合作关系，没有谁愿意为了他人同生共死。

　　雷笑在苏彻耳边低声道：“是不是觉得奇怪，我三姐明明有着如此能力，为什么还要放走他们？”

　　“有一点。”苏彻轻轻点头。

　　雷笑嘿嘿笑道：“其实啊，三姐的电光之速也只有短短的三息时间，用来吓唬人还可以，真若是正面交战，可就不太够力了。”

　　“只有三息时间……”苏彻这才明白了，雷清雪的加速本领，竟然是这般短暂。

　　“那也很不错了。”苏彻由衷地评价道：“不只是唬人，出其不意的偷袭也很管用。”

　　“这是我们雷家独有的‘电光加速符’，不值钱的小玩意儿……不过啊，只有达到了练气三层才能使用。”雷笑说道：“什么时候你到了练气三层，我便送你几张。”

　　苏彻点头称谢。

　　雷笑又是好奇问道：“你真的把那个家伙的弟弟击伤了？”

　　“是的。”苏彻早就想好了说辞，点头道：“他小瞧了我，一时大意，被我用中品灵符击中，应该是受伤不轻吧。”

　　“行啊，小伙子！”雷笑哈哈笑道：“别说是他们小瞧了你，就连我和我姐都没有想到……还有，刚才你那张‘流沙符’用得也是恰到好处，你小子背后阴人的手段很娴熟啊！”

　　苏彻摇着头表示谦虚，一旁的雷清雪盈盈浅笑，目光也是饱含深意。雷笑的话确实也道出了她的心中所想，没错，所有人都小瞧了这位‘苏师弟’。

　　苏彻一弯腰从陆老大的腰间取下了他的乾坤袋，递给雷笑道：“这便是咱们的战利品了，你来清点一下吧。”

　　“不用了。”雷笑摇头道：“你把他打晕的，他的东西当然归你。”

　　“那不行！”苏彻连连摆手：“既然是一起合作对敌，战利品无论多少，都必须平分才对。”

　　“一个散修的乾坤袋，能有什么好东西，你自己收着就行了。”雷笑把乾坤袋使劲塞到苏彻怀里，大大咧咧地说道：“等到日后遇到了什么大收获，我才不会跟你客气呢。”

　　雷清雪也是一派淡然，没有瞧过这个乾坤袋一眼。苏彻知道，雷家子弟家世显赫，根本看不上普通散修的那点资产。

　　也罢！苏彻也不是墨迹之人，就把这个乾坤袋系在了腰间，等到独自一人时才好清点里面的东西。

　　“这个家伙还没死，如何处理？”苏彻低头看向昏迷中的陆老大。

　　“让他自生自灭吧。”

　　雷家姐弟不屑于灭杀这种小人物，更何况他已是身受重伤，完全没有了抵抗之力。

　　“我要用他……”苏彻冲着雷笑挤了挤眼皮，在自己的乾坤袋上拍了一下。

　　“祭炼法器？”雷笑立刻明白了过来，颇为好奇地问道：“兄弟，你那件法器不会是魔器吧，连人都吃？”

　　“人妖魔，有区别吗？”苏彻故意装傻，愣愣地反问：“我只知道，用来祭炼法器的生灵越多越好，不是吗？”

　　“得！你小子够狠！”雷笑摆摆手道：“快去吧，别让我三姐看到，她比较反感这种事。”

　　果然，站在不远处的雷清雪眉头微蹙，显然是不太赞同这种事。说起来，用人类的魂魄祭炼法宝，魔道修士当然是家常便饭；仙道正统虽不是完全禁止，却也是不怎么提倡，以这种方式对待生死之敌还能接受，但绝不允许为了祭炼法宝而滥杀无辜。

　　好在，陆老大勉强算得上生死之敌，所以雷清雪只是稍稍表示了态度，并没有出言阻止。

　　苏彻咧嘴一笑，说道：“放心吧，我只对敌人这样做，绝不会堕入魔道！”

　　雷清雪微微点头，轻声问道：“需要多久？”

　　“马上就好。”

　　苏彻边走边答，把陆老大拖进了乱石堆里。

　　来到隐蔽之处，苏彻这才是心中默念“抓捕此人”，陆老大消失无踪，顺利进入黑塔一层的监狱空间。

　　“哈哈，又来了一个。”

　　监狱内，老黑哈哈大笑，脚边已经躺着了两个犯人。招风耳还没有苏醒，又多了一个陆老大，只不过，全身焦黑的陆老大伤势较重，即便醒来，也需要好好的静养一段时间，才能经得住老黑所说的那些个‘调理’之道。


第三十二章 招风耳的秘密

　　接下来，苏彻三人继续采集灵草，除了‘遁地毒藤’和‘风灵草’，若是发现了其他有价值的灵草，当然也不会放过。这期间遭遇的低级妖兽，除了赤尾狐，其他的妖兽都没有兴趣费时费力的抓捕。

　　直到夜色降临，三人在峡谷崖壁上随便挑选了一个入口较大的洞穴钻了进去，里面没有妖兽，干燥整洁，稍稍清理了一番，也就准备歇息了。

　　历练期间危险难测，不可能躺下呼呼大睡，三人各自从乾坤袋里取出蒲团就地打坐，也就是最好的休息方式了。

　　苏彻表面上打坐休息，其实，思想意识进入了黑塔一层的监狱空间，准备和老黑一起审问‘招风耳’。

　　招风耳已经昏迷了三个时辰，应该是随时都有可能醒来。

　　啪啪啪，老黑在他脸上扇了几巴掌，力道不轻不重，招风耳迷迷瞪瞪地哼哼了两声，这才悠悠转醒……

　　“啊！”

　　刚一清醒，就看到老黑那张恐怖无比的恶魔面孔，招风耳被吓得大叫了一声，下意识地就要蹦起来躲避。

　　嘭！

　　却被老黑的大脚丫子盖到了脸上，扑通一声躺回了原地。

　　“你是何方妖物？”

　　毕竟也是个修炼者，见多了妖魔鬼怪等生物，‘招风耳’再没有像普通人那样大呼小叫，只是半躺在地上向后挪动，也在暗暗的调动真气。

　　老黑阴阴一笑，锋利的大爪子对着他虚空比划了一下，招风耳立即察觉到，体内真气顿时失去了控制，如同江河倒流一般，疯狂汹涌流回了丹田，就此龟缩不出，任凭自己如何调动，也是无法运转丝毫。

　　“真气失控了？这怎么可能！这是怎么回事？”招风耳惊恐无比，不由得大呼出声。

　　“我来告诉你这是怎么回事！”

　　老黑跨前一步，把他从地上拽起，乒乒乓乓，这就开始了狂风暴雨的拳打脚踢。

　　“啊！嗷！哎哟……”招风耳惨叫连连，如同杀猪一般。

　　按说，身为修炼者，对一般的拳脚打击有着远超常人的抗性，不至于疼成这样，可是招风耳却像是弱不禁风的小娘们儿，被老黑轻轻碰一下都会声嘶力竭的惨嚎，看起来确实是无比痛苦。

　　苏彻却能看到，这一层监狱空间上方的灰暗色天穹垂落下来一根暗红的细线，与招风耳的头顶相连，这说明，招风耳身为囚犯，他的命运已经由不得自己掌控，完全由黑塔监狱来操纵了。只不过，犯人的肉眼视觉看不到这条暗红细线，只有苏彻和老黑才能察觉到。

　　老黑拳打脚踢的同时，运用招风耳听不到的心灵传音对苏彻说道：“主人，我可以把他的疼痛感觉扩大千倍万倍，随便捅他一指头，都能让他疼得死去活来……折磨他的办法千种万种，不过，我老黑还是最喜欢这种拳拳到肉的畅快淋漓。”

　　苏彻默默无语，心说你倒是畅快淋漓了，犯人的滋味那可就……

　　倒不是妇人之仁假慈悲，苏彻只是心中感慨：幸好这黑塔监狱属于自己所有，但愿，自己永远都不会落到这幅境地。

　　招风耳被打得鬼哭狼嚎，惨叫声撕心裂肺，就连重伤昏迷的陆老大都被他惊醒了过来。

　　“我的天！这是怎么回事？”全身焦黑的陆老大瘫软在地上无法动弹，只能半睁着眼皮看到不远处，有一个形象恐怖的怪物正在肆意蹂躏自己的同伙。

　　“我们这是落到了谁的手上？怎会是如此可怖的一个魔物……”本就奄奄一息的陆老大遭受了这般惊吓，眼皮一翻，竟然是再度晕厥了过去。

　　别看他体格雄壮，虬须满面，好似人间猛士，事实证明，这位大哥的胆量确实很一般。

　　“啊！啊……别打了，别打了……饶命啊，别打了……”

　　惨叫声中，招风耳不住地求饶，此刻所遭受的痛苦无法以言语形容。若有可能，他会无比羡慕陆老大，竟可以享受到昏迷过去的良好待遇。

　　疼痛感被扩大了无数倍，深入骨髓，直接作用到了灵魂深处……在此之前，招风耳根本想不到，如此简单的拳打脚踢，竟然超越了他所能想到的所有酷刑。

　　受不了啊，真的是无法忍受！

　　招风耳不住的求饶，惨叫与嘶吼已经不似人类。

　　“吼吼吼吼……”老黑的笑声如同他的形象一般恐怖，也不知过了多久，这才暂停了殴打。

　　“别打了，别打了，饶了我吧，让我干什么都行……”

　　招风耳蜷缩在地上，身体不受控制地抽搐，但最可怕的事情是，他发现自己的精神状态竟然是异常清醒，想要变得意识模糊来减轻痛苦都做不到。

　　“入我牢狱，生死皆不由你！你可明白？”老黑轰声怒吼。

　　“明白！明白！我明白！”

　　招风耳趴在地上连胜应诺。其实，他根本不晓得这里是何种牢狱，不明白的事情太多太多，只不过，刚刚遭受的那一顿折磨实在是太过恐怖，哪里还敢再言其他。

　　“报上你的姓名！”老黑大声问道。

　　“魔王大人，我叫韩佑明。”招风耳老老实实地答道。

　　老黑以精神语言对苏彻禀报：“主人，‘韩佑明’确实是他的真名字，我能感应到他的心中所想，任何谎言都瞒不过我。”

　　“我知道。”苏彻应道：“你的读心能力也是来自于域外天魔的种族天赋。”

　　域外天魔拥有神秘莫测的读心天赋，可以深入人心，直接捕捉到任何一种高级智慧生物的心中所想，从而有所针对的制造心魔，蛊惑甚至吞噬生物的灵魂……

　　老黑继承了域外天魔的读心能力，以及那千变万化的变形和附身能力。再加上监狱空间也属于老黑的一亩三分地，进入监狱的犯人心里想些什么，都不可能瞒得过老黑。

　　老黑继续审问招风耳：“韩佑明，我问你，今日你伙同其他四人谋算天玄宗的三名弟子，到底有何图谋？”

　　“这个……”招风耳‘韩佑明’稍显犹豫，这件事牵扯到一件秘密，换成任何人都不可能痛痛快快地讲出来。

　　砰砰嘭嘭……

　　这一下犹豫，换来了老黑又一顿拳脚，刚刚平息的巨大痛苦再度袭来，韩佑明声嘶力竭的惨叫求饶，享受了至少一刻钟的无边折磨，这才得到了重新坦白的机会。

　　“不敢了，小人真的不敢了，再不敢有所隐瞒，一定会老老实实交待魔王大人的问话。”不等老黑主动训斥，韩佑明趴在地上捣蒜一样的磕头求饶。

　　并不是没有骨气，真的是铁打的汉子也受不了这种无法形容的巨大折磨。韩佑明实在想不通，不就是挨上一顿拳脚嘛，怎么会这般痛苦？让人恨不得立马死去，干脆利索地结束了生命都算是一种恩赐。

　　只有苏彻和老黑才清楚，犯人进了黑塔监狱，遭受囚禁的不只是身体这么简单，他们的思想和灵魂也已经种下了魔咒，心灵与意志时时刻刻都在瓦解和腐蚀……

　　韩佑明交待道：“我和兄长‘韩佐经’保有一个秘密，需要得到两枚天玄宗玄机峰外门弟子的身份玉符和玉牌，才能混进玄机峰的某处禁地。”

　　老黑吼道：“什么样的秘密，你给我细细道来！”

　　其实，老黑通过天魔读心之术，已经知道了他心中的那个秘密，此刻的审问，只是为了驯服犯人而已。

　　韩佑明说道：“我们的父亲，曾是玄机峰的一名内门弟子，后来，时运不济死于一场除魔大战。不过，父亲还是给我们遗留了一个无比重要的大秘密，便于我兄弟二人在修仙之路上出人头地，得以成就金丹大道……”

　　“说重点！”老黑训斥道。

　　“好，好！”韩佑明连忙答应，这才简明扼要道：“父亲身为内门弟子，负责看守灵药种植禁地。一次机缘巧合，他在禁地之中发现了一处隐秘之地，长满了许多价值不菲的仙根灵草。这处隐秘之地深藏于山腹之内，除了我父，竟然是无人知晓，乃是一处天然药园。”

　　老黑故意问道：“胡言乱语！天玄宗内高人无数，你父亲一个内门弟子能够知道的事情，门派高层岂能不知？”

　　“不，我没有胡说！”韩佑明唯恐再受折磨，面带惶恐的分辨道：“灵药种植园本就设有重重禁制，修为再高也不能以神识随意探查。更何况，除了玄机峰峰主，只有负责看管药园的管事弟子才能进入那片禁地……”

　　韩佑明叽里呱啦地罗列了一大堆理由，反复强调，那处隐秘之地真的只有他那个已经过世的父亲才知道，除此之外，就连玄机峰的峰主‘玄机尊者’也是毫不知情，绝对是一处未经开发的天然洞府。

　　“我父亲就是借助了那些天然生长的珍稀药材，才能成为内门弟子中的佼佼者，有望力压群雄成就非凡，最终成为天玄宗的真传弟子。”韩佑明呜呜悲哭：“只可惜，他时运不济啊，过早的夭折了……”

　　老黑对苏彻心灵传音道：“主人，他说的都是真的。他心里隐藏的这个秘密，我已是全然知晓。”

　　“他们需要玄机峰的身份玉符和玉牌，怪不得要对我和雷笑下手。”苏彻基本上搞明白了这件事的缘由，心说：“玄机峰的药园禁地之内，竟然暗藏着一处未经开发的隐秘洞府长满了珍稀灵草……对我来说，这也是一件大好事啊，只是不知道，那些灵草还剩了多少？”

　　珍稀灵草可以用来炼丹，快速提升修为；也可以变成门派贡献值，换到更好的修炼功法，或是高级法宝；还可以拿到修真集市拍卖，换来一大笔灵石，或是其他的修炼资源……

　　那处隐秘药园，就等于是一处天然宝藏，苏彻怎么可能不动心呢！


第三十三章 仙狱之名

　　苏彻认为，隐秘洞府里的珍贵灵草能使韩佑明的老爹成为内门弟子中的佼佼者，甚至有希望角逐真传弟子的身份，毫无疑问，那些灵草对自己来说，也会起到同样的效果。只是不知道，灵草被韩佑明的老爹消耗了多少，还剩了多少？

　　不需要再询问韩佑明，老黑已经知道了答案：“主人，根据他老爹的遗言来判断，隐秘洞府里的灵草还剩了一大半，具体的数字也就不得而知了。”

　　“还剩了一大半，也算很不错了。”苏彻闻之大喜，心中估测：“我的修炼资质不算太好，也不算太差，依靠那些灵草，想必也会成为内门弟子中的佼佼者。至于真传弟子的身份，暂时还不敢想啊！”

　　整个天玄宗才只有一百名真传弟子，这个总数是不可能增加的，只有等到个别的真传弟子因为某种原因陨落了，或是表现太差遭到了淘汰，才会空出一两个无比珍贵的名额。

　　据说在最近十年里，真传弟子的空白名额只有两个，内门弟子风云榜排名前五十的杰出之士都是死死地盯着这两个名额，竞争极其惨烈。这其中，也包括对苏彻帮助极大的玉清师兄。

　　“五年之后，将会召开内门弟子的大比，综合成绩最优秀的两个人，才能搏得真传弟子的两个名额……”苏彻心中叹道：“现在的我，只是最垫底的练气一层，这一届的大比，肯定赶不上了！”

　　“不一定啊，主人。”老黑轰着大嗓门打气道：“有老黑帮你，一切皆有可能！”

　　“好啊。”苏彻哈哈一笑，却只是当成了一句笑话，并没有当真。

　　一个刚刚入门的外门弟子，想要在五年后角逐真传弟子的名额，简直就是痴人说梦！

　　首先，要从二十万外门弟子中脱颖而出，成为内门弟子中的一员；下一步，必须快速提升实力，再成为内门弟子中的佼佼者，至少要闯进内门弟子风云榜的前五十名，才会有一线希望……

　　五年内做到这一切，怎么可能？！

　　苏彻并不是目光短浅，也不是胸无大志，却也不会这般的痴心妄想，脱离现实。

　　苏彻的这些想法，老黑都能感应得到，也不知他哪来的信心，仍是嚷嚷道：“主人啊，你不要小看了我，更不能小看了你自己，咱们有黑塔监狱在手，五年后真的能创造奇迹也说不定呢。”

　　“黑塔监狱，创造奇迹……”苏彻喃喃低语：“这座黑塔法宝，真的只是一座监狱吗？”

　　“谁知道呢，反正这座宝塔很不简单！”老黑一拍脑门：“对了，主人，是不是应该给这座宝塔命名了？总是喊它黑塔黑塔的，它会不会不高兴啊？”

　　它会不会不高兴，苏彻并不确定，但是宝物有灵，这一点绝对是毫无疑问！苏彻清晰的记得，老黑没有诞生之前，黑塔就能通过一些隐晦的方式与自己交流了。

　　“确实应该给它命名了。”

　　苏彻心中想道：“目前来看，它的一层空间是一座监狱，可以把修仙者囚禁在内……那么，就给它命名为‘仙狱’吧。”

　　“仙狱！老黑，你觉得仙狱之名怎么样？”

　　“很好啊，主人，仙狱这个名字很气派，挺适合它的。”老黑晃动着大脑袋，很满意这个名称。只是不知道，他这个初级器灵，能否代表这座黑塔的意愿。

　　正说着呢，苏彻的精神内视便看到了，黑塔底层的两扇大门光华闪烁，原本是空无一物的门板上，随即出现了两个暗金大字。

　　仙狱！

　　左侧大门多了一个‘仙’字，右侧大门多了一个‘狱’字，黑色的门板，暗金色的大字，庄严肃穆，蕴含煞气！这说明，黑塔法宝同样接受了苏彻的命名，从今往后，这座黑塔就要称它为‘仙狱’了。

　　“仙狱！”苏彻精神大振，心情激荡，竟然是毫无缘由的雄心飙涨，心中大喊了一声：“好！好！仙狱在手，就应该能人所不能，我便全力以赴拼它一场，五年后参与内门角逐，力压群雄，成就真传，才无愧于‘仙狱’之名！”

　　“对，主人，就该如此！”

　　老黑仰天怒吼，把萎缩在地的韩佑明吓得猛一哆嗦，心中猜测：“如此可怕的一个魔头竟还有主人，他的主人是谁？”

　　嘭！

　　却不想，仙狱犯人心中想些什么丝毫瞒不过老黑，韩佑明被老黑一脚踢出了一丈开外，又是无比凄惨的哀嚎出声。

　　“仙狱主人，那是何等身份，岂是你一个小小的犯人能够猜度的？”老黑瞪着猩红双目，呲着满嘴獠牙，像要把韩佑明生吞活剥了才算完。

　　“不敢，不敢，小人不敢。”韩佑明连连叩首，心中哀号：“脑子里的想法说起它就起，很多时候，由不得我自己啊！”

　　“老黑，不要再折磨他了。”苏彻看得有些不忍心，对老黑说道：“他所交待的隐秘药园，也算是大功一件，如果那一处天然的洞府药园真实存在，里面的灵草也能有助于我，那么，今后也可以给他一定的奖赏。”

　　“这倒是。”老黑搔着脑袋琢磨道：“犯人多到了一定程度，奖罚制度也要建立起来。”

　　“嗯，这些事，你看着办吧。”

　　苏彻认为，仙狱一层虽然是一所监狱，那也应该是一处守规矩讲道理的地方，有功应奖，有错应罚，犯人们有规矩可以遵守，有未来可以展望，他们的自身价值才能得以体现。要知道，仙狱的犯人也是自己所掌握的一项重要资本，必须善加利用才对。

　　这之后，苏彻又通过老黑了解到，韩佑明兄弟俩一直保守着隐秘药园的秘密，从未对其他的任何人透露过，只是因为他俩的修炼资质比较一般，努力了多年，也没能加入天玄宗，这才想到了谋害玄机峰弟子，盗取别人的身份玉符和腰牌混入药园禁地，以比较冒险的方法潜入隐秘洞府盗取那些灵草……

　　他们的方法不仅冒险，还属于一锤子买卖的短视行为，盗取了灵草就必须逃之夭夭，甚至有可能遭受天玄宗的抓捕和通缉。苏彻已经是天玄宗的正式弟子了，当然不会采取此种下策。更何况，把那些珍贵灵草全部采集一空，短时间内无法炼制成丹药，保管的方法再好，灵草的药性也会慢慢流失，无疑是暴殄天物。

　　苏彻的观点是稳扎稳打才对，想办法争取到看护药园的公职，就像韩氏兄弟的老爹那样近水楼台，根据自己不同阶段的不同需要，定时潜入隐秘洞府采集灵草，才不会造成浪费……

　　“找机会打听一下，必须符合什么样的条件，才能争取到看护药园禁地的管事职位。”苏彻心中权衡道：“眼下时刻不方便向雷笑打听此事，还是耐下性子，过几天再说吧。”

　　此后的两天，苏彻协助雷家姐弟采集满了他们所需要的‘遁地毒藤’和‘风灵草’，当然了，自己也收获了十几株价值不高的普通灵草，也能换取到几百点门派贡献值。

　　一直到苏彻三人离开了阴风峡谷，返回到天玄宗山门外的玄基城，再没有遇到胎记男‘韩佐经’等人，也不知道‘韩佐经’一直联系不到他的弟弟，心中会作何感想？

　　苏彻估计，短期内，胎记男‘韩佐经’还是会流连在阴风峡谷和玄基城这两处地方不舍得离去，一是因为亲生兄弟下落不明，二是因为隐秘药园的秘密他绝对不会轻易放弃。

　　“争取在半年内把修为提升至练气三层，再想办法把韩佐经也抓进仙狱，才能保住隐秘药园的秘密不会外泄！”

　　苏彻给自己制定的这个小目标，为的就是抓捕胎记男‘韩佐经’，因为苏彻始终坚持一个原则：只有自己一个人知道的秘密，才算是真正的秘密！


第三十四章 再回旧居

　　“想要在半年内晋级练气三层，依靠常规的修炼方式肯定不行。”苏彻心中想道：“老黑，这方面你有什么建议？”

　　老黑稍稍一想，答道：“主人，提升修炼速度的方法有很多，依照你目前的条件来看，只能依靠丹药和灵石法阵。”

　　“灵石法阵是个什么东西？”

　　服用大量丹药来提升实力，苏彻当然知道，可是‘灵石法阵’这种称谓，却还是头一次听说。

　　老黑答道：“有一种特殊阵盘可以镶嵌十几枚甚至更多的灵石，主人你盘坐在阵盘上修炼，既可以吸纳天地间的灵气，同时也可以吸纳灵石内的纯净灵气，修炼速度能够提升数倍，缺点是消耗灵石的速度极其惊人。”

　　“明白了！”苏彻赞道：“没想到，老黑你知道的事情真是不少。”

　　“主人，不要忘了，我诞生的时候融合过人类修士‘陈石’的记忆，刚刚又窥探到韩佑明脑中的部分记忆，他们毕竟也是练气三层的修士，在修真界都已经混了七八年，知道的事情肯定比您多。”

　　“不错，犯人的人生经验也是一笔宝贵财富，确实应该充分挖掘。”苏彻举一反三，又联想到了其他方面，吩咐道：“老黑，把这两名犯人的修炼心得汇总一下，找时间再详细地告诉我。”

　　老黑轰声应诺。

　　……

　　玄基城外，苏彻拱手一礼，对雷家姐弟说道：“雷师兄，清雪师姐，我要入城一趟，过几日再回玄机峰。”

　　玄基城距离天玄山脉的玄机峰还有一天多的路程，算起来，比前往阴风峡谷都要远得多，来回一趟委实不易，所以，苏彻要办完了私事才能返回山门。

　　“好的，山上再见。”雷笑非常痛快地点头答应。

　　到了玄基城，安全已是无虑，任何人也不敢在这里对天玄宗的弟子下黑手，雷笑也就不需要再叮嘱什么了。况且，阴风峡谷之行足以证明苏彻确实是有些真本事在身，综合实力要比普通的练气一层修士强得多。

　　雷清雪语声轻柔道：“苏师弟，这一次的灵草采集任务，借助你在搜索方面的特长，替我们节省了很多时间。道谢的话我就不说了，今后若是有什么需要帮忙的地方，尽管对我们开口便是。”

　　“清雪师姐太客气了，这都是应该的。”苏彻谦虚回应：“今后再有此类的寻物任务，师姐还可以叫上我。”

　　与雷家姐弟这样的人物一起组队做任务，属于互惠互利的一件事，苏彻也是乐此不疲。

　　“那就说定了！”雷清雪莞尔一笑，从乾坤袋里取出了两瓶丹药，柔声说道：“这一次前往阴风峡谷，你事先都没有承接相应的采集任务，最起码少赚了二百点贡献值……这两瓶丹药，算是我们姐弟俩对你的感谢吧。”

　　“不用，不用，清雪师姐太客气了。”苏彻微微一愣，连忙推却。事先没有承接相应的采集任务，完全是自己的失误，怨不得别人，没理由接受她的补偿啊！

　　“不是我们客气，而是你太客气了！”雷笑从堂姐手中接过丹药，强行塞到了苏彻怀里：“两瓶丹药而已，没必要磨磨唧唧的。”

　　“那好吧，多谢师姐。”苏彻也不是啰嗦之人，也就坦然接受这份心意。

　　两瓶丹药分别贴有‘洗髓丹’和‘凝气丹’的标签，属于最适合苏彻当下阶段所服用的辅助类丹药。

　　‘洗髓丹’具备洗髓伐毛，扩展经脉，增强体质，涤除污秽等功效，长期服用，有利于肉身的强化和奠基。练气期阶段，修炼者的肉身就是一个容器，只有这个容器更加的坚韧，才能承载更多的真气。

　　‘凝气丹’的作用简单直白，就是辅助修炼者生成更多的真气。服下一粒凝气丹所能生成的真气，抵得上辛辛苦苦一整天所吸纳的天地灵气。

　　说来也巧，苏彻进入玄基城的目的之一，就是为了购买这两种丹药，只不过，雷清雪赠送的这两瓶肯定不够，想要闭关半年，每一种都需要十瓶以上。

　　这之后，三人相互道别，雷家姐弟各自回返山门，苏彻转身走进了玄基城。

　　购买丹药暂且不急，苏彻先要回去曾经租住的那座小院。确切的说，应该是借尸还魂之前，曾经的那个‘苏彻’租住过的……

　　当初，这座小院是苏彻、蒋琛、王师兄、虎头，四个自修弟子合租的；现如今，苏彻和蒋琛先后离开，估计也只剩了王师兄和虎头仍在吧。

　　走在玄基城的大街上，身穿外门弟子道服的苏彻，享受着无数自修弟子投来的仰慕眼光。他们的心理，苏彻当然是极为清楚，三年多自修弟子的经历虽然是吸纳了别人的记忆，却也是感同身受，极为深刻。

　　进了院子，不必挨个敲门，苏彻通过老黑的透视探测已经确认，王振书（王师兄）和虎头待在各自的屋里正在勤奋修炼，尤其是王振书，十五岁骨龄的淘汰局面已是迫在眉睫。

　　“虎头，王师兄……”

　　苏彻在院子喊了一声，很快，他们二人就从屋子里出来了。

　　“苏师弟（兄）。”他二人面带笑容正打算迎过来，不过，一看到苏彻的装束皆是一愣，随即改口道：“师……师叔。”

　　苏彻急忙摆手：“都是自己兄弟，千万别喊我师叔什么的。”

　　虎头呵呵傻笑，王振书则是微微点头。

　　苏彻指着自己曾经住过的那间卧房问道：“我的这间屋，还没有住人吧？”

　　“没有。”王振书答道：“没有你的交待，哪能再租给别人呢。”

　　“那好，咱们进屋说话。”

　　苏彻率先走进了屋里，里面干净整洁，虽是二十多天没有住人，桌子上都没有丝毫灰尘，这说明，他二人仍在坚持每天帮自己打扫房间。

　　苏彻沉默了一会儿，与此有关的一些记忆纷纷涌现，曾经的那个苏彻在这间卧房里住了三年多，可谓是苦辣酸甜尽皆有之……

　　三人坐下后，虎头满眼的羡慕与欣喜，率先说道：“太好了，苏师兄，你果然成为了正式弟子！你腰间的玉牌，可是十大主峰的腰牌？”

　　“是的，我已经加入了玄机主峰。”苏彻轻轻点头。

　　“恭喜师兄。”王振书也是改变了称呼，再怎么熟悉，也不敢称苏彻为师弟了。不过，眼中的羡慕与期待却是难以掩饰的。

　　苏彻能够理解他们此刻的心态，住在同一个屋檐下的好友已经走在了前面，取得了令他们仰视的成绩，他们的感触自然是更加复杂。羡慕那是必然的，但更多的是心存期盼，期盼着自己能够在某些方面给他们带来帮助。

　　几句闲聊之后，苏彻从乾坤袋里取出了一些赤背妖熊的肉块堆在了桌子上，足有二百多斤。

　　乾坤袋里还有熊肉一千多斤，再过一个月都不会变质。不过，这些日子里，苏彻天天吃，顿顿吃，简直就要吃吐了，一看到这些肉块就会犯恶心。

　　“这是……”看着桌子上的鲜红肉块，王振书和虎头微微发呆。

　　“赤背妖熊的血肉，大补之物！”苏彻讲解道：“我就是连续几天吃了这个东西，才能顺利的生成真气。”

　　“是吗？”王振书两眼冒光地看着那些熊肉，恨不能立刻扑上去大快朵颐一番……十五岁骨龄的最后期限眼瞅着就要到了，日日煎熬，心急如焚，个中滋味难以言表……

　　这一下，总算看到了曙光！

　　“这些熊肉，你二人分一分，几天内全都吃掉，调整好心态，冲击练气一层应该不是难事。”苏彻语气温和道。

　　“好，好，多谢师兄，多谢师兄……”王振书和虎头使劲点头，不住地道谢。

　　大多数自修弟子的处境都是非常艰难，没有深厚的背景，没有良好的家世，没有灵石购买丹药，更没有能力猎杀妖兽，几乎得不到任何的外力帮助。

　　其实，类似王振书这样的自修弟子，各方面素质还是比较优秀的，只需要一点点外力帮助，就能够突破桎梏，超越自我，成就日夜期盼的那个梦想。


第三十五章 欠债还钱

　　稍稍平复激动的情绪，王振书低声说道：“前天，蒋琛也回来了一趟。”

　　“蒋琛？”苏彻眉头微皱：“算算时间，他也该成为外门弟子了吧？”

　　“是的，不但成为了外门弟子，还加入了十大主峰之一的天物峰。”王振书回道。

　　苏彻无声点头，此种情形早就有所预料，蒋琛与天物峰的宋胖子混到了一起，有可能已经依附于天物峰某个内门弟子名下做了小跟班……

　　“他是回来示威的吧？”苏彻猜测道。

　　“是啊，苏师兄。”虎头面带愤然之色，接过了话头：“耀武扬威的一副样子，完全不像是以前的那个蒋琛了，还说了不少你的坏话。”

　　“什么坏话？”苏彻淡淡而笑。

　　“他说，就算你成为了外门弟子，以后也没有几天好日子可过。”只有十三岁的‘虎头’仍是小孩子心性，没有多少心机，不加修饰地照实说道：“还说，让我们不要跟你走得太近，否则，也会跟着倒霉的……苏师兄，我不信他的话，也不怕他！”

　　苏彻呵呵一笑，拍拍虎头的肩膀：“没事的，咱们都不怕他。”

　　这个蒋琛，已经被苏彻列入了必杀名单，即便有机会把他抓入仙狱，也会处以极刑取其性命，方能对得起另一个‘苏彻’的在天之灵。

　　君子报仇，十年不晚，门派之中不方便私斗，今后总能找到机会在外面把他收拾掉！

　　聊了一会儿，苏彻起身告辞，最后叮嘱道：“这些熊肉定可以让你们跨入练气一层，入门考核也不算太难……加入宗门之后，你们可以去仙缘峰寻求各自的仙缘。即便不能加入十大主峰，也不要灰心丧气，我相信，不需要太久，我就能获取到足够的资格，助你们加入玄机峰。”

　　“多谢师兄。”

　　王振书和虎头恭恭敬敬地起身行礼，不知道为什么，对苏彻的话竟然是毫不怀疑，似乎是，他说出来的话必能实现。

　　……

　　下一步，自然是购买丹药，顺便出售一些多余物资，苏彻选定了一家名为‘丰源居’的店铺。

　　丰源居是玄基城内最出名的几家店铺之一，属于玄机峰的一份产业。本着肥水不流外人田的原则，苏彻当然要选择这里进行交易。

　　在阴风峡谷抓捕了韩佑明和陆老大，他们的资产也就扩充了苏彻的腰包，当下能够拿出手的交易物品共有：二十七株普通灵草，三头妖兽的完整尸体，多余的法器飞剑两把，下品灵石一百七十多枚。

　　交易很顺利，没有任何波折，灵草、妖兽尸体和法器飞剑总共卖出了一百八十灵石。都不是什么贵重物资，也就值这个价了。

　　随后，苏彻又花费了一百四十灵石，购买了十瓶‘洗髓丹’，十瓶‘凝气丹’，一个灵石法阵的镶嵌阵盘。交易结束，自己的钱袋里还剩了二百一十枚下品灵石。

　　这笔交易数额不低，却也不是多么夸张，并没有惊动镇守此处的两名执事弟子，管理日常经营的店铺掌柜就可以全权处理。苏彻也没有心思再结交其他人，所以，并没有拜会那两个同门同系的师兄弟。

　　离开了‘丰源居’，苏彻就打算返回玄机峰，尽早地闭关修炼了，却不想，正所谓冤家路窄，还没有走出城门，在大街上就遇到了蒋琛和宋胖子一伙人。

　　他们共有五人，苏彻只认得蒋琛和宋胖子，不过今时今日，他二人明显是配角身份，与另外两名外门弟子簇拥着一个神情冷傲的年轻女子。

　　这个年轻女子外貌出众，白色道服的领口与袖口处绣有两道银线，腰间系着‘天物’玉牌。很显然，她是天物峰的一名内门弟子，身份等同于玄机峰的玉清师兄。

　　“不出意外，这个女子就是蒋琛和宋胖子的后台师姐，他们那个小圈子的首脑人物。”苏彻垂下头，想要提前避开他们。

　　好汉不吃眼前亏，他们人多势大，一旦被蒋琛和宋胖子看到了自己，免不了出言挑衅，甚至是一番侮辱。

　　“苏彻！”

　　蒋琛眼神贼尖，对苏彻的身影更是极其敏感，相隔十几丈就在人群中发现了苏彻。

　　随着他的这一声叫喊，另外四人的目光同样落到了苏彻身上。

　　苏彻眉头一锁，心中暗骂：“这帮家伙整日的不干正事儿吗？不在山门修行，不去外面历练，总在玄基城内瞎溜达干嘛呢！”

　　避无可避，只好硬着头皮迎了上去，还要端端正正地施礼问候：“玄机峰弟子苏彻，见过师姐。”

　　出于师门礼节，外门弟子见到了内门弟子，必须这样的率先施礼，否则会被对方抓住把柄借题发挥，治你一个目无尊长的过错。

　　年轻女子表情不变，还是那般的冷若冰霜，甚至都没有回应一声。在她看来，一个素不相识的外门弟子见面行礼，不值得自己做出回应。

　　宋胖子的一张圆脸堆满了阿谀笑容，在她耳边低声说了一句话，那女子这才是面透冷笑：“玉清的人？哼哼，很好！”

　　她的语气颇为不善，苏彻心中一冷：“看来，这女人对玉清师兄怨气不浅啊……”

　　“苏彻……”蒋琛眼珠子一转，立马想出了一个坏点子，几步走到近前，嚷嚷道：“找了你好几天，正好遇到了。那个，你欠我的一百灵石，今天，必须还给我了！”

　　欠他一百灵石？纯属是放狗屁！苏彻不为所动，淡淡笑道：“蒋琛师弟，你还欠我一条命呢，打算何时归还？”

　　蒋琛的表情微微一变，还是有些做贼心虚，不敢正视苏彻的目光，扭头向宋胖子求助：“师兄，你看，他这是要耍赖了。”

　　宋胖子笑吟吟地瞅着苏彻，慢悠悠道：“苏彻，你这就不对了，欠债还钱，天经地义！身为你们的见证人，我必须提醒你，一百枚灵石的借款，早就应该还给蒋琛师弟了。”

　　“既是借款，应有借据，那就请蒋琛师弟把借据拿出来吧。”苏彻语速平稳，不温不火。类似的诬陷案件，自己任职捕快的期间，处理过不下十起，岂会被他们如此简单的三言两语刁难住。

　　宋胖子看向蒋琛，还在演戏：“借据，有吗？”

　　“没有！”蒋琛摇摇头，一脸的委屈：“当初就是太信任他了，没好意思索要借据。不过，宋师兄，借钱的时候，你也在场啊！”

　　“没错！”宋胖子呵呵笑道：“物证确实没有，不过，我这个人证同样有效不是吗？”

　　“空口白牙，怎么说都可以。”苏彻摇头道：“拿不出我亲手书写的借据，一切言词全都无效！要不，咱们走一趟执法堂，去那里评评理？”

　　“执法堂？”宋胖子阴阴一笑，暂时没有了对策，心中暗骂：“妈的，这小子心思沉稳，极其冷静，根本不像是十四岁骨龄的毛孩子！”

　　现如今，苏彻和宋胖子同属外门弟子，身份平等，不需要再对他那般客气，更不必怕他什么。再者说，玄基城内不允许私斗，大不了就是执法堂上走一遭，苏彻心中坦荡，无所畏惧。

　　“借钱不还，辜负了别人对你的信任。”冷傲女子接过了话头，满目不屑地看着苏彻：“玉清的眼光真是越来越差了，你这样的货色，他也能瞧得上眼！”

　　苏彻默默无语，神情淡然，内心里也是同样的平静无波。她的身份摆在那里，与其顶撞实属不智。况且，她的这番讽刺与挖苦，说的正是她自己才对。你看看，围在她身边的都是些什么人，蒋琛和宋胖子实属彻彻底底的小人，把这样的混蛋收为手下，恰恰证明，她的眼光才真是无药可救了。

　　仙狱一层，老黑却是怒火冲天，一会儿蹲下，一会儿又站起来，像极了一头焦躁不安的野兽。

　　主人遭受了别人的刁难与侮辱，老黑不只是气恼，还有着深深的愧疚：自己无能，竟不能替主人教训那帮畜生，可恨啊，可恨！

　　“抓进来，全都抓进来！看我老黑如何折磨他们！”老黑的内心疯狂咆哮，却不敢发出丝毫声响，唯恐影响了主人那难能可贵的平和心态。

　　“老黑，不必如此。”

　　苏彻还是察觉到了老黑压抑中的暴躁，身为当事人，他反而心中劝道：“我们实力低下，内心更需要强大起来。修仙路上，我们需要面对各种各样的挑战与磨难，此刻的言语攻击算得了什么，完全可以无视。几个跳梁小丑而已，不需多久，就能把他们踩在脚下……”

　　“是的，主人。”老黑喘着粗气，渐渐平静了下来，到最后，他扑通一声坐到了地上，瓮声瓮气地憋出了一句话：“主人说的对，老黑佩服你！”

　　“这种时候还不忘拍马屁。”苏彻心中一笑。


第三十六章 半年之约

　　苏彻不想再与宋胖子等人纠缠，便对冷傲女子施礼道：“师姐，我要返回师门，告辞了。”

　　“想走，没那么容易！”蒋琛嗓音尖锐地喊道：“今天你必须把灵石还给我，否则就休想离开。”

　　好不容易找到了一个机会刁难苏彻，他哪里舍得轻易放手。

　　宋胖子也是不阴不阳地添油加醋：“苏彻，逃避不是办法，欠了别人的，总是要还。这件事，你必须拿出一个合理的交待。”

　　这两个家伙表演得相当投入，神态表情都很到位，搞得冷傲女子和另外两人都已是完全相信了他们，真的以为苏彻欠下了蒋琛一百枚灵石的债务。

　　“那好吧。”苏彻还是不慌不忙，朝着城里的某个方向指了一下：“那就去一趟执法堂，咱们天玄宗就是不缺说理的地方，即便闹到了天刑堂，请求天刑长老来主持公道，我苏彻也是毫不畏惧！”

　　“天刑堂？”宋胖子等人哄笑了起来：“屁大的一点事情，够得上天刑堂吗，有人理你才怪！”

　　只有冷傲女子眉头微皱，感觉苏彻的气势也不像在说谎……不过，她还是不相信宋胖子和蒋琛有胆子骗自己，便对苏彻说道：“天刑堂倒是不必去了，你不是要返回山门吗，那好，我们陪你走一趟玄机峰，让玉清给我一个说法。”

　　苏彻立刻明白了，她想要利用此事，给玉清师兄一个难堪，就算说不出一个结果，能对玉清师兄讽刺挖苦上几句，也会让她心情大好吧……

　　“一人做事一人当，即便遭受了诬陷，被人泼了脏水，那也是自己的事情，没必要牵连到玉清师兄。”

　　被他们逼迫至此，苏彻心态再好，也是按捺不住的心头火起，脸色终于拉了下来，对冷傲女子道：“还请问师姐如何称呼？”

　　“孤陋寡闻，竟连甄岚师姐都不认识！”宋胖子几人冷言讥讽道。

　　“天物峰甄岚。”冷傲女子倒是给予了正面回答。

　　“甄岚师姐，不管你信不信，我都要说，所谓一百灵石的欠款，纯粹是蒋琛和这位宋师兄诬陷于我。”苏彻面色严肃道：“我也知道，是非黑白在这里肯定说不清，不过，既然有人故意找茬欺压到我的头上了，这件事，我就应该全盘接下来才对。”

　　“口气不小！”甄岚冷笑一声，问道：“我倒想知道，你打算怎么接下来？”

　　“修炼之人，实力为尊，既然言语上说不通，那就用武力来讲话！”苏彻冰冷的目光盯到蒋琛脸上，语速缓慢且沉重：“我想与蒋师弟和宋师兄定下一个战约，半年后，咱们竞技峰上比拼一场，胜者怎样都好说，但是失败者，下场只有一个，那就是主动消除外门弟子的身份，退出天玄宗！”

　　“什么？”

　　蒋琛和宋胖子闻言大惊，就连神情冷傲的甄岚也是面色微变。

　　这个赌注，是不是有些太狠了？一旦落败，那便是前途尽毁啊！

　　“面对别人的挑衅和诬陷，为了捍卫自己的声誉和尊严，我愿意押上自己的生命和前途。”苏彻冰冷锐利的目光在蒋琛和宋胖子的脸上扫了一圈，大声问道：“蒋师弟，宋师兄，就是不知道，你二人有没有这个胆量？”

　　苏彻的嗓门很大，引来了大街上很多人的注意，其中也不乏身穿白色道服的天玄宗正式弟子。

　　玄基城内不允许私斗，主要是为了保护实力低下的自修弟子不受欺压，但是，天玄宗正式弟子之间，却可以前往山门内的‘竞技峰’相互切磋。

　　竞技峰上，有师门长辈轮流坐镇，负责维护那里的秩序，也肩负着公证和裁判的职责。相对来说，越是苏彻、蒋琛、宋胖子之流的小人物，越能得到较为公正和公平的裁断，因为他们的身份背景，还达不到让师门长辈徇私舞弊搞幕后黑手的那种高度。

　　面对苏彻的约战，蒋琛直接就是面色发白，心中惶惶，呼吸都已经失去了平稳。不知道为什么，自从苏彻‘死而复生’之后，每一次面对他，蒋琛都是心虚得厉害，所以才会越发的记恨他，已经到了恨之入骨，天地之间无法共存的地步。

　　宋胖子当然要好得多，毕竟他已是练气三层的修为，比苏彻高出了一大截。他笑吟吟地说道：“苏师弟，既然是主动发起了挑战，为什么还要拖到半年后，现在就可以啊。”

　　“现在不行！”苏彻神色坦然地说道：“你我之间实力悬殊太大，你是练气三层，我只是练气一层，并且，我刚刚成为正式弟子，就连最基本的那些法术都没有学会，与你交战，必败无疑。有个半年期限的缓冲时间，咱们之间的切磋才会更有看头不是吗！宋师兄，你不会自认为，半年之后就不是我的对手了吧？”

　　“这个……”

　　这一下，宋胖子颇有些无言以对了，因为苏彻说的是在情在理，无可辩驳，实力悬殊的比拼确实有失公平，那不叫切磋，那叫自杀才对。稍微有点智商的人都会认为，苏彻的要求非常合理，半年的期限一点都不过分……

　　宋胖子当然不甘心给予苏彻半年的成长期，虽然理论上来讲，他会成长，自己同样也会进步，短短的半年时间，他不可能超越自己。

　　可是，赌注开得太狠了，失败者必须退出天玄宗，前途尽毁生不如死啊！宋胖子掂量来掂量去，还是觉得不应该答应他，不能再给他成长的机会了，半年都不行！

　　众目睽睽之下，宋胖子犹豫了，心里苦苦思索良策，如何化解苏彻的这一招攻势……却不想，自己的后台师姐竟然开口了，直接给予了苏彻确定性的答复。

　　“好！”甄岚语声清脆，漆黑的眼眸盯着苏彻：“你的人品不怎么样，胆量倒是不差，这个赌约，我替蒋师弟和宋师弟应下了！过几天，我再找玉清敲定此事，半年后，你们去竞技峰决出个胜负。”

　　“啊？”

　　蒋琛和宋胖子顿时愣住了，可是，甄岚师姐金口一开，事情也就是无可挽回，他二人可没有胆量违背甄岚师姐的意愿。

　　“你走吧！”甄岚转身扭头，不再多看苏彻一眼。

　　“多谢师姐。”苏彻不卑不亢地浅浅一礼，直起身时冷冷地看了蒋琛一眼，意思很明显：半年后，咱们算总账！

　　蒋琛控制不住地打了个冷颤，脸色变得更难看了。虽然，眼下的修为实力和苏彻一样，都是练气一层，可就是心里发虚，半点自信都没有。

　　“为什么？为什么这个家伙死而复生之后，就变得如同自己的天敌一样可怕了？”蒋琛自己都想不通，为什么会如此惧怕苏彻。自己明明是亲手杀过他一次，难道，就不能再杀他一次吗？

　　苏彻目视前方，步履沉稳，快速离开了这个是非之地。

　　“哈哈，主人，这就对了！”仙狱内，老黑捶着胸膛高声怒吼，像是终于的扬眉吐气了一般：“半年后，捏死蝼蚁一样捏死他们……不，不，不，不能直接搞死，应该把他们抓进来，让我老黑尽情的蹂躏一番，十八般武艺，三千折磨大道，都让他们品尝一遍……一遍过后，还有第二遍，第三遍，哈哈！”

　　“老黑，你哪里来的这般信心。”苏彻心中说道：“难道，就没想过我会输？”

　　“不可能！”

　　老黑腾地一下蹦了起来，抬起一脚，把蹲在一旁接受‘调理’的韩佑明踢翻在地，踩着他的后背大吼道：“主人你看，练气三层的小角色而已，不消说半年之后，就是现在，咱们已经把他们踩在脚下了。”

　　“半年后，公平竞技，众目睽睽之下，你不能露面，只能依靠我自己的本事。”苏彻轻轻摇头：“心理上，你可以藐视对手；行动上，却不能疏忽大意。要知道，宋胖子和蒋琛有‘甄岚’撑腰，也是有些底蕴的。”

　　“这倒是。”老黑把韩佑明踢到了一边，又是一屁股坐到地上，搔着脑袋开始了琢磨：“还是要想办法，尽快提升你的修炼速度……”

　　玉不琢不成器，苏彻之所以主动提出半年后的这场约战，也是为了逼迫自己，给自己增加更多的紧迫感。

　　“人不逼不成才，就是要对自己狠一些才行啊。”

　　苏彻快步流星，已经走出了玄基城，此刻远望着天壁一般高绝的天玄山脉，心中想道：“五年后成为真传弟子也只是一个开始，我的目标，又岂止这些……”


第三十七章 说服玉清

　　回到玄机峰的修炼洞府，苏彻并没有立即闭关，因为那个‘甄岚’女修曾说过，会找到玉清师兄敲定半年后的竞技赌约，估计过不了几天，玉清师兄就会找到自己询问此事。

　　于是，苏彻只是在洞府里练习一些最基本的法术，例如火球术、流沙术等等。熟练掌握了这一类法术，也就不必再花费灵石购买此类的灵符了。

　　五天之后，玉清师兄果然是登门到访了。

　　把玉清请进洞府，苏彻主动讲述了这件事情的前因后果，包括在血幕山脉遭受了蒋琛的暗算，大难不死遇到了玉清，玄基城内讨要身份玉符得罪了宋胖子等人，几天前又被他们诬陷，忍无可忍这才定下了半年之约……

　　“竟有这等小人！”

　　搞清了事情的始末，玉清也是满面愤然：“可笑那‘甄岚’被人蒙蔽，还好意思讥笑我眼光拙劣。”

　　“玉清师兄，实在不好意思，无端端地把你也给牵连了进来。”苏彻满腹歉意的说道。

　　“不必自责！”玉清轻轻摆手，语气温和：“别人犯下的错误，怨不到你头上。我与甄岚早就结怨，即便没有你的事情，我们也不可能和睦相处。更何况，我们同是真传弟子的角逐者，五年后的内门大比，免不了一场殊死比拼。”

　　提起五年后的内门大比，苏彻也是颇为好奇，随即问道：“玉清师兄，内门大比再怎么激烈，也只是同门竞技而已，难道，还会有性命之忧不成？”

　　“是的。”玉清点头道：“尤其是排名前十的角逐战，关乎真传弟子的名额能否到手，没有人还会顾及情面，什么样的手段都可以施展出来，一不小心，就有可能命丧赛场。”

　　“竟然是这般残酷……”苏彻喃喃低语，表情虽有些凝重，内心深处却激荡着一份莫名的期待。或许，自己在骨子里，同样隐藏着程度不轻的好斗天性吧。

　　玉清看过来的眼神含意颇深，微微笑道：“下一届内门大比，要等到十五年之后了，我相信，那个时候的你，应该是非常优秀的。”

　　“多谢师兄的夸奖，我定会努力。”嘴上这样讲，苏彻的内心想法却是：我是不想再等到下一届了，五年后的内门大比，最好是咱们兄弟俩，能把那两个真传名额全都抢到手……

　　玉清又道：“听说，你的约战对象是两个人，其中一人现在就是练气三层的修为，你和他在实力上悬殊颇大，对于半年后的赌约，有信心吗？”

　　“信心是有，不过目前来看，只有五成的把握。”借着这个话题，苏彻试探着说道：“若是能成为灵草药园的管事弟子，半年后，我至少能有九成的获胜把握！”

　　“灵草药园的管事弟子？”玉清微微一愣，一时间有些想不明白，管事弟子的职位与竞技切磋这两者之间，还能存在什么直接关联。

　　“师兄，是这样……”苏彻小心翼翼地解释道：“我在灵草种植方面存在一些优势，借助药园管事的职务便利，在不违背门规，不损害门派利益的前提下，还能给自己营造出一些余外的利益……”

　　玉清眉头一皱，没等他说完，立即规劝道：“苏师弟，你年纪还小，为人处事莫要急功近利，要知道，有些事情一旦做错，可就是难以回头了……”

　　噼里啪啦就是好一通教育，苏彻知道他都是一番好意，耐着性子点头受教，他不停下，就不会争辩半句。有些时候，别人对你唠叨，恰恰证明他是在真心实意的关心你。

　　直到玉清停了嘴，苏彻给他倒了一杯香茶，这才说道：“师兄，您的话都是金玉良言，我全都记住了。不过，我还是要再解释一下，您放心，我绝对不会为了眼前的一点利益，做出自毁前程的傻事。这件事，确实是利人又利己的好事。”

　　“那好，怎么个利人又利己，你跟我仔细说说。”玉清放下茶杯，说道：“若是能把我说通了，药园管事的职位，我就能帮你争取到手！”

　　他果然能办到！苏彻心中大喜，更加确定了，玉清师兄在玄机峰还是极有分量的。

　　“师兄，我来自于一个没落的修真家族，族中的一位长辈在灵草种植方面极有心得，从五岁开始，我就跟着这位长辈学习种植技能……”苏彻拿出了提前备好的说辞，又把自己那个‘无所不能，什么都会’的没落家族抬了出来。

　　这一次，换成是苏彻噼里啪啦说个不停，大体的意思就是：不但能把灵草照料得极好，自己也能在药园里吸取到草木精华，有助于木系功法的修炼进境。然后，再以自己的木系功法滋润那些灵草，构成一种人与草木和谐共处，互给互补，相互馈赠的良性循环……

　　“玉清师兄，这个方面我确实是极有自信。”说了一大通，苏彻最后总结道：“你若是不信，可以交给我几株灵草，让我照料上一段时间，肯定不会让你失望的。”

　　“不用了。”玉清摆了摆手。

　　不用了？什么意思？

　　苏彻暗暗揪心，还以为自己编造的理由存在破绽被他看透了。

　　却不想，玉清淡淡一笑，继续说道：“我相信你有这个方面的特长，我手里也确实有几株珍贵的灵草，不过，还是不敢交到你手上瞎折腾。等到你去了灵草药园做上一段时间，切实证明了这方面的才能，我才敢把自己的灵草交给你。”

　　苏彻咧开嘴无声一乐，听听他这话说的，意思已经非常明白了：他同意了！

　　玉清又问道：“你是火、土、木三系灵根，这么说，你打算重点修炼木系功法了是吗？”

　　苏彻愣愣点头，算是默认了。其实内心里还没有想好，下一步到底要主修哪一系呢。

　　正是因为看清了苏彻的灵根情况，玉清才会相信，他会在木系领域有所建树，刚刚那一套‘人与草木和谐共处’的理论，才会被玉清认可。

　　当然了，这种理论也不是苏彻独创的，每一个修仙者都会选择最适合自己的修炼环境，随着修为境界的逐步提升，也会各自总结出一套最适合自己的修炼方法，也就是所谓的独门秘法了。这都不奇怪，也都在情理之中。

　　此刻，苏彻满脸笑容，讨好地给玉清斟茶：“师兄，我去灵草药园的事情，是不是……”

　　玉清点点头：“按常规来说，药园的管事弟子不但要有灵草种植方面的特长，最起码，还得是练气中期的修为才可以。不过，你倒是运气不错，正好，药园长老是我的亲大伯，只要你确实具备这方面的天赋，稍稍破例一次，应该不是问题。”

　　“太好了！”苏彻欣喜不已，同时，这才知道了，玉清师兄在天玄宗也不是孤家寡人，同样有着至亲血脉的家族长辈在背后撑腰。

　　要么说，在修真界，人脉的因素至关重要，若是天生命好，家中长辈有一个超级强者，在付出了同样努力的前提下，你可以取得远超别人的成果。

　　玉清起身朝洞府外面走去，离开前的最后一句话是：“最多三天，你就能收到好消息了。记住你的承诺，千万不要让我失望。”

　　“一定不会让你失望的，师兄。”苏彻冲着他的背影大声喊道。

　　苏彻心里清楚，玉清所说的不要让他失望，并不是要求自己做出多么大的成绩，他还是在提醒自己，不要急功近利，莫要犯下不可挽回的错误。

　　“主人，你这位玉清师兄，很不简单啊。”仙狱内，老黑闷声说道。诞生以来，他还是第一次见到玉清。

　　“是不简单，据说是玄机峰五百名内门弟子中的头号人物。”苏彻心中赞道：“我已经打听过了，在整个天玄宗内门弟子风云榜上，他也是排名前十。”

　　“主人啊，我指的不是这个。”老黑稍稍斟酌了一下，这才说道：“我隐约察觉到，他体内好像是存在着某种很强大的力量，可能是一件高级法宝，可能是封印了某种能量……总之，他比你所了解到的那些情况，还要厉害很多。”

　　“谁都有秘密，这倒是不算什么，最起码目前来说，他与我有恩，对我很不错。”说到这里，苏彻语气一转，又问道：“你刚才说了，能够察觉到他体内隐藏着一种力量，那么我就要担心了，他会不会同样察觉到你和仙狱的存在？”

　　“应该不会吧。”老黑摇了摇头：“真若是有那种情况发生，我会有所感应的……”又挠了挠头：“哎呀，这事儿也难说，谁知道呢。”

　　目前为止，仙狱到底是什么等级的法宝，就连老黑也还是毫无头绪。不得不说，他这个初级器灵，还真是无愧于‘初级’二字！


第三十八章 灵草药园

　　玉清果然是说到做到，三天时间都没用，只是两天后的上午，苏彻就接到了灵符传讯，让他去灵草药园报道。

　　“成了！”

　　苏彻兴奋的双手击掌，掌中的传讯灵符化为点点荧光消散于空气之中，彻底完成了它的使命。

　　想要在半年内达到练气三层，仅仅依靠在玄基城购买的洗髓丹和凝气丹，肯定是不现实的，这些低级丹药只能起到一定程度的辅助作用，若是服用过量，还会产生奠基不牢、真气驳杂等弊端。

　　丹药的品级越高，效果越好，副作用越小，这是任何人都知道的基本常识。极品丹药需要极品药材来炼制，那么，隐秘药园里的珍贵灵草，也就成了苏彻寄以厚望的最大依仗。

　　“没想到，事情竟然会这般顺利，玉清师兄还真是我的贵人啊。”欣喜之余，苏彻也不忘在心里提醒自己，一定要牢记玉清师兄的恩德，今后若有机会，一定要好好报答他。

　　常言道，滴水之恩当涌泉相报，这也是苏彻在为人处事方面所崇尚的一个原则。

　　天玄宗十大主峰都有各自的灵草药园，玄机峰药园禁地的坐落位置甚至更高于内门弟子的居住区，再往上就是真传弟子的修炼居所了。

　　十大主峰都设有聚集灵气的超级大阵，更高的位置，天地灵气更为浓密，意味着修炼环境也会更好一些，所以，药园管事弟子的职位那是相当的炙手可热，很多的内门弟子都是争取不到。

　　苏彻本以为，需要付出不小的代价，才能谋取到这样的一份差事，却没想到，自己的运气委实不错，玄机峰药园长老竟然是玉清师兄的至亲大伯。

　　怀着兴奋与紧张的心情，苏彻沿着宽达数丈的青石山道拾级而上，途中先后遇到了两名练气后期的内门弟子。他们看过来的眼神颇显奇怪，或许是在猜测：一个练气一层的外门弟子怎会走到这里，不会是懵懂无知，四处乱闯吧？

　　苏彻目不斜视，本本分分地一路攀升，走了半个多时辰，终于看到“药园禁地，闲人莫入”的一块石碑拦在了山道中央。

　　石碑后面的山道被浓重迷雾所遮挡，单凭肉眼无法看破其中的玄机。不过，老黑探测能力极为特殊，竟可以看透数十丈深度的迷障，观察到浓雾另一面的情景。

　　“主人，前方浓雾是一座大型迷阵，不知道正确的走法，必然会迷失其中。”仙狱里，老黑挺着胸膛满腹骄傲：“不过嘛，这样的迷阵难不住我老黑，我已经看到了，浓雾另一面有一座茅屋，里面有一个练气后期的内门弟子镇守此地。”

　　“是啊，你确实有些本事。”苏彻心中回道：“可是，即便有本事，咱们也不敢随意暴露，还是老老实实按规矩行事吧。”

　　老黑嘿嘿一笑，瓮声应诺。

　　苏彻取出了自己的身份玉符，对着石碑恭敬行礼道：“玄机峰外门弟子苏彻，方才接到了玉清师兄的传讯，命我来此报道。”

　　这句话连续喊了三遍，浓雾之中走出了一个内门弟子服饰的年轻人，看起来也就是二十二三岁，练气七层的修为。

　　“苏彻是吗？”

　　“是的。”

　　“嗯，玉清师兄确实是提前交待过了。身份玉符给我看看。”年轻道人来到了近前。

　　苏彻把身份玉符双手递了过去，年轻道人接过后快速察验了一番，并没有立刻交还，而是转身便走，只说了一句：“随我来。”

　　苏彻紧紧跟在他身后走进了迷雾笼罩的区域，左几步，右几步，偶尔还会倒退几步，走阵之法相当复杂。很快，两人透阵而出，来到浓雾的另一面。

　　老黑说的一点都不差，近处有一座茅屋，应该是这名内门弟子的值守岗位；远处就是围绕山体开垦出来的一块块药田，每块药田都有栅栏隔离，还能看到一座座茅屋分布其间。

　　苏彻心中猜想：“那些茅屋，应该就是看护药田的管事弟子的临时居所了……说白了，就是一个个的药童罢了，居住条件肯定比不上正规的修炼居所。”

　　年轻道人这才把苏彻的身份玉符递了回来，又指着田间的一条直路说道：“顺着这条路一直走，数百丈距离之后，就会看到一座院落，你去那里找一位陈总管。”

　　“知道了，多谢师兄。”

　　“去吧。”年轻道人神情淡然地摆摆手。

　　直到苏彻行礼告辞后走出了数十丈距离，这个年轻道人才是低声自语：“练气一层就能来这里看管药园，也不知道，这小子与玉清师兄是什么关系？苏彻，十四岁，新进入门还不到一个月……”

　　依照他的指引，苏彻顺着田间小路一直前行，走了不多时，果然看到了一座院落，占地一亩左右，在这片药园里，算是最为正式的一所建筑了。

　　“主人，里面只有一个筑基初期的中年修士，应该就是那个陈总管了。”老黑提醒道：“不过，此人正在嘀嘀咕咕地骂人，看起来心情不太好啊。”

　　“他在骂谁？”苏彻立刻停下了脚步，对方若是心情不佳，自己当然不应该此时进去，免得平白无故触了霉头。

　　老黑答道：“听不清楚，他骂得含含糊糊，也没有指名道姓……好像是，什么死小子，不知天高地厚，给我等着瞧之类的。”

　　苏彻听得心中一突，虽然不可能往自己身上联系，却也是暗暗分析：“这个陈总管在背后骂人，竟还能自言自语嘀咕出声，颇有些小肚鸡肠的嫌疑啊，估计，不是个容易打交道的慈善之人。”

　　暂时不便前去报道，苏彻此刻所在的位置，距离那座院落还有数十丈，按说，以那个陈总管筑基初期的神识能力，应该是探查不到这里的。这就体现出了老黑的探测能力极其不凡，差不多可以与筑基后期的神识覆盖范围相媲美了。

　　几天前，苏彻又去过一次‘传功阁’，给那位郑管事送了点小礼品，顺便查阅了一些书籍，了解到：筑基初期的神识范围大约在二十丈到三十丈之间；筑基中期的神识范围大约在四十丈到六十丈之间；筑基后期的神识范围大约在七十丈到一百丈之间……

　　老黑还只是练气三层的综合实力，就已经有了一百丈的透视探测能力，这绝对称得上是苏彻所拥有的一大优势了。

　　这不，提前探查到陈总管心情不佳，苏彻就可以站在外面耐心的等待一会儿，什么时候，里面的那位总管大人心情平复了，再进去也不迟。

　　利用这个空当，苏彻四下张望，当然也会借助老黑的探测能力，仔细辨识附近几块药田里种植的各种灵草。

　　炫离花，七星草，千金草，何首乌，火炼果，忘忧果，凤尾草……

　　“这一片区域，都是些初品和中品的灵草，年份也不高，算不上多么贵重。”苏彻心中推断：“说明了，这里只是灵草药园的外围区域，算不上真正的药园禁地。”

　　“是的，主人。”老黑也说道：“根据韩佑明的记忆，他老爹所发现的隐秘洞府，距离极品类灵草药田较近，那里才是整个药园的核心区域。想要接近到那里，难度不小啊。”

　　“不急，不急。”苏彻一向追求心态平和，此刻也是如此：“心急吃不着热豆腐！初来乍到的，什么事情都急不得，搞清楚状况再说。”

　　苏彻站在原地四处张望，倒是引发了不少药田管事弟子的注意，附近几座茅屋的窗户里，分别投来了道道目光，都在暗暗猜测：“练气一层的外门弟子也能来到这里？看样子，像是来找陈总管报道的……不是吧，什么时候，药园管事弟子的门槛变得这么低了？”


第三十九章 陈总管

　　老黑察觉到了这些目光，提醒道：“主人，有几个家伙在他们的茅草屋里，不怀好意地看着你呢。”

　　“应该是这里的管事弟子吧，他们都是什么修为？”苏彻倒是不觉得意外，自己确实是实力太低，来到这里就显得相当扎眼了。

　　老黑回道：“百丈范围内共有八人，三个外门弟子和四个内门弟子都是练气七层以上，还有一个十六七岁的外门弟子是练气五层。”

　　“十六七岁的年纪就已是练气五层，这个少年的修炼资质定然不差。”苏彻心有感触：“偌大的天玄宗，几十万门人都是从各个层面筛选出来的优秀者，这其中，天资卓绝之辈也是不在少数。我的资质却只是中等水平，修仙路上，就是要与他们赛跑啊……”

　　就这样过去了约莫一刻多钟，才听到老黑汇报：“那个陈总管应该是气消了，捧着一壶茶正在发愣呢。”

　　“可以了，进去吧。”

　　苏彻整理衣衫，快步走进了那座院落，站于院子中央朗声道：“外门弟子苏彻前来报道，请问，陈总管在吗？”

　　“进来吧。”屋里传出微微沙哑的嗓音。

　　老黑立即禀报：“主人，他听到你的名字，脸色变了一下，马上又调整好了。刚才的那一番背后骂人，不会是与你有关吧？”

　　“不可能吧，我与他素不相识，哪有机会得罪他呢。”苏彻心中疑惑，脚下却是不停，步履轻盈地走进了屋内。

　　室内陈设简单，一个面目清瘦的中年男子端坐在桌子左侧，神态表情极其正常，看不出任何情绪。

　　“弟子苏彻，见过陈总管。”施礼过后，苏彻主动递上了自己的身份玉符。

　　“苏彻是吗？”陈总管接过玉符，灌输真气稍稍查看了一下，随手又放到了桌子上，沉声问道：“你只是练气一层的新进弟子，凭什么认为能够胜任药园管事一职？”

　　“弟子在灵草种植方面稍有特长，自身又具备木属性灵根，主修木系功法，能与灵性植物建立初级的心灵沟通，体会到它们的喜怒哀乐……”这方面的功课，苏彻当然是做过一些准备，通过查阅典籍早就搞清楚了所谓的‘灵草种植天赋’都需要具备哪一类特点。

　　陈总管盯着苏彻细细打量，好一会儿都没有表态，目光隐含冰冷，颇有些不太友善的感觉。

　　“主人，这个家伙像是没安好心，很可能，会找些理由难为你。”老黑闷声说道。

　　“我觉得也是。”苏彻同样生出了不好的预感。

　　按说，自己走的是玉清师兄的门路，等于是有了药园长老在关照自己。药园长老是整个灵草药园的最高管理者，这个姓陈的只是某一片区域的总管事而已，没有特殊原因，他不应该跟自己过不去才对。

　　要知道，药园长老随便一句话，就能让他卷铺盖滚蛋，他自己想不明白这一点吗？

　　过了一会儿，陈总管总算是开口讲话了，他假装咳嗽了一下，板着脸说道：“能够看出你具备木系灵根，不过，你所说的这些特长，都是些虚无缥缈的东西，无法摆到桌面上现场验证。空口无凭，你怎么证明自己的天赋？”

　　苏彻没有立刻做出回答，心中快速权衡着，对付这种人，应该来软的，还是来硬的？

　　“为人处事，不能一贯怀柔，也不能一贯强硬，需要因人而异，灵活运用才行。这个陈总管若是存了心想要为难我，对他采用怀柔手段肯定不好使，反而会遭受他变本加厉的刁难……”

　　“对，就跟他来硬的！”老黑挥舞着大爪子嚷嚷道：“咱这爆脾气，就喜欢‘借势压人’这一口。”

　　苏彻打定了主意，胸膛一挺，声音提高了几度，满含自信地说道：“陈总管，我的灵草种植天赋，经过了玉清师兄和药园长老的肯定，这才得到了管事弟子的职务。如果，你还想考量我在这个方面的能力，只需几个月的时间，我定能做出一番成绩给所有人看到。”

　　灵草种植这份活计，那可不是三天两天能够见到成效的，即便是对药龄要求最短的灵草，几个月的时间能够看出变化就已经很不错了，所以，苏彻的这番保证，也算是合情合理。

　　陈总管先是目光一冷，随即又微微一笑，不过，在苏彻和老黑眼中，他的笑容怎么看都像是心存恶念的阴笑。

　　他说道：“苏彻，你话里的意思，是不是在说，有了玉清和药园长老罩着你，就可以全然无视我的存在了，是吗？”

　　“当然不是！”苏彻却是嘻嘻一笑，骤然转换成小孩子的嬉皮笑脸：“陈总管只需要对我稍微的好一些，不要这么严厉，我就会拿出十倍百倍的诚意来感谢你。我这个人，其实是很懂得感恩的。”

　　陈总管微微一愣，被苏彻突如其来的态度转变搞得很不适应。手下管束着二十多个管事弟子，还真是没有遇到过如此另类的角色。

　　应该说，苏彻的表演比较成功，把‘年幼无知’也给营造成了一种优势，还真是让陈总管误以为这是一个大家族出身，被长辈们宠坏了的豪门少爷，天不怕地不怕，什么话都敢说，什么祸都敢闯……

　　越是这样，陈总管的心里越得要掂量掂量，只为了一口怨气，得罪了这样一个背景深厚的小崽子，再惹出来某个实力强悍的老怪物，到底值不值呢？

　　心里正嘀咕着呢，却看到那个小崽子又冲着自己贼眉鼠眼的说道：“陈总管，再说一遍，我这个人很懂得感恩，也懂得尊敬长辈。时间久了，你就知道了，长辈们都很喜欢我。真的！”

　　去你个……陈总管心里面怒骂了一句，表面上却要呵呵笑道：“是吗？那好，我便期待着你的表现。”

　　到了这等境地，他也暂时熄灭了为难苏彻的心思，站起来招手道：“走，带你挑一块药田！药园管事弟子的日子非常清苦，也很无聊，但愿你能承受住这一份寂寞。”

　　苏彻见好就收，端端正正地回道：“陈总管请放心，既然踏上了修仙之路，就必须耐得住寂寞。”

　　陈总管干笑了两声，不再言语，只是前面领路。

　　苏彻转变成乖巧的姿态，亦步亦趋地跟在他的身后，不再有半句废话，但是心里面还在与老黑猜测着，到底是为了什么，只不过初次见面，他就会这般的不待见自己？

　　接下来，苏彻分到了一块‘七星草’药田。占地两亩多的药田里，仅仅种植了一百多株的七星草。这是因为，种植灵草不是种庄稼，不可能太过密集，品级越高的灵草，对养分、灵气和生长空间的要求，也就越为苛刻。

　　“苏彻，你先熟悉一下环境，把这块药田照料好了，充分证明了你的能力，才会分到更多的更好的药田。”陈总管的脸上挂着一丝笑容，问道：“你认为呢？”

　　“是的，应该如此。”苏彻施以弟子之礼，恭敬回道：“多谢陈总管！”

　　“不客气。”陈总管摆摆手，转身离开时最后吩咐道：“记住了，每过一周，就要去我那里汇报一下灵草的生长状况。”

　　苏彻冲着他的背影答应了一声。

　　等他走到几十丈开外时，老黑汇报道：“主人，那个混蛋又开始背后骂人了，这一次，指名道姓的就是骂你啊！”

　　“骂我什么？”

　　“死小子，等着瞧，以后再找机会慢慢收拾你……别以为有玉清撑腰，我就不敢动你了……哎呀，这一句太难听，主人，我就不学了……噢？这一句比较关键！他好像在说，主人你的到来，把某个人本该到手的管事弟子的位子给顶了……”

　　“明白了！”

　　苏彻这才是恍然大悟，自己的到来属于破例录取，有可能，把某个人原定的管事弟子的职位给顶替掉了，而这个人，必定是陈总管的亲朋好友，所以，他才会心生怨气，才会对自己极为敌视。

　　“这事儿闹得！”这一下，苏彻也不知道该说什么才好了。

　　不经意间，就得罪了自己的顶头上司，想必，玉清师兄和药园长老根本不晓得这等琐事，否则，也不会把自己安排在陈总管的管辖区域。

　　“主人，有这么个东西在你背后使坏，也是很烦人的，甚至会干扰到咱们寻找隐秘药园的大计。”老黑建议道：“要不，你再去找玉清说说，给你换一个……”

　　苏彻立即反驳道：“不可能事无大小，每件事都去麻烦玉清师兄，这个难题，必须自己想办法解决掉。”

　　“那好吧。”老黑搔着脑袋嘀咕道：“我来想想办法，要知道，我既有人类的阴险狡诈，也有域外天魔的诡计多端，还有鼠类妖兽的……”

　　“别跟我提老鼠！还有，你的尾巴又松开了？它总是不停的晃来晃去，你真的一点感觉都没有？”

　　“有感觉，但是，长在自己身上的东西，感觉很自然，我总是会忽略掉。主人，你这么讨厌它，要不，干脆把它剁掉吧？”

　　“那倒不必，你不提老鼠的话，基本上，我也不怎么在意它了。”

　　就这样，在心里与老黑絮叨着，苏彻走进了临时属于他的那间茅草屋。


第四十章 熟悉环境

　　打理一块‘七星草’药田对苏彻来说毫无难度，虽然自己并不是真的擅长灵草种植，可是仙狱里关押的犯人韩佑明在这个方面却有着相当不错的天赋。

　　这种天赋得自血脉遗传，他的老爹当年就是一名药园管事，负责看护过极品甚至绝品灵草，还给韩氏兄弟留下了厚厚的一册心得笔记，对玄机峰灵草药园里的每一种灵草都有着种植和养护方面的详细注解。

　　韩氏兄弟的老爹去世了不到二十年，玄机峰灵草药园里的变化并不大，所以，依靠这本心得笔记，以及韩佑明的种植天赋，苏彻等于是变相拥有了这些技能。

　　用老黑的话来说：犯人有的，就等于咱们有了！犯人会的，就等于咱们会了！

　　用了一个时辰打理药田，又回到茅草屋开始了修炼，对比其他的外门弟子，苏彻的修炼方式已经算是很奢侈了。

　　首先，要在直径四尺多的圆形阵盘上镶嵌十八枚下品灵石，盘坐其上，再吞下一枚洗髓丹，一枚凝气丹，同时吸收灵石里的纯净灵气，两种丹药的药力，周身的几大穴位还可以吸纳天地间的游离灵气……

　　这样三管齐下，修炼速度要比普通的打坐修炼快出六七倍还多，缺点就是财力消耗极大，尤其是灵石消耗，只能维持两个月左右。

　　可即便如此，想要半年内达到练气三层，还是不可能的。以‘雷笑’为例，他们雷家财大气粗，不缺灵石，也不缺低级丹药，那雷笑入门一年多，也只是练气二层而已。他的堂姐雷清雪修炼资质更好一些，也是在入门后，花费了一年半的时间，这才跨入了练气三层。

　　所以说，苏彻给自己制定的‘半年成就练气三层’的计划，确实是自己抡鞭子逼迫自己，而且，逼得相当狠！在其他人看来，定会认为纯属是痴心妄想，白日做梦。

　　一直修炼到第二天清晨，苏彻的修为增长那也是微乎其微，几乎感觉不出变化。不过，这都是正常的，常规修炼就是如此。

　　走出了茅草屋，围绕七星草药田巡视了一番，没有发现什么异常，苏彻决定四处溜达一番，尝试一下能否接近到灵草药园的核心地带。

　　依随着玄机峰巨大无比的山体，整个灵草药园分为阶梯式的三层高度，最底层是下品和中品灵草种植区，第二层是上品和极品灵草种植区，第三层就是最为珍贵的绝品灵草种植区。

　　老黑嘀咕道：“幸好，那处隐秘洞府位于第二层和第三层之间的石壁上，咱们只需要达到第二层也就可以了。”

　　“是啊，第三层都是最为珍贵的绝品灵草，防护极为严密，我的身份肯定不够资格上去那里。”苏彻心中揣测道：“估计，就算是第二层，难度都会很大。”

　　说话间，苏彻选中了距离最近的一处山道阶梯，小心翼翼地向上攀登，速度不敢太快，免得一不小心触发了这里的防护阵法或禁制。

　　走了近百蹬台阶，老黑已经把上面的情况探测清楚了：“主人，这条山道表面看来空空荡荡，其实，设有一个无形无影的幻阵，山道两侧还有大大小小数十个禁制，山道尽头还有一座茅草屋，里面有一个守卫弟子，也是练气后期的修为。”

　　“继续说。”苏彻停下了脚步。

　　老黑细细分析道：“山道两侧禁制太多，而且，那些禁制颇为高明，明知它们的存在，咱们也破解不了。反倒是山道正中的这个幻阵，我老黑的探测能力可以将其看破，谨慎一些，还是可以无声无息穿行过去的。”

　　“幻阵能够解决，那么，山道尽头的守卫弟子怎么办？”苏彻问道。

　　老黑稍稍思索，回道：“暂时想不出好办法，要不，咱们换一条山道看一看？”

　　“没什么必要。”苏彻否决了他的这个建议：“我认为，每一条山道都会是相同的布置，阵法、禁制、守卫弟子，每一样都不会缺少……况且，即便有办法绕过守卫弟子，一旦进入了上层灵药区，还会被那些看护药田的管事弟子发现，咱们不是隐形人，不可能躲过所有的眼睛。”

　　“确实是！”老黑挠头道：“这可怎么办？”

　　“总之，做贼一样偷偷潜入肯定行不通，咱们实力太低，很容易被人发现，还是要寻得良策，正大光明的走进去。”苏彻调整心态，自我规劝到：“欲速则不达，还是不能操之过急。这只是第一天而已，时间久了，总能找到办法的。”

　　就这样，苏彻沿着山道阶梯又退了回去，开始在下层药园四处闲逛，当然是为了熟悉环境，寻找漏洞。

　　下层药园的面积也是极大，苏彻沿着田间主路走了数千丈，也就总结出了，每隔一千丈距离，便有一条向上通行的山道。事实证明，先前的预测完全正确，每条山道的防护措施都是幻阵、禁制、再加上一名守卫弟子。

　　灵草药园不愧是‘禁地’之称，防护严密的程度，还要超过‘传功阁’和‘万宝库房’。

　　走着走着，就看到一个翩翩少女迎面而来，老黑哎哟了一声，色迷迷地喊道：“这个丫头贼漂亮，你看她那双大眼睛，水灵灵的迷死人了……”

　　“少废话！”苏彻心中训斥：“最低级的山贼土匪，就是你现在的这副德行。”

　　老黑嘿嘿一乐，又道：“关键是，她在看你呢，哇，冲着你过来了！主人，你的桃花运来了。”

　　又是废话，田间主路只此一条，对方迎面而来，可不就是冲着这边过来了嘛。

　　快要相遇时，苏彻侧身避让，提前施礼问候：“见过师姐。”

　　对方是两根银线的内门弟子，小小年纪，看起来只有十八九岁，就已是练气八层的修为，毫无疑问，这又是一位资质极佳的天才人物。

　　尚未筑基的修士，外表所展现出来的年龄特征，相对而言都是比较真实的。驻颜类药物极其罕见且昂贵，一般人是买不起的。

　　老黑说的不错，这个少女的容貌确实是非常出色，肌肤如玉，气质脱俗，宛如谪落人间的天上仙女，尤其是一双灵动无比的大眼睛，黑色宝石一般烁烁生辉，能把男性生物的魂魄都给吸摄进去。

　　“你是什么人？”少女停下了脚步，灵动的眼神变得锐利了起来。

　　这种眼神，苏彻觉得很熟悉，自己任职捕快的期间，在镇子上巡逻时，一旦遇到形象可疑的陌生人，也会这般的审视对方。

　　“外门弟子苏彻，昨日刚刚来到药园就任管事弟子。”苏彻轻声回道。

　　“练气一层也能来这里，我还是头一回见到……”少女伸出嫩白的小手：“你的身份玉符呢，拿给我看看。”

　　“师姐，我的身份玉符，陈总管已经审核过了。”尽管对方是实力高强的内门弟子，苏彻也要搞明白，你有什么权力审查我的身份玉符？

　　少女听懂了苏彻话中的意思，面色一冷，脆声道：“我是灵草药园的巡查官，有权力审查任何人的身份玉符，你提到的陈总管也不例外！”

　　“好的。”苏彻不再抵触，立刻拿出了自己的身份玉符。

　　少女灌输真气查看了玉符，眼神却是变得更为犀利：“你的身份玉符，根本没有显示药园管事弟子的任职记录，你在说谎！”

　　“啊？”苏彻顿时一愣，分辨道：“什么任职记录，我不知道啊。”

　　嗖！

　　少女挥手间甩出了一根绳索，刷地一下，在苏彻身上缠绕了几圈，把他的双臂捆扎了一个结结实实。这位巡查官可真是干脆利索，说动手就动手，一点都不含糊。

　　苏彻下意识地挣扎了两下，这才发现，身上的绳索不是寻常之物，应属是一件高级法器，越是挣扎，它捆得越紧。

　　当初，自己在采石镇都是用铁链子锁人，今日，被一个小女子锁拿了起来……苏彻很清楚，这种情况下，一切解释都是多余，只是语气平静地说道：“师姐，我是初来乍到，很多规矩都不懂，你可以带我去陈总管那里证实一下我的身份。”

　　“还用你说！”少女外放真气推了苏彻一下：“去陈总管那里，快走！”

　　苏彻双臂被捆，倒是不影响施展轻身法术，只不过，此刻的形象相当难堪，不远处的几个管事弟子也都是满面笑意地瞧着热闹。


第四十一章 玲珑少女

　　刚刚走进院子，陈管事已是面带笑容地从屋里迎了出来：“玲珑师妹，快请进，快请进。”

　　陈管事也曾是一名内门弟子，虽已是筑基成功，但综合表现普普通通，不存在角逐真传弟子的可能性。超过了五十岁骨龄，也就取消了内门弟子的身份，只能在门派里谋一份差事，继续享受超级门派给予的良好待遇，但是，甭管他年纪多大，只要还没有晋升为金丹期，从辈分上来讲，与苏彻这样的外门弟子也只是同辈而已。

　　天玄宗的内部关系错综复杂，但是辈分上的划分极为简单，只有三个层次：金丹期以下都是弟子辈，金丹期才是师长辈，元婴期就属于师祖辈了。

　　这就是超级门派高手如云的一种表现，换做是普通门派，随便一个筑基期修士，那都是备受重视备受尊敬的中流砥柱。

　　名为‘玲珑’的少女，并没有进入屋内，而是站在院子里对着陈管事回了一礼，唤了他一声师兄，随即问道：“陈师兄，这人名叫苏彻，自称是刚刚被录用的管事弟子，可是，他的身份玉符里却没有体现出相关的记录，我来落实一下，他的话是否属实。”

　　“苏彻。”陈总管转过脸来，看着五花大绑的苏彻，嘴角撇出一丝幸灾乐祸的笑意。他装作上上下下，仔仔细细地打量了一番，这才一拍额头，恍悟道：“是，是，的确是昨日刚刚来到这里，我还没给他办理正式的录用手续。”

　　“果真如此。”

　　玲珑少女行为干脆，唰地一下，就把苏彻身上的绳索法器收了回去，却又是眉头微蹙地低声说道：“你还没有办理正式的录用手续，就敢满园子到处乱窜，也不怪我把你抓了起来。”

　　苏彻活动着手臂，不见懊恼，只是含笑点头：“是的，初来乍到，很多规矩我都不懂。”

　　嘴上一派平和，心里面非常清楚，所谓的录用手续，只需要陈总管往自己的身份玉符里输入一段记录，几个呼吸的时间也就搞定了，一点都不麻烦。昨日，陈总管故意忽略了此事，就是为了看自己的笑话。

　　“小肚鸡肠之辈，只会耍弄这样的小手段，果真是难成大器！”苏彻在心里给陈总管批注了这样一句评语。

　　“就是，就是，这样的家伙抓进仙狱来，都不会有什么出息。”老黑也是大点其头。

　　苏彻心中笑道：“都已是被咱们抓进来的犯人了，谁还能有出息啊？”

　　“那可不一定！主人，你就等着瞧吧，仙狱可不是你所想的那么简单。”老黑神秘兮兮地回道。

　　这时，又听到玲珑少女问道：“只是练气一层，就能争取到药园管事弟子的职位，想必，你在灵草种植方面，一定是天赋极佳吧？”

　　“应该不差。”苏彻轻轻点头。

　　玲珑少女面露喜色，语气顿时轻柔了许多，她说道：“我有一株灵草生病了，不知道你能不能医治？”

　　这个问题极其突然，苏彻没有立即做出答复，而是偷偷留意陈总管的反应，却发现，他的神态显得有些古怪……

　　“行不行啊，说话呀！”玲珑少女又是娇声催促了一遍。

　　苏彻暗暗思索，按说是不应该惹事上身的，不过，考虑到她的巡查身份或许对自己的计划有帮助，所以，还是点头说道：“看一下再说，没有见到实物之前，我不能做出任何保证。”

　　“没关系，没关系，先看看再说。”玲珑少女用力点头，水灵灵的大眼睛洋溢着期盼的神采。

　　于是，这位风风火火的女巡查官又把苏彻带走了，院子里只剩了陈总管低声哼笑：“那株‘流云金盏’早就被判了死刑，就连药园长老都是束手无策，谁去了都没用！”

　　陈总管的自言自语绝对不是一个好习惯，他的这句嘀咕，又被老黑探听到了，老黑自然又转告给了苏彻。

　　“药园长老都已是束手无策，估计，咱们也拿不出什么好办法。”苏彻分析道：“这个玲珑一定是病急乱投医，想必，药园里所有擅长灵草种植的人，都被她找遍了。”

　　“不一定没有办法。”老黑提醒道：“仙狱具备一种疗伤的作用，效果不是太明显，却像是什么病都能治，只不过，治疗的速度比较缓慢。”

　　“是了！”苏彻顿时记起，自己在血幕山脉借尸还魂后，这具身体受伤较重，脑中小塔就贡献出了一种奇特暖流……

　　现在回想起来，与其说，那种暖流具备疗伤效果，不如说，它是一种滋润效果更为合适。因为，它的疗伤效果并不突出，远远比不上真气和丹药的立竿见影，可是苏彻认为，但凡是脑中黑塔搞出来的东西，必定存在着它的特殊性，绝对不可能是普通货色。

　　“说不定真会有用呢，值得一试！”苏彻精神一振，不由得暗暗期待了起来。脑中黑塔虽然被自己命名为仙狱，它还是处处神秘，处处玄机，还有着无穷的奥秘等待自己去破解……

　　灵草药园不允许飞行，苏彻跟在玲珑少女身后快步疾行，走了没多远，竟然发现，她带着自己走上了前往上层药园的山道。

　　“哈哈，得来全不费工夫！”仙狱里，老黑仰天笑道：“主人，你看看，有她带领，咱们就可以光明正大的上去啦！”

　　苏彻也是为之心喜：“是的，刚才我就在猜测，她身为药园巡查官，陈总管见到她又是那般的客气，很可能具备足够的权限，可以前往上层药园。”

　　“于是，主人就想施展美男计，把她彻底征服，然后……”老黑呲着一嘴獠牙，猥琐的表情使得他那张恶魔面孔更加可怕。

　　苏彻懒得与他胡说，心中的真实想法是：“看起来，她非常在意那株灵草，若是帮她医好了灵草，既可以与她搞好关系，又可以展露自己的特长，说不定，要不了多久，就能在灵草药园里获取到更大的权限……即便不行，应该也不会有什么大碍，这个玲珑，看起来不像是蛮不讲理的恶女子……”

　　顺着山道台阶来到了老黑说过的幻阵位置，玲珑回头叮嘱道：“从这里开始，不管看到了什么，一定要跟紧我，不能走错半步知道吗！”

　　“明白。”苏彻点头应道。

　　跟着她又跨上了几蹬台阶，眼前的景物骤然转变，一会儿海洋，一会儿沙漠，一会儿又是森林或荒原……苏彻知道，这还是因为走法正确，只不过景色在变罢了，若是一步走差，真正可怕的幻觉那便是纷至沓来，连绵不绝。

　　亦步亦趋地跟在她身后，眼前晃动的是婀娜身姿，鼻端嗅到的是修仙少女独特的幽香，换成是一般男子，定然会想入非非吧。好在，苏彻满脑子都是身怀六甲不幸遇难的亡妻，其他的女子再怎么明艳动人，心中也是毫无波动。

　　走出了这一段幻阵，继续攀登，来到了山道尽头的茅草屋跟前，一个练气七层的年轻弟子走了出来，对玲珑施礼道：“玲珑师姐。”

　　年纪虽比她大，但是修为差了一层，就必须喊她为师姐，这是天玄宗的规矩。实力为尊，大多数门派也都是如此。

　　玲珑只是低应了一声，带着苏彻疾速而去，守卫弟子根本没有再询问半句，由此可见，巡查官的权限委实不低，不但她自己畅通无阻，还可以带着苏彻这样的陌生面孔任意通行。


第四十二章 救治灵草

　　来到药园第二层，苏彻看到了血参、紫雪莲、赤焰果、天蓝星之类的上品灵草，还有一些药龄超过五百年的下品和中品灵草也会移植到这一层。

　　灵草的价值高低，不光要看先天品级，它的药龄长短更为重要，比如说，七星草虽然只是下品灵草，但是，一株千年七星草的价值就要远远超过任何一株百年药龄的上品灵药。

　　走了挺长的一段距离，一直没有看到极品灵草药田，苏彻猜想，极品灵草在药园第二层肯定被划分到了一个较为特别的区域，更会被千般小心，万般呵护地细心照料。

　　玲珑的住所是一座二层小楼，正面朝阳，背面贴靠山壁。在药园里，算得上苏彻见过的最为精致的一座楼舍了。

　　进入一楼的客厅，玲珑说道：“先请坐，我上去把那株灵草端下来。”

　　苏彻点点头，坐到了桌子右侧的椅子上，很快，玲珑端着一个超大的花盆从二楼下来了。

　　花盆的口径足有四尺，连带着里面的泥土，至少二百斤，端在玲珑的手上却是轻若无物。当然了，这不足为奇，不要说已是练气八层的她，就连苏彻也具备千斤之力，只凭肉体力量举起一千多斤的重物极为轻松。

　　这么大的一个花盆里，只种了一株尺寸很小的灵草，整体高度都不到一尺。这株灵草的造型倒是极为独特，叶片修长，闪烁着淡淡金光，不像是真实的叶片，倒像是金色雾气幻化出来的飘忽之物。

　　仙狱里，老黑翻阅着一本灵草图鉴，对苏彻介绍道：“流云金盏，叶片类灵草，先天品级虽为极品，不过，其稀有程度，早已超越了大部分的绝品灵草，五十年药龄就能卖到数十万灵石的天价……”

　　只可惜，这一株‘流云金盏’已是金光黯淡，细长的叶片无力垂落，失去了翩翩飘舞的灵动感，明显是病情极重，距离最后的枯萎已是不远，全靠着埋在花盘泥土里的高级灵石和灵药，还在吊着一条小命而已。

　　“它天天都在哭泣，很可怜的，你救救它吧。”玲珑目光凄凄，心疼无比地看着这株弱不禁风的小草。

　　“救救它吧！”这句话，她不知道对多少人说过了，却还是只能眼睁睁地看着这株小草渐渐衰弱，渐渐枯萎……

　　苏彻低声问道：“这株灵草，对你来说，一定具备极为特殊的意义吧？”

　　苏彻认为，玲珑这个年纪的女孩子一定是相当感性，如果说，只是由于这株灵草价值昂贵，极为稀有，还不至于让她如此伤感，这其中，很可能寄托了某种特殊的情感。

　　果然，玲珑轻轻点头，小声说道：“它是母亲生前的心爱之物，不知道因何缘故，两年前母亲不幸去世，它便开始了日渐虚弱……都怪我，没有照顾好它……”

　　怪不得！苏彻暗暗点头，心说：她还算不错了，最起码还有至亲之人的遗留之物可以寄托情感，自己的妻子，未出世的孩子，亲生父母，兄弟姐妹……在那场该死的大天倾中，所有的一切全都化为了虚无，不可能再让自己寻到一星半点的遗物了……

　　想到这里，苏彻深深吸气，低沉道：“试试看吧，我不敢保证什么。”

　　“好的，谢谢你。”

　　玲珑语声轻柔，其实，她也没有报以太多的希望，就像苏彻事前预测的那样，只不过病急乱投医罢了，见到任何一个自称是具备灵草种植天赋的人，她都会这样的拜托一番。

　　苏彻哪里懂得救治灵草，即便仙狱里的韩佑明稍稍具备这个方面的天赋，也根本不具资格对这等品级的珍稀之物施以诊治。陈总管都说过了，就连药园长老那等人物，都已是束手无策。

　　苏彻绕着花盆走了几圈，装作仔细观察，其实，什么东西都看不出来，心中在和老黑商议：“她刚才说，她的母亲去世后，这株灵草就开始枯萎，莫不是这小草成了精，具备了灵性，主人一死，它也就失去了生存的意志？”

　　“没那么玄乎。”老黑回道：“这株灵草若是成了精，肯定瞒不过我的感应。再说了，品级越高的灵草，生长周期越为漫长，没有个万年岁月，不可能产生灵智。主人你看，这株灵草，只不过一百多年的药龄而已。”

　　“我看不出来，你说什么，就是什么吧。”苏彻心中嘀咕。

　　老黑嘿嘿一乐，又道：“咱们也没有其他本事了，只能依靠仙狱的疗伤功能，也就是你说的那种暖流试上一试，这都不好使的话，那可就真的没辙了。”

　　“好吧。”

　　苏彻伸出右手，小心翼翼地拨开‘流云金盏’垂落下来的细长叶片，轻轻触碰到它的茎杆。

　　站在一旁的玲珑心中一喜，同时，也是大为紧张了起来。因为，她求助过好多人救治这株灵草，除了药园长老，再没人有胆量触碰它了，他们都会惧怕，一不小心就把这奄奄一息的灵草给碰死了……

　　这个名叫‘苏彻’的少年，竟敢和药园长老一样直接下手，这说明，要么就是他艺高人胆大，要么就是初生牛犊不知死！

　　所以，玲珑才会心存期盼又大为紧张，甚至在心中念叨着：“臭小子，若是毛手毛脚地把它治死了，看我怎么收拾你！”

　　“啊！”

　　正想着呢，就看到‘流云金盏’的一片金叶子掉落了下来，当然是被苏彻碰下来的。玲珑不禁地惊呼了一声。

　　“我去它个……”苏彻也是心中一惊，禁不住暗骂了一句，这玩意儿简直是太脆了，差不多快要烂透了吧？这般小心，都能碰落叶片？

　　玲珑竭力控制住一剑砍翻他的冲动，死死地捂住了自己的小嘴，唯恐再次惊呼吓到他，他的臭爪子若是一哆嗦，搞不好都能把茎杆折断呢。

　　心惊胆战，紧张死了！玲珑按捺不住的轻声问道：“要不，还是算了吧？”

　　“别打扰我！”苏彻咬着牙根，以传音之术对她说道。

　　之所以使用传音入密之术，也是唯恐自己开口讲话，近距离喷出气息，再把这株垂死的烂草给吹成个叶片纷飞，只剩了光杆一根，那可就无力回天了……

　　此时此刻，已成骑虎难下之局，苏彻知道，自己若是救不了这株烂草，缩回右手的时候，肯定还会带落更多的叶片。

　　无知也是罪啊，早知如此，自己还真是不敢随便下手！

　　好在，苏彻内心强大，再怎么紧张，右手都没有颤抖半下，拇指和食指稳稳地捏住了灵草的茎杆。

　　“若是不给我面子，直接捏死你，与你同归于尽！”苏彻默默发出恐吓之词，同时，来自仙狱的奇异暖流已经出现了。

　　丝丝暖流，源自眉心之处，顺着苏彻的右臂缓缓流转而下，透过两根手指，最终流入‘流云金盏’的茎杆之中……

　　一开始还是毫无反应，但是，十几息的时间过去，老黑便有了感应……

　　“主人，有效啊。”这等时刻，老黑也不敢大呼小叫，而是压低着嗓门对苏彻说道：“我能感觉到，这道暖流已经开始滋润它了。”

　　“是吗？”苏彻心中一喜：“有效就好，有效就好，我就知道，仙狱本身不凡，它所具备的任何能力也都是极不普通！”

　　丝丝暖流继续传输给这株灵草，又过了一小会儿，老黑提醒道：“可以了，这家伙已是虚不受补，给得太多反而会把它撑死。估摸着，就这样再来个十几次，每次间隔三五天，一定能把它救活。”

　　“每次间隔三五天，十几次就可以救活……”苏彻默默重复老黑的判断，心里已经盘算好了另一番筹划。

　　暖流已经停止，不过，苏彻还是装模做样的捏着茎杆，神情庄严，嘴里无声地念叨着什么，空闲的左手也开始掐动各式各样的手诀……当然了，这些做法毫无用处，只是故意的装神弄鬼罢了。

　　苏彻认为，这种事不能显得太简单太轻易，最好是拖得时间长点，搞得复杂一些，才能更让人信服。

　　站在一旁的玲珑，大气不敢喘一下，真的是越来越紧张了，但是，内心的期待也是越发浓郁。看起来，这个小家伙挺像那么回事的，这么长时间都没有制造出最为可怕的险情，说不定，真的有些本事呢！

　　又过了一刻钟，苏彻这才决定，可以结束这头一次的‘治疗’了。


第四十三章 苏彻的要求

　　撤回右手之前，苏彻对玲珑传音道：“可以了，麻烦你后退几步。”

　　玲珑先是呆了一下，随即猜到，苏彻要把右手从‘流云金盏’的叶片中撤出来了，便小心翼翼地退后了几步，又反过来叮嘱道：“你，小心一些。”

　　苏彻无声点头，右手缓缓而动，无比轻柔。‘流云金盏’的细长叶片，好似情人的乌丝长发柔滑细腻，贴着苏彻的手背一丝一丝的轻轻滑过……

　　玲珑都有些不敢看了，心中猜想着，这一下，他又会碰落几片叶子？

　　却没想到，等到苏彻站直了身体，完全撤回了右手，那株流云金盏都没有再掉落一片叶子，这使得玲珑长呼了一口气，也是大大的心喜。难道，他真的……

　　“还不错。”苏彻注视着这株灵草，低声说道：“它还有救。”

　　“真的？”玲珑瞪大了双眼，两步来到苏彻身边，又问了一声：“真的吗？”

　　“嗯。”苏彻点头道：“有把握救活它，不过常言道，病来如山倒，病去如抽丝，这需要一个缓慢的过程，也很麻烦。”

　　“没关系，没关系！”这算是两年来，玲珑收到的最好的消息了，她用力点头：“只要有救就行，再麻烦也不怕！苏师弟，你若是需要什么协助，无论是什么，尽管和我说！”

　　苏彻想了一想，这才说道：“我估计，如同这一次的治疗，至少还需要五十次，每日例行一次；再就是，还需要花费一些灵石，购买很多辅料调配药物。”

　　“需要多少灵石，你尽管说。”玲珑毫不迟疑，立刻拿起了腰间的乾坤袋。

　　“暂时来说，至少需要一千枚灵石。”苏彻也没有狮子大开口，只说了一个极为保守的数字。毕竟是救治一株价值几十万灵石的稀有之物，一千灵石的诊金，一点都不过分。

　　“那个……”玲珑面色微红，小声道：“我身上只有三百多灵石，明天凑齐了一起给你可以吗？”

　　“没关系。”苏彻非常的善解人意，主动帮她化解尴尬：“这是当然的，谁也不会随身携带那么多灵石。”

　　“嗯，好的，明天一定给你。”玲珑轻声说道：“太谢谢你了。”

　　“不客气。”苏彻轻轻摇头，稚嫩的面孔透出了远超这个年纪该有的沉稳。

　　索要灵石，苏彻并不是出于贪财，而是为了保护自己。想想看，就连药园长老都无法医治的灵草，自己却能够救治，这件事，本身就让人难以置信，若是再让人知道，自己根本不需要借助外物辅助，只是利用自身能力就完成了这件壮举，更会引发某些有心人的种种猜想。

　　所以，索要数额不菲的灵石，宣称是独门秘方起到了效果，这样的解释才显得更为合理。甚至有可能，会因此引发药园长老的重视，委以自己‘灵草医师’的特殊职位，那样一来，自己有可能直接获取到整个药园畅行无阻的特权……

　　当然了，前提是自己编造的‘独门秘方’决不能对外透露。最坏的局面就是，药园长老会心生贪念，觊觎自己的独门秘方……这就需要未雨绸缪，提前想好对策了。

　　接着，苏彻又提醒道：“再就是，最近几十天，我需要每日来此诊治，可是，我应该不具资格前来第二层药园吧？”

　　“这个好办。”

　　玲珑立刻拿出了一个紫色令牌，往里面输入了一段信息，交到了苏彻手上：“这是我的巡查令牌，你拿着它，对二层的守卫弟子解释一下，说是帮我做事即可。他们察验之后，便不会阻拦你了。”

　　“好的。”苏彻接过令牌，表面上平静无波，心中却是大为窃喜。

　　仙狱里，老黑也是蹦起来大叫了一声：“太棒了，搞定了！”

　　没错，得到了这个令牌，等于是解决了苏彻目前所面临的最大难题。有了通行证在手，隐秘药园也就近在眼前了。

　　接下来，苏彻返回了一层药园，玲珑少女却跑去了防守最为森严的第三层药园。

　　第三层药园的整体面积就要小得多了，并且，园子里只有屈指可数的几座茅屋。最为特殊的建筑，也只是一所农家小院。

　　玲珑欢喜雀跃地蹿进了农家小院，冲着某间屋子大喊道：“老头子，给我两千灵石，我有急用！”

　　“要这么多灵石做什么？”

　　一个衣着朴素的中年大叔从屋里走出，此人身形挺拔，面目刚毅，须发乌黑，全无老态，一点不像是玲珑所喊的‘老头子’。

　　“两千灵石很多吗？”玲珑撅起嘴不乐意道：“你随便卖一粒丹药，都不止这个数！”

　　“对我来说不算什么，可是，对于你现在的层次，应该是一笔巨款了。”中年人语气温和道：“我只是好奇，小玲珑一向都很节俭，从来不跟我索要任何东西，今天这是怎么了？”

　　玲珑抑制不住脸上的喜色，脆声说道：“告诉你吧，我找到了一个高人，能够救治我那株流云金盏。两千灵石，是我准备酬谢人家的诊金。”

　　“嗯？”中年人的一双浓眉微微皱起，心说：“难道是灵药山的什么人来了？否则，我都束手无策的局面，还有什么人可以医治？”

　　于是，他面色一板，语气严肃道：“玲珑，即便是灵药山的那帮混蛋到访我派，你也不能求助他们，要知道……”

　　“当然了！”玲珑嗓门拔高，立即打断了他：“我怎么可能向他们求助呢！别说是流云金盏，就算是我自己无药可医了，也不会向他们求助的。总有一天，我会把他们那个破门派连根拔起！”

　　“这就好。”中年人面色放缓，轻声一叹，这才问道：“那么，是什么样的大能之人，可以救治那株灵草？”

　　“是咱们玄机峰刚刚被录用的一个小药童，还只是练气一层的修为呢。”说到这里，玲珑眼睛一瞪：“老头子，别说话！我知道你想说什么，放心吧，我不会被骗的，我又不是没有判断力的傻子。再说了，他也不敢骗我！”

　　中年人刚要出口的话语又憋了回去，静静地听她讲完。

　　“他若是没本事医治，那也就算了，反正我都习惯了，不会怪他的；可若是敢骗我，哼哼，今后别想再有一天好日子可过！”

　　玲珑挥舞着小手，凶巴巴地一副样子，不过，眨眼间又展露笑容：“不过呢，我对他还真是有些信心呢，不知道是不是心理上的错觉，刚刚我真的感觉到，流云金盏变得精神了一点点。他说了，至少需要五十天，还需要很多的辅助药材，才能把流云金盏彻底治愈……”

　　小丫头嘴皮子极其利索，百灵鸟一般叽叽喳喳清清脆脆的，把苏彻第一次治疗灵草的经过描述了一遍。

　　一开始，中年人还有些不以为然，以为她是遇到了某个不知深浅，不知死活的愣头青，竟敢毫无准备地就去触碰那株垂死的灵草……可是，听了最后，尤其是那小子撤回手掌时，流云金盏竟然是一片叶子都没有再掉落，中年人有点动容了。

　　“有点意思……”中年人露出了一丝笑意。

　　“快点，两千灵石拿给我！”玲珑再一次伸出了小手。

　　这一次，中年人不再二话，一甩手，也不知从哪里取出了一个灵石袋，递到了玲珑手上：“三千灵石，多给你一千！那小子若真能成功，便是咱们这里出了一个特殊人才，确实是一件好事。”

　　“老头子，不许你寻找任何借口调查他，也不能暗中窥探他！”玲珑相当聪明，提前叮嘱道：“即便对他好奇，也要等到我那株流云金盏彻底被治好，才能做这些事情。这期间，我可不想出现任何波折，这么久了，好不容易找到了一点点希望……”

　　“明白，明白，机灵鬼儿。”中年人呵呵而笑，看向玲珑的眼神满是慈爱。


第四十四章 极品药田区

　　第二天，苏彻一个人走上了山道阶梯。

　　位于山道正中的那个幻阵的正确方法，玲珑给予的巡查令牌里有着详细记载，再加上老黑的探测能力，很轻松也就通过了。

　　来到山道尽头，守卫弟子从茅屋里走出，冲着苏彻喝问道：“何人擅闯禁地？”

　　其实，这个守卫弟子认得苏彻，毕竟是昨天的一来一去都已经见过两次了，苏彻也对他出示过玲珑的巡查令牌，他又不是记忆力低下，不可能这么快忘记苏彻的长相。如此喝问一声，也是例行程序罢了。

　　除了这个原因，苏彻还能猜到，这个家伙的内心深处还会存在着一定程度的不平衡，例如说，自己一个小小的练气一层，竟可以成为药园管事弟子，还能得到玲珑的令牌自由进入二层药园……甚至有可能，玲珑那般优秀的女孩子还是他的梦中情人也说不定呢……

　　“这样的小人物也不能忽视，说不定就会在背后给自己捣乱。更何况，他还是一个实力远超自己的内门弟子。”

　　苏彻一向谨慎，再一次出示巡查令牌的同时，悄悄递过去了一个小袋子，里面装有十枚灵石。

　　“你这是什么意思？”守卫弟子板起面孔，装模作样的质问。

　　“师兄，是这样……”苏彻含笑解释道：“玲珑师姐喊我去做事，最近几十天，我都要往返于这条山道，一次次麻烦师兄，实在是不好意思。你看，我一个新进弟子，拿不出太好的东西感谢你，这是刚刚领到的月例……”

　　“你倒也懂事。”守卫弟子淡淡一笑，抬手接过了小袋子。

　　“再就是，还想问一下师兄，玲珑师姐脾气如何，我怕一不留神犯下错误惹恼了她，那可就糟了。”

　　接下来，苏彻与他套着近乎，交谈了一刻多钟，含蓄地打听了有关玲珑，以及药园长老的一些信息。尤其是药园长老在众多弟子中的口碑最为重要，因为苏彻已经料定，等到自己彻底治愈了那株流云金盏，药园长老必然会出于好奇的接见自己。

　　能够打听到的信息，全都打听到了，苏彻这才来到玲珑的住所，施以第二次医治。当然了，老黑曾说过，这株灵草已是虚不受补，相隔三五天才能真正治疗一次，所以，今天的所谓治疗，还只是装模作样而已。

　　离开时，苏彻的腰包里多了一千枚灵石的诊金，玲珑还说了，彻底治愈流云金盏的那一天，她还会给予余外的两千灵石作为酬谢。

　　苏彻也没有推辞，面色坦然地应下了。

　　总共三千枚灵石，对自己来说，无疑是一笔巨款。相信，大部分的内门弟子都没有这等身家，只是幻想一下，苏彻都觉得身子发飘，哪里舍得推辞呢！

　　此后的十多天，苏彻每天都会来往于底层和中层药园，对流云金盏进行了几次真正的治疗，那株灵草的状态明显有了起色，淡金色的叶片重现光芒，也能够小幅度的飘忽摆动，不再是死气沉沉的一副样子。

　　玲珑自然是欣喜不已，对苏彻也是再三的道谢，但是这期间，苏彻并没有操之过急地探索隐秘药园，只不过，每天都在扩大着药园二层的游走范围。

　　先混个脸熟吧，让药园二层的管事弟子们逐渐习惯了自己的存在，这需要一个‘温水煮青蛙’的麻痹过程。

　　二十多天后的一个上午，苏彻再一次来到了药园二层，路过玲珑的住所时过门而不入，径直朝着药园深处走去。

　　极品药田的位置早就打听清楚了，今天，可以试探着往那里渗透一下。

　　一路走来，二层药园的一些管事弟子都会与苏彻主动的打招呼，很是亲近地喊上一声：“苏师弟！”

　　这是因为，苏彻能够治疗流云金盏的消息，已经在二层药园传开了，这样一位特殊天赋的人才，日后，势必会得到药园长老的重用，别看他现在还只是练气一层，基本上可以认定，前途一片大好！

　　极品药田，位处于二层药园的一块特殊区域，这里山势险峻，药田之外就是悬崖绝壁。每块药田也只有半亩大小，里面栽种着零星的几株灵草。

　　并且，药田里的土壤也是色彩斑斓，根据不同灵草的特殊需求，泥土里添加了不计其数的养料和矿石。可以说，每一株极品灵草的成长史，都是无数灵石，无数心血堆积出来的。

　　苏彻本以为，这里应该是看守森严，常年驻扎着几位筑基期的总管级人物，那都是毫不奇怪，却没想到，此处竟然是一个人影都看不到，一座茅草屋都没有。

　　“不可能存在防护上的疏漏，这其中必有缘故。”苏彻暗暗猜想。

　　“是的，主人。”老黑语气沉重道：“药田周围设有无数禁制，我的天啊，密密麻麻，层层叠叠，根本不存在漏洞！别说是咱们这样的练气期修为，我感觉，就算是筑基后期的修士来到此处，一旦触发了那些禁制，也会顷刻间化为灰灰，呜呼哀哉！”

　　“如此凶险？”苏彻眉头一皱：“那么，负责照料极品灵草的那些管事弟子，如何进入药田？”

　　老黑低沉道：“必定存在着某种凭证类的特殊器具，可以得到那些禁制的认可，才得以安然无恙地进出药田。没有这类凭证，即便是我老黑，也不敢靠近分毫啊！”

　　“这可就麻烦了，总不能暗算了某个管事弟子，从他身上获取凭证吧？再说了，咱们现在的这点实力，即便是巧妙布局暗算偷袭，也不可能搞定那些练气后期的内门弟子啊。”

　　苏彻先是心头一沉，不过，又是灵光一闪，脑筋一转，心中大吼道：“老黑，你在耍我是吗？极品药田的防护禁制是否可怕，是否厉害，与咱们有什么关系？咱们又不是打算进入药田盗取这些极品灵草！咱们的目标，是那个不属于任何人所有，不具备任何凶险的隐秘药园！”

　　“哈哈！”仙狱里，老黑蹦跳着大笑，屁股后面的老鼠尾巴再一次松开了都不知道：“主人，你真是聪明，这么快就反应过来了，真是思维敏捷啊！”

　　“你这个臭玩意儿，竟敢耍我！”

　　苏彻也是心中喷笑，刚才，自己真的被老黑把思路引上了岔道。韩佑明的老爹所发现的那个隐秘药园，是一处天然形成的山腹洞穴，位置确实靠近这些极品药田，但是不等于说自己需要攻克极品药田的层层禁制，完全可以绕行避开啊！

　　与老黑笑闹了几句，苏彻平复心绪，正色说道：“今天的任务，就是仔细观察这一片的环境，还是不急着寻找洞府。不过目前来看，这里只有禁制，没有人力看守，反而对自己极为有利……也正是如此，韩佑明的老爹才可以无数次进出洞府，十多年期间都没有被人发现。”

　　老黑接口道：“所以，咱们只需要搞清楚，负责照料极品药田的那些管事弟子的作息时间，差不多就可以行动了。”

　　“没错，就是这样！”苏彻心中点头。

　　此后的几天，苏彻选择了不同的几个时间段，溜溜达达漫步到极品药田这边观察情况，期间也遇到了几名负责此地的管事弟子，好在，他们都已经知道了‘苏彻’这个人物，并没怀疑什么。因为在他们的思想中，一个练气一层的小家伙，根本不具备偷窃灵草的能力。

　　只有个别人好奇地问道：“苏师弟怎么跑来这里来了？”

　　苏彻的回答很实在：“不知何故，每次看到这些极品灵草，心里就会激动莫名，总想着每天跑来欣赏欣赏，不来都会难受啊！”

　　那人笑着回道：“这说明，苏师弟天生就是与灵草打交道的人，等到你修为足够时，说不定，还能被调去照料绝品灵草呢！”

　　经过这几天的观察，苏彻已经了解到，这些管事弟子的身上确实佩戴着特殊的进出凭证，其实，就是一种灵器级别的身份玉符。

　　必须达到练气后期，才有能力驾驭灵器级别的法宝，所以他才会说，自己修为足够时，才可以照料极品甚至绝品灵草。

　　“没关系，进出那个隐秘洞府，不需要任何凭证，找到了它，就能进得去。”苏彻心中想道：“差不多是时候了！”


第四十五章 隐秘药园

　　连续几天的总结，苏彻确定了中午时段的一个多时辰，极品药田的管事弟子都是午饭后各自修炼做功课，基本上不会前来药田这边。于是，这一天的午时，苏彻准备充足，来到了极品药田附近的一处悬崖绝壁。

　　依照仙狱犯人‘韩佑明’的记忆，他老爹遗留的一份地形图显示，大体的位置就是这里了。

　　此处悬崖极其险峻，属于二层药园的一处极端位置，与底层药园毫无连通。从这里望下去，就是真真正正的万丈绝壁，云雾缭绕，根本判断不出具体的高度。

　　“主人，前方那块奇形大石就是最精确的坐标点，以那块大石为起点，向西南方向跨前十二丈，然后攀岩而下一百六十余丈，方能找到位于绝壁之上的一个隐秘洞口。”老黑感慨道：“一百六十丈的距离，已经超出了我的探测范围，暂时看不到那处洞口，需要主人你冒险攀岩了。”

　　“没关系，普通人中的采药者都能攀登垂直岩壁，更何况，我还是一个修仙者。”

　　苏彻依照老黑的指引，以悬崖边上的一块奇形大石为坐标确定了最终位置，开始了向下的垂直攀爬。

　　天然崖壁，不可能光滑如镜，总能找到凸出的石块或是石缝什么的，确实难不住苏彻这样的修仙者，更何况，还有老黑的透视探测，可以提醒苏彻避开那些松动或腐朽的岩石。

　　韩佑明的老爹在遗言中强调过，为了避免被人发现，任何时候进出洞府，都不能借助绳索来攀爬，因为，这里的管事弟子都是练气后期的高手，一旦发现了悬崖上垂荡的绳索，人家可不需要辛苦攀爬，直接就是御器飞行，轻轻松松地飞下来一探究竟即可。

　　当年，韩佑明的老爹就是因为收获了一件灵器级别的飞行法宝，一时心血来潮，在崖壁之外到处乱飞，却又因为实力原因，驾驭灵器法宝还有些勉强，一不小心撞上了崖壁，顿时撞出了一个大洞，这才发现内有洞天，机缘巧合地收获了这处隐秘洞府。

　　苏彻不会飞，只能这样一点点攀爬，用了挺长时间，这才下降了一百六十余丈的高度。

　　老黑早已经确定了隐秘洞府的洞口位置，提醒道：“左下方一丈外，韩佑明的老爹布设了一些遮掩洞口的小机关，简单且实用，都已经二十年过去，这些机关依然有效。”

　　开启这些小机关的方法并不难，苏彻在老黑的指点下，顺利钻进了一人多高的狭窄洞口。这个洞口，就是韩佑明的老爹撞出来的，为了隐秘，他没有再将洞口扩大。

　　进入洞内，苏彻启动机关，又把洞口封闭了。无论进出，这个洞口都不能长时间开启，只有这样小心谨慎，才能确保一个秘密长长久久不被别人发现……

　　洞口关闭，里面漆黑一片，对老黑的探测能力倒是构不成任何影响，不过，苏彻还是习惯性的拿出了一枚照明晶石，输入一丝真气，就能照亮数丈范围。

　　洞口常年封闭，洞内竟然是空气清新，这说明，此处洞府具有天然的通风渠道。这一点，苏彻倒是毫不惊奇，因为，高级灵草对生存环境的要求极为苛刻，洞内的生存条件若是不够好，灵草是无法存活的。

　　此刻所处的位置，是一条狭长曲折的天然甬道，脚下也是崎岖不平，苏彻举着照明晶石跳跃式的飞窜前进，速度倒是不慢。

　　老黑已经把前路探测清楚了，百丈距离内若有危险，肯定来得及提醒苏彻，因此，苏彻可以放心大胆的施展出最快速度。

　　“这条甬道真够长的！”苏彻默默计算着，已经跑出了三百多丈的距离，前方还是深不可测，这个隐秘洞府确实是深入山腹啊。

　　老黑笑道：“就是因为藏得够深，天玄宗传承了上万年，也只有韩佑明的老爹发现了这里，历代的‘玄机尊者’对这里都是毫无所知。”

　　“确实。”苏彻也道：“即便是元婴期的大修士，他们的神识也无法透视太深的岩层。”

　　一路疾驰，又跑了数百丈的深度，终于听到老黑极度夸张地发出了一声：“哇！我去它个……”

　　苏彻立即猜到，这条甬道即将走到尽头，老黑提前看到了山腹内的某种景观，才会发出如此惊叹。

　　怀着无比的期待和激动，苏彻脚下加速，如同最后冲刺，挟裹着一道气流，蹭蹭蹭向前飚蹿。

　　哗！

　　连续拐过几个曲折弯道，眼前骤然大亮，手中的照明晶石彻底失去了用处……

　　苏彻一个急刹，站立在甬道尽头呆住了！

　　好大的一处洞穴，足有百丈方圆，洞穴顶部垂挂着无数的晶柱，最短的也有数尺之长。这些晶柱都是内有荧光，色彩不同。无数微光汇聚到一起，就把整个洞穴照得色彩斑斓，亮亮堂堂，宛如一个无比奇妙的虚幻世界。

　　再看洞穴底部，泥土里，石缝里，石壁上，到处生长的各式各样的灵草，苏彻能够辨识出其中的一些：九阳果，赤焰果，培元果，血参，紫雪莲，雾灵花，五彩灵芝，七叶月兰枝……

　　还有更多的品种，一时之间叫不上名称。

　　“可惜啊，可惜！”

　　苏彻还在眼冒金光，无比的激动，却听到，老黑在仙狱里不住摇头，大呼可惜。

　　“可惜什么？”苏彻心中问话的同时，深深吸气，竭力平复激荡的情绪。

　　“主人，你没发现吗，这些灵草的先天品级，上品居多，中品较少，却是见不到一株极品灵草。”老黑低声提醒道。

　　“是吗？”苏彻为之愕然，心中嘀咕道：“刚刚也在想，我认识的灵草都是上品和中品，那些不认识的灵草，还以为是未曾见过的珍稀品种……难道，它们不是极品灵草吗？”

　　“不是啊。”老黑指着脚边厚厚的几本‘灵草图鉴’，说道：“你要勤奋修炼，还没有抽出时间翻阅这些书籍，我倒是把它们都背过了。这里的灵草，我都认得，确实是没有一株极品。”

　　“这是怎么回事？”苏彻心中迷惑：“韩佑明的老爹虽然没有在遗言中详细描述这些事，不过，我一直以为，洞口处于极品药田附近，这里的灵草应该是……”

　　说到这里，苏彻自己便一下子恍悟了：“哎呀，洞口虽然位处于极品药田的下方，可是洞内甬道蜿蜒曲折了一千多丈，这处洞穴的上方区域，早就不是极品药田那一片了……”

　　“是的，主人。”老黑分析道：“刚才，我一路计算来时的路线，基本上可以认定，这处洞穴位处于上品药田的正下方。那么，这处隐秘药园的形成原因应当是，上品药田的灵草种子在降雨季节被水流冲进了玄机峰的地下泉道，又随着地下泉水来到了这里，久而久之，也就造就出了这样一番奇景。天玄宗立派上万年，如此漫长的历史可以创造出无数奇迹，这个隐于地下的天然药园，便是奇迹之一。”

　　听了老黑的解释，苏彻久久无语，心中感慨颇深：“是啊，上万年时光，何其漫长，什么样的奇迹都有机会呈现。不过，我们这些小人物眼中的所谓奇迹，也只是上天造物的随意一笔罢了。”

　　对于老黑所说的‘没有极品灵草，甚是可惜’，苏彻倒是不觉得有什么可惋惜的。人要懂得知足，这样一个天然药园，对自己来说，已经是梦中都会偷笑的超级宝藏了。

　　这些灵草生长在地下不知道多少岁月，一直无人采摘，看起来，韩佑明的老爹确实只消耗了一小部分而已，所以，这些灵草的药龄都很长。

　　苏彻心中好奇，心中问道：“老黑，天玄宗立派上万年，不知道，这里有没有快要成精的万年灵草？”

　　“不可能啊，主人。”老黑解释道：“这处洞穴虽然靠近玄机峰的地下灵脉，灵泉，空气，光线等条件都不缺少，不过，毕竟是一处闭塞之地，不存在成就万年灵草的条件和机缘。况且，这么多灵草聚集一处，它们之间也同样存在着微妙的竞争关系，任何一株灵草过度强大，都会剥夺其他灵草的生存权利。所以，这里的灵草最多也就是千年寿命，寿限一到，自然枯萎。”

　　“是的。”苏彻心中点头：“万年灵草，谈何容易，不知道需要多少的天地精华，何等苛刻的生长条件，什么样的机缘造化，才能造就出一株万年奇珍……我们这些修仙者也是一样，仙路艰难，竞争惨烈，成就大道何其渺茫！”

　　宝藏摆在眼前，苏彻当然是心情激荡，感慨万千。不过，与老黑的心灵沟通快如电光石火，比正常对话快了无数倍，所以，并没有浪费多少时间。

　　接下来，也就到了收获的时节，那么，如何采集灵草？这一次采集多少？又该如何保管才对呢？


第四十六章 灵草移植

　　入宝藏岂能空手而归，苏彻肯定要采集一些灵草带走的。

　　可是，采集什么样的灵草为好，这一次采集多少，如何妥善保管？这些事都是有讲究的，若是控制不住贪欲大肆搜刮，只会造成极大的浪费。

　　苏彻问道：“老黑，可否把这些灵草移植到仙狱里一部分？毕竟，仙狱里有山有水有土壤，犯人都可以在里面存活。”

　　“可以是可以，不过，一次不能太多。”老黑回道：“目前的仙狱一层，生存条件极为原始，最重要的一点就是没有灵脉。灵草吸取不到灵气，即便不死，也会慢慢地药力衰减，损失价值。我估计，一次移植进来十几株，利用各系灵石和诸多养料精心培育，以主人你现在的财力来说，还是可以承受的。”

　　“明白了。”

　　苏彻默默点头，心中快速权衡着各种利弊：“咱们不懂炼丹，灵草再多，暂时也没有用武之地；再就是实力低下，太过珍贵的灵草，也不敢拿出去公然出售，那样的话，只怕是有命赚钱，没命享受……”

　　老黑完全同意苏彻的观点，进一步分析道：“再加上，初次移植经验不足，还是拿品级最低，药龄最短的灵草做试验吧，即便方法不当，把它们养死了，也不会太过心疼。”

　　苏彻最后敲定：“好吧，那就选定十五株药龄最短的中品灵草进行移植！”

　　对苏彻来说，移植比采集简单，使用飞剑把灵草生长处的土壤整块的削切挖掘出来，在老黑的透视指点下，小心一些，不要伤到灵草的根须也就可以了。

　　相对而言，灵草采集可就复杂多了，每一种灵草都有各自不同的采集方式，以苏彻练气一层的修为，采集任何一株百年灵草，至少需要一刻钟的时间，才能保证灵草的价值不受损失。

　　并且，采集后的灵草还有一个缺陷，那就是保管不易。灵草袋只具备临时存放的功效，普通品质的灵草玉盒也只能有效保管半年左右。

　　能够长期存放灵草的顶级玉盒，其价值等同于高品级的灵器，现在的苏彻根本买不起。

　　幸亏有了仙狱，不仅是关押犯人，还可以养殖灵草……更有意思的是，这个秘密本就是从‘韩佑明’口中获取的，今后，还要让他发挥灵草种植特长，在仙狱里精心照料这些灵草……

　　一想到这些，苏彻都是心中暗笑：“你说说，这要让韩佑明情何以堪，咱们是不是太狠了一些？”

　　“一点都不狠，这是他的福分。”老黑呲着獠牙，神情诡异：“要么是他精心照料灵草，要么是我精心照料他，主人，你认为他会如何选择？”

　　苏彻哈哈一笑：“放心吧，没人愿意被你照料。”

　　“就是嘛。”老黑粗声粗气道：“灵草一旦植入仙狱，他就不用天天挨揍了，不是福分又是什么！”

　　在这个完全属于自己的灵草宝藏里，苏彻干劲十足地挖土掘石，却不知道，此时此刻，玲珑少女正在满园子的到处找他。

　　大约一刻钟前，玲珑照例巡视过药园，回到了自己的住所，第一时间去看望那株流云金盏，却发现，这株病情未愈的珍稀灵草，正在无风自动，不停地摆动着那些细长的叶片……

　　玲珑失声惊呼，全然不知这是怎么一回事？

　　这种情况肯定不正常，好比是应该卧床静养的病人，无端端精神错乱，跑下床开始了上蹿下跳，纯属是自寻死路之举。

　　玲珑发现这个情况的时候，流云金盏已经掉落了三片叶子。这一下，玲珑是又急又气，语无伦次地对它喊道：“你这是干嘛呢？好端端的，这是为什么呀？你怎么这么不争气呢！你，你这是要气死我吗？”

　　由此可见，在这个少女的心中，它早就不是一株灵草了，而是亲人一般……

　　再急再气，玲珑也不敢碰它，只能拔腿狂奔，跑去底层药园找苏彻求救。病人出现了突发状况，当然要找医师来处理。

　　可是，苏彻的茅草屋里空无一人，玲珑又跑去了陈总管那里，还是不知道他的行踪。

　　“这个多动的家伙，又跑到哪里去了？”玲珑又气又急，连连跺脚。

　　时至今日，苏彻‘闲不住’的特点已是众所共知，大部分时间，都能看到他在底层和中层药园里瞎溜达，不是这儿，就是那儿，没他走不到的地方。大家也都习惯了。

　　没办法，找吧！

　　玲珑喊来了几个较为亲近的师兄弟，让他们东西南北分散开来，帮着自己寻找苏彻。还有一些药园管事为了讨好玲珑，主动参与了进来。说起来，与下了通缉令区别不大了。

　　园子里找人找疯了，隐秘洞府里，苏彻把此次移植的最后一株中品灵草送进了仙狱，直起身扭了扭腰，还在不紧不慢地心中说道：“十五株中品灵草，最低的也是五百年药龄，拿去兑换门派贡献值的话，一株至少三千点，还会有不少的灵石奖励。”

　　“这么好的东西，换成门派贡献值，是不是有些亏了。”老黑满眼的不舍。

　　“我只是说说而已。”苏彻回道：“不过，该换的时候，必须要换！想要成为内门弟子，没有足够的贡献，那也是不行的。舍得，舍得，有舍才有得。”

　　“是，是，主人英明。”老黑哪会不晓得这些道理，只不过，故意制造机会拍马屁罢了。

　　“没时间废话了，我不能在药园里消失太久，免得招人猜疑。”苏彻计算时间，极品药田的管事弟子还要再过一个时辰才会去田间干活，目前来看，时间仍是充足。不过，自己光是移植了灵草还不行，另有一件非常重要的事情，绝不能遗漏。

　　不再留恋身后的那些灵草，苏彻跳进狭长的甬道，从乾坤袋里拿出了来时准备好的一些材料，每隔一段距离，就会布设一处杀人陷阱。

　　目前还没有能力布设阵法或禁制，只能搞一些机关陷阱，只为了防备一个人，那就是韩佑明的哥哥，胎记男‘韩佐经’！

　　苏彻猜测，韩佐经再也无法与弟弟取得联系，或许会认为弟弟已经不在人世，但是，他对隐秘洞府绝不会死心，很可能，还会想方设法地混进天玄宗。只不过，进入天玄宗容易，再想混入十大主峰的灵草药园，其难度，就要比他们兄弟俩原本的预估大得多了。

　　灵草药园防护森严，实力只是练气三层的韩佐经必须暗算到某个练气后期的管事弟子，取得了他的身份玉符，才有可能混进药园。

　　先不说他暗算练气后期的可能性有多大，只说他练气三层的实力进了园子里，也会想苏彻一样异常扎眼，想要到达第二层药园，可能性更是微乎其微。

　　不过，苏彻性格谨慎，还是做足了最后一道防守，在山洞甬道里布设了十几处陷阱，具体的位置由老黑精确记录，下一次来时，才不会自摆乌龙，自己把自己搞死……

　　封好了洞口，苏彻开始了向上攀爬绝壁，其实，往上爬反而比向下容易，速度更快一些，可是，爬到一半时，老黑就警觉道：“上面有人！”

　　唰！

　　苏彻毫不迟疑，立刻激发了一枚土系的隐匿灵符，整个人幻化成一块岩石，紧紧地贴靠在岩壁上。

　　一般来说，肉眼视觉难以看破隐匿灵符的幻化效果，用来对付练气期的药园管事，应该是足够了。这一类的准备，苏彻和老黑提前演练过许多遍，容易被人发现的一些情况，提前也预想了很多。

　　十几息过后，老黑说道：“那个管事弟子来去匆匆，四下张望，不像寻物，更像找人。”

　　“已经走了？”

　　“是的，主人你可以上去了。”

　　苏彻心生警觉，全力以赴极速攀登，很快就上去了崖壁。

　　刚刚走出极品药田区，迎面遇到了一个管事弟子，远远看到苏彻就是挥臂大喊：“苏师弟，你跑到哪里去了，大家到处找你呢！”

　　“到处找我？”苏彻很是一愣，做贼心虚的心理顿时发作：“找我作甚？难道是……”

　　心里慌乱，表面平静，苏彻笑着回应：“师兄，为什么找我啊？”

　　“玲珑师姐找你，很是着急，你快去吧！”那个管事弟子速度极快，一眨眼就来到了近前。

　　“玲珑……”听到这个答复，苏彻稍稍放心了一些。没有料错的话，应该是那株流云金盏出现了某种异状，除此之外，不会再有其他缘故，会令她因为找不到自己而着急了。


第四十七章 地灵丹

　　玲珑的住所里，苏彻盯着那株流云金盏，默默无声；玲珑站在一旁焦急等待，刚才也没有顾得上问他跑去了哪里。

　　花盆里散落着十几根淡金色的细长叶片，虽说这株流云金盏共有一百多根叶片，那也经不住这么个掉法啊！

　　在心里与老黑讨论了一会儿，苏彻这才对玲珑说道：“不必太担心，我认为，这应该是它的一种本能反应，自动去除掉枯萎最严重的叶片，也是它自我保护的有效方法。”

　　“真的没关系吗？”玲珑还是有些不放心。

　　“应该是不碍事的。”苏彻含笑点头，又提议道：“不过，这几天比较关键，最好把它送去我那里，方便我随时照看它。”

　　“也好。”

　　玲珑稍稍一想也就答应了下来，这才问道：“刚才你去了哪里，为什么所有人都找不到你？”

　　“最后不是找着了吗！”苏彻笑着说道。

　　玲珑没有吭声，眼神却还是透着询问的意思，身为整个药园的巡查官，不是那么好糊弄的。

　　苏彻知道，不拿出一个合理的解释，会让她从此以后对自己生出不必要的猜疑，便解释道：“刚刚在一个隐秘之处练功呢，那个位置的草木精华比较浓郁，很适合我的功法……说实话吧，我和灵草之间的关系，比你们想象得还要亲密，还要复杂，正是因为这些缘故，我才有能力救治你这株流云金盏。”

　　这个解释听起来很玄奇，玲珑却是无声点头表示了认可。因为，只有他能够救治自己的灵草，本就说明他是特殊的。既然是特殊之人，具备一点神秘感也是可以接收的。

　　此时此刻，老黑却在仙狱里低声骂道：“这株烂草真能挑时间添乱，咱们第一次前去隐秘洞府，它就整出了这样的幺蛾子。”

　　“你这么说，明显是过河拆桥啊。”苏彻心中笑道：“若是没有它，咱们哪能这般顺利的来到药园二层，更别提找到隐秘洞府了……”

　　接下来，苏彻把流云金盏抱去了自己的茅草屋，说是为了随时可以照看它，其实是因为，已经有了十五株灵草到手，暂时不需要频繁地前往药园二层了。

　　当天晚上，又给流云金盏滋补了一些仙狱暖流，老黑很确定，这株灵草正朝着良好的方向发展，不需要担心什么。于是，第二天清晨，苏彻就找借口跑出了灵草药园，回到外门弟子的居住区域，找到了雷笑。

　　崖壁边缘的空中楼阁里，雷笑一见到苏彻就问道：“这些日子干嘛去了，找了你好几次，你都不在。”

　　“一直在灵草药园里照料花草呢。”苏彻轻声回道。

　　“你做了药园的管事弟子？”雷笑大为吃惊，药园管事弟子的职位，自己和堂姐都没有争取到呢！

　　见到苏彻点头，雷笑对他的身世背景更加好奇了，搞不好，他的后台比雷家都要厉害许多呢。

　　“有件事需要你帮忙。”苏彻低声说道。

　　“你说。”雷笑点头道：“我能办到的，肯定全力以赴。”

　　“我想用五百年药龄的中品灵草换取‘地灵丹’，你有没有什么好办法？”苏彻问道。

　　“想换多少？”

　　“越多越好！”

　　雷笑压低嗓音问道：“这么说，你能拿出不止一株灵草？”

　　苏彻轻轻点头。

　　“你还真是有料啊！”雷笑瞪大了双眼，语气夸张道：“五百年药龄的中品灵草，至少能卖出五千灵石的价格。兄弟，我算是明白了，你才是真正的大财主啊！”

　　苏彻笑着摇头：“我只是一个跑腿的，那些灵草，真正的主人是药园里的一位长辈。不过这件事不能外传，必须严守秘密，所以，我才来找你想办法。”

　　“明白，明白，这种事很正常。”雷笑送来一个大家都是心知肚明的眼神，他真的误以为了，苏彻的长辈肯定是灵草药园的某个重要人物，利用职务之便搞出了这样一些中饱私囊的事情。

　　苏彻提到的‘地灵丹’是一种高级丹药，一般来说，筑基期修士都不舍得在常规修炼中服用如此贵重的丹药，只会在一些关键时刻服用。

　　这种丹药不光是提升功力的效果极为显著，它还有另外一个优点，就是药力纯净，副作用很小，长期服用也不会对将来的筑基产生影响。所以，苏彻才会打定主意，以这种丹药辅助修炼。尽管，这是一种超级奢侈的行为，就算是天玄宗的真传弟子也不可能长期享受这种待遇。

　　雷笑当然想不到，地灵丹是苏彻准备给他自己服用的，若说是灵草药园的那位大人物有此需求还差不多。

　　稍稍琢磨了一小会儿，雷笑说道：“一枚地灵丹的价格大约是二百灵石，我认为，一株五百年药灵的中品灵草至少能换到三十枚地灵丹，少于这个数，你就有些吃亏了。”

　　“一换三十，可以接受。”苏彻点头说道。

　　“这个比例若是能够接受的话，我想，我们雷家有能力拿出几十颗地灵丹，再多的话，就需要时间四处筹集了。”雷笑说道：“你也知道，地灵丹这种东西，筑基期修士也都是冲关的时候才会服用，手头上不会储存太多。”

　　苏彻心中计算，几十颗地灵丹足够自己一年所用了，便点头道：“好的，先换两株吧。”

　　说完，装作从灵草袋里取出了两株灵草，实则是从仙狱里拿出来的。

　　这两株灵草的样子，又把雷笑搞得神情一愣，没想到，竟不是采集后的灵草，而是带着一大坨泥土的鲜活之物！

　　“还活着呢，怎么样，够新鲜吧？”苏彻撇出了一丝怪笑。

　　“新鲜，实在是新鲜！”雷笑神情复杂的摇头道：“刚刚从园子里挖出来的？”

　　“那当然！”苏彻哈哈一乐：“东西放你这儿了，拿到了地灵丹就通知我。”

　　“好的。”

　　雷笑点点头，表面上很平静，心里面却是暗暗感动。这两株灵草价值一万灵石，对任何一个外门弟子来说，都是一笔巨大的财富。可以说，很多人都会为了这样的一笔财富翻脸无情，甚至会暗下杀手。

　　可是苏彻，竟然是这般的信任自己，随随便便扔在地上，书面凭据都不需要自己给他写一张。这种程度的信任，几十年的交情都不一定培养得出来……

　　“得了，冲着他的这份信任，也要把事情给他办得漂漂亮亮的！”雷笑暗暗想道。

　　……

　　只过了两天，苏彻就从雷笑那里拿到了六十枚地灵丹，这笔生意，双方都觉得很满意。雷笑还提出了，三个月后，雷家还想再交易一次，希望能得到两株至少是五百年药龄的银须草。

　　银须草也是中品灵草，仙狱里虽然没有，但是老黑记得很清楚，隐秘药园里确实有几株，只不过，昨天并没有移植这种灵草。

　　答应了雷笑的要求，苏彻回到药园里属于自己的茅草屋，当即服下了一枚地灵丹，一枚洗髓丹，一枚凝气丹，坐在阵盘上开始了修炼。

　　地灵丹药力纯净，与其他丹药的药性并不冲突，所以，洗髓丹和凝气丹还可以照常服用。不过，地灵丹属于高品级丹药，苏彻修为太低，服下一粒地灵丹，需要五到七天才能把药力全都消化吸收。所以，六十粒地灵丹，足够苏彻一年之用了。

　　如此奢侈的修炼方式，效果也是令人惊喜的，只是一夜修炼，苏彻仅仅吸收了一粒地灵丹几分之一的药力，就能够明显感觉到修为上的增长变化，等同于前些日子连续修炼五六天的总和了！

　　“老黑，看到吗，这才叫速度！”苏彻兴奋不已：“有了地灵丹，以前的修炼速度如同龟爬。”

　　“是啊，现在这速度才让人觉得过瘾。”老黑也是同样高兴，不过，还是有些贪心不足：“可惜啊，咱们不会炼丹，拿灵草换丹药，还是有些不划算啊。”

　　苏彻说道：“自己炼丹最为划算，这个道理谁都知道。可问题是，必须是高级炼丹师才有资格炼制隐秘药园里的高级灵草，水平不够的话，随便开出一炉废丹，那就是更大的浪费啊。”

　　“若是能把一个高级炼丹师抓进仙狱，那就好了。”老黑满腹憧憬的说道。

　　“别做梦了。”苏彻打击道：“高级炼丹师至少是筑基期修为，一个唾沫星就能喷死咱们，凭什么抓人家。”

　　“有梦想就好啊……”老黑对天祈祷：“老天保佑，赐给我一个身受重伤，奄奄一息，完全失去了抵抗能力的炼丹师，让我们把他抓进仙狱……哦对了，炼丹的水平越高越好……”


第四十八章 练气二层

　　二十多天后的一个下午，三层药园唯一的那座农家小院里，中年人和玉清一人一个小板凳，极为随意的坐在院子里。乍一看，真的不像是两个修仙者。

　　“玉清，你推荐过来的那个小家伙挺有意思。”中年人手里把玩着一个紫玉物件，很有兴趣的一副样子。

　　“苏彻。”玉清点头道：“我听说了，他在帮玲珑治疗那株流云金盏。”

　　“快要彻底治愈了。”中年人低沉道：“我都做不到的事情，他竟然可以……”

　　玉清小声试探道：“大伯，你不会认为，他是灵药山培养出来的奸细吧？”

　　“你也这么想过？”中年人淡淡而笑。

　　“闪过这样的一丝念头。”玉清摇摇头：“又觉得不太可能，他年纪太小，修为太低，担不起那么重的职责；况且，真若是奸细，反而应该较为低调才对……总之，我感觉他不是。”

　　“放心吧，他不是灵药山的人，这一点，我倒是可以确定。”中年人双眼微眯，盯着手中的紫玉物件，又问道：“过几日，你是不是该去历练了？”

　　“是的，大伯。”玉清点头应道：“这一次，该是封魔域了。”

　　“封魔域……”中年人稍作沉吟，才道：“也不错！那么，你带上玲珑和苏彻一起去吧。”

　　“啊？”玉清为之一愣，不禁问道：“大伯，封魔域危险重重，我自己的安全都不敢保证……”

　　“我自有深意，你照做即可。”中年人一摆手打断了他。

　　……

　　半个时辰后，玉清来到底层药园，找到了苏彻。

　　“练气二层？”玉清一眼看出，苏彻竟已是练气二层的修为了。

　　“玉清师兄。”苏彻起身见礼。

　　“没看错的话，你已是练气二层了？”玉清甚是惊讶，因为，对于苏彻的修为进境，他应该是最为清楚，最为了解的人了。三个月前，在血幕山脉第一次见到他，还只是一个真气未成的自修弟子，没想到，这么快就达到了练气二层。这个速度，比当年的自己都快了很多啊。

　　“师兄，还真是挺巧的。”苏彻笑道：“我也是今天上午刚刚晋级，到现在都没有出屋子呢，第一个见到的人，就是你了。”

　　“不错，不错。”玉清看着他不住点头。

　　“师兄快请坐。”苏彻又拿出了一个蒲团，摆到了地上。

　　这间茅草屋称得上家徒四壁，没有床，没有桌，椅子都没有一把。苏彻确实有些苦修士的自虐风格，懒得给自己置办家具。有个地方能够挡风遮雨，可以让自己安静修炼也就足矣，茅屋也好，山洞也罢，辉煌大殿也是一样，感觉上没啥区别。

　　等到玉清盘坐了下来，苏彻神情恳切道：“师兄实在是我的贵人！当初晋级练气一层，得益于你留在山谷里的妖熊血肉；这一次晋级练气二层，又是得益于，师兄帮我成为了药园管事弟子，能够尽情吸收药园里浓郁的草木精华。这一切，苏彻永远会铭记于心。”

　　“我只是顺手而为，一切成绩，都是你自己努力的结果。”玉清轻轻摆摆，语气温和，还是一贯的虚怀若谷。

　　今天上午，苏彻竟然是顺风顺水地修为晋级了！提前都没有任何征兆，就在每日的常规修炼中，极其自然的跨入了练气二层。

　　当然了，练气一层到二层，难度确实不大，并不会产生质变，只是丹田、经脉、整个身体储存真气的量，变得更大了一些。一般而言，身体强化到一定程度，储存真气的‘肉身容器’变得更为结实了，再等到真气的量达到一定程度，自然而然就会晋级第二层。

　　再就是，苏彻也是低估了‘地灵丹’的强大药效，比起先前预想，此次晋级提前了至少半个月。要知道，很多筑基期修士在跨越境界壁垒时，都会选择服用地灵丹，这说明，这种丹药的‘冲关’效用极为强大，作用到练气初期的小修士身上，效果当然会更加明显。

　　接下来，苏彻就这些天在修炼上遇到的一些问题，逐一地向玉清求教。不是说过嘛，玉清不仅是师兄，还是苏彻的半个授业者。

　　玉清极有耐心，足足讲解的一个多时辰，令苏彻获益良多，很多疑问都是豁然开朗。玉清毕竟是天玄宗内门弟子中的佼佼者，他的修炼心得，又比仙狱里两个练气三层的犯人高明了数层境界。

　　直到讲授完毕，苏彻暂时没有修炼方面的问题，玉清这才问道：“那株流云金盏快要治愈了吧？”

　　苏彻点头道：“已经没有问题了，再巩固几天，更保险一些。”

　　玉清笑道：“想不到，你还有这个方面的奇特能力，大伯也是极为赞赏。”

　　苏彻谦虚了一番，当然还记得，他的大伯就是此处的最高管理者‘药园长老’。本以为，玉清的这次来访，主要目的是为了代表药园长老，打探自己在医治灵草方面的特殊能力……

　　却没想到，玉清只是夸奖了一句，再没有探问任何东西，反倒是说了这样一句话：“十日后，我会带你和玲珑，前往封魔域历练，你自己要做好相应的准备。”

　　苏彻顿时一愣，封魔域是什么地方，心中全然不知；更不知道，玉清师兄为什么会突然而然的提出，要带着自己去外面历练，并且，还有一个玲珑……

　　这其中有着何种玄机，苏彻完全猜不透。

　　不过，心中纵有疑问，苏彻也不打算追问什么，因为，玉清师兄虽然是性情温和，却也是说一不二之人，他的话一旦出口，说明他心里早就有了确定性的计划。那么，自己的追问和啰嗦，就显得纯属多余了。

　　于是，苏彻在微微一愣之后，即刻做出了表态：“好的，师兄，我知道了。”

　　玉清投过来隐含赞赏的一眼，一直也是非常欣赏苏彻的痛快和干脆。再加上他的沉稳和冷静，真不像是一个十五岁的少年人。

　　没错，时至今日，苏彻已经是十五岁骨龄了。

　　“刚刚晋级练气二层，这几日，好好巩固一下修为。”离开前，玉清又是这样叮嘱了一句。

　　玉清离开后，苏彻立刻跑去了传功阁，在免费阅览的藏书区找到了有关‘封魔域’的一些书籍。

　　两千多年前，天玄宗的几位元婴师祖联手击败了一个实力恐怖的魔神，利用了一件高级法宝，单独开辟出一个空间将其封印，也就是现在的封魔域。

　　那个魔神虽然失去了自由，却无法被彻底灭杀，很快，他就在封魔域里制造出无数的域外天魔，魔兵，魔将，大小魔头，甚至还诞生了几个魔王，简直就是一个微缩版的天魔界了。

　　再后来，这个封魔域也就成为了天玄宗给弟子们设定的一个历练之地，猎杀或抓捕了域外天魔，都可以获取到门派贡献值。

　　“封魔域好啊！”老黑在仙狱里嗓音粗犷：“不知道为什么，我感觉，这个封魔域挺适合我的口味。”

　　“那是因为，你有着三分之一的天魔血统。”苏彻回道：“再就是，你长得比域外天魔还要邪恶，光看造型，很容易让人误以为是超级魔王。”

　　“谢谢主人的夸奖！”收获了如此评价，老黑竟然极为开心，很是自豪的一副样子。

　　“不管怎么说，那里也是一处危险之地，各种准备都要充足。”苏彻说道：“最起码，要给咱俩买几件趁手的法器，这件事，还得找雷笑帮忙。”


第四十九章 购买妖魂

　　傍晚时分，苏彻跟着雷笑来到了天玄宗的‘物华峰’。

　　物华峰并不是十大主峰之一，不过，却是天玄宗内部人气最旺的交易之地，上至金丹长老，下至外门弟子，都喜欢来这里买卖物品，淘换宝物。

　　雷笑的某个长辈就是物华峰的一位大管事，因此，就把苏彻带来了这里。

　　上到半山腰时，雷笑说道：“门派内部交易有两个好处，一是货真价实，吃亏上当的情况不太多；二是安全方面没有顾虑，谁也不敢在山门之内打劫别人。”

　　苏彻笑道：“吃点亏倒也不怕，最怕的就是前脚刚刚买了东西，后脚又被人盯上，埋伏在哪里暗算你……就像阴风峡谷的那一次。”

　　雷笑摆摆手道：“放心吧，这可是咱们自己的山门重地，不知道多少位金丹期，甚至元婴期的老祖宗坐镇呢，岂能允许那种事情发生。”

　　“这就好。”苏彻轻轻点头。

　　物华峰的高度远没有十大主峰那般夸张，只用了半个时辰就攀到了峰顶，苏彻当然是第一次来到这里，颇为好奇的四下张望。

　　峰顶的面积也是极为开阔，中央区域是一个圆形广场，不少人在此摆摊售货，有的摊主还是领口两根银线的内门弟子。

　　广场周围建有十几家大型店铺，都是天玄宗的公属产业，主要目的不是为了盈利，而是为了方便门人弟子买卖物品。

　　“想要购买法器，还是要去店铺里。”雷笑低声说道：“摊位上的大都是淘汰货，你想啊，真正的好东西谁舍得卖呀！当然了，事无绝对，想要淘到好货，不但要考验眼力，还需要花费一定的精力。”

　　苏彻环顾四周，满腹好奇道：“时间还早，先转转这些摊位，实在遇不到好东西，再去店铺里购买。”

　　“那行，你自己慢慢转吧。”雷笑指着远处的一家店铺说道：“我的族中长辈就在那家店里任职大管事，我去陪他说说话，过一会儿，你去那里找我。”

　　苏彻点头答应，一个人开始了溜达。

　　就像雷笑说的，这里的买家和卖家都是天玄宗同门，整体的氛围就让人觉得非常放松，非常自然，像是走在自己的故乡采石镇的大街上，让苏彻有了一种安全感和归属感。

　　“不一定非要买到东西，只是这么转一转，也觉得挺有意思。”

　　苏彻此时此刻的心态，更为符合他的表面年纪，完全是一副童心未泯的样子，看到什么东西都是满腹兴致。

　　转了一刻多钟，只是到处看热闹，什么东西都没买，甚至连一件物品的价格都没打听过，这是因为，苏彻有着自知之明，自己不只是修为低下，见识同样浅薄，身边若是没有懂行之人参与意见，不应该乱买东西。

　　走着走着，就听到老黑在仙狱里喊道：“主人，那边有人在售卖妖兽的魂魄，那种东西好像是对我有益，咱们过去看看吧。”

　　根据老黑的指引，苏彻来到了一个摊位前，摊主是一个练气后期的外门弟子，看上去，真实年纪应该超过了五十岁，足以说明，他的修炼资质极为普通，有可能终期一生都是筑基无望，更不可能获取到内门弟子的身份了。

　　苏彻先行一礼，指着摊位上的一些黑色玉牌问道：“师兄，我可以看看这些摄魂牌吗？”

　　“随便看，不必这么客气。”摊主的神态语气显得有些懒散，给人一种意志消沉的感觉。

　　苏彻拿起一个摄魂牌，小心翼翼地以心神感应，立刻判断出，这块‘摄魂牌’之内封印了一头狼型妖兽的妖魂。摄魂牌的表面刻有‘吞月银狼’的字眼，并有注解，说明它是一级中阶的妖兽，实力等同于人类的练气中期。

　　有的修士在猎杀了妖兽之后，还会使用特殊手法，把妖兽的魂魄封印到类似的道具中，也可以当成是一种妖兽材料出售。

　　老黑说，这些妖魂有可能对他有益，苏彻当然会大为重视。之前早就确定了，老黑不能修炼任何功法，那么，他提升实力的方法一定是极为特殊，需要苏彻帮着老黑摸索和尝试。

　　“师兄，这些妖魂都是何种价格？”苏彻温声问道。

　　形象懒散的摊主慢悠悠回道：“我这里都是一级妖魂，这其中，初阶的只要两个灵石，中阶的四个灵石，高阶的八个灵石。”

　　苏彻心中默算：“一级初阶的妖兽，买一只活的，也就是十几个灵石的价格。只买妖魂，还要两个灵石，好像是有些贵了……”

　　仙狱里，老黑流着口水嚷嚷道：“贵了！贵了！主人，你要狠狠地跟他杀价！我觉得，这东西对我很有用，应该多买点。”

　　苏彻当然不像他那样急躁，心中说道：“要不，先买一两个试验一下，真若有用，再多买也不迟。”

　　“不必了吧，主人，这东西也不贵，全买下来都没有多少钱。”老黑在狂咽唾沫，一脸的馋相：“我已经感觉到了，这些妖魂非常美味啊！”

　　“好吧，就算是只能满足你的口舌之欲，全买下来也不亏。”苏彻心中笑道。

　　“多谢主人的宠爱，老黑太感动了。”老黑捏着脖子化妆轻柔嗓音，岂不知，这种感觉更让人恶寒不已。

　　苏彻被他膈应得禁不住打了个冷颤，倒是引发了对面那位摊主的误会，摊主笑道：“小师弟，不至于这么大的反应吧。感觉价格不合心意，你可以直说，何须打哆嗦呢？”

　　苏彻泛起了淡淡苦笑，将错就错道：“不瞒师兄，我有心将你的这些妖魂全都买下来，可惜价格太贵，贵得出乎预料。”

　　“你想把这些妖魂全都买下来？”摊主眉头一皱，问道：“你要这么多妖魂做什么？”

　　“不好意思，师兄，这是我的隐私，不方便解释。”苏彻面色一冷，心说你这是做生意卖东西，打听那么多干嘛？

　　“不要误会……”那摊主也意识到了，自己的问法有些不合适，这才解释道：“小师弟，我只是好意提醒你，咱们天玄宗毕竟是仙道正统，不是魔道门派，不允许修炼吞噬魂魄之类的功法。”

　　苏彻这才知道，自己误解的对方，人家竟然是一片好心，赶紧解释道：“师兄放心，我需要妖魂另有用处，绝不是修炼魔功。”

　　“那就好。”摊主上上下下打量了苏彻几眼，点头赞道：“十五岁骨龄就已经练气二层了，好好努力，二十岁之前有希望进入内门哦。”

　　“谢师兄吉言，我一定努力。”苏彻拱手施礼。

　　“那好，既然你打算全要，我就给你打个半价。”摊主一挥手，极其干脆道：“一半的价格，全卖给你了！”

　　苏彻正要点头答应，却听到老黑嚷嚷道：“主人，不要上他的当，他答应得这么痛快，这个价肯定是还能往下砍。”

　　“不砍了，这个价就行。”苏彻却是心中回道：“我不差那几个灵石，只求一个买的舒心，买的痛快。”

　　就这样，摊子上的十二块‘摄魂牌’，苏彻以个三十七个灵石的价格全都买了下来。对普通的外门弟子来说，三十多灵石，等于是三个多月的月例，可是对苏彻来说，也就不算什么了。毕竟是乾坤袋里已有灵石一千多，过几日，彻底治愈了那株流云金盏，玲珑还会给自己两千灵石的酬谢呢……

　　这之后，摊主又道：“小师兄，我们的那个小圈子，师兄弟十几人都擅长猎捕妖兽，太大的本事没有，每个月搞到二十几个一级妖兽的妖魂，还是不成问题的。今后，你若是还需要妖魂，就给我发送传讯吧。”

　　说话间，摊主递来了一张传讯符，并且标注了他的姓名，郭材。

　　“郭材。”苏彻在心里记住了这个名字，说不定，今后还真的有需要再找他呢，只要那些妖魂对老黑有益处，花费再多的灵石也不会心疼。

　　十几块‘摄魂牌’看似装进了苏彻的乾坤袋，实则进入了仙狱。老黑随便抓起了一块黑色玉牌凑到鼻端，贪婪地深深吸气，满腹陶醉的喃喃说道：“好味道，好味道，一定会很美味吧？”

　　苏彻当然是急于知道，那些妖魂对老黑到底有什么作用，不过，这种事毕竟是第一次尝试，不能催促他，只能耐着性子，等着他做出下一步的举动。

　　让他，跟着感觉走吧。


第五十章 吞噬妖魂

　　仙狱里，老黑锋利的大爪子轻轻一捏，啪，那枚摄魂牌发出清脆的破裂声，一道半透明的虚影从摄魂牌里窜了出来，隐隐约约发出了一声野兽的咆哮。

　　这种低级的摄魂牌都是一次性道具，捏碎它释放出里面的妖魂，也就失去了利用价值。老黑把碎裂的玉牌随手丢弃，冲着那个妖魂大吼道：“小猫，哪里逃！”

　　这是一头虎型妖魂，玉牌上注明，乃是一级的中阶妖兽‘黑纹虎’，生前还有着相当于人类修士练气中期的实力，现在都已经死了，只剩了一缕妖魂，对任何修仙者都构不成威胁。

　　更何况，这里是仙狱，老黑都不用动手，只需心念一动，就能借助仙狱一层的神奇力量，把妖魂禁锢在原地。

　　吼~~~

　　黑虎妖魂凶相毕露，张牙舞爪，吼叫着摆出种种姿态威吓老黑。只可惜，论外表，老黑可比它凶悍多了。

　　“小猫，小猫，乖乖听话……俗话说，老鼠吃猫，天经地义……”老黑晃悠着他的老鼠尾巴，慢悠悠走到黑虎妖魂的跟前，张开大嘴用力一吸，嗖地一下，就把妖魂吸入了口中。

　　“啊！好味道，好滋味，高级生灵的魂魄果然是美味无比。”

　　此刻的老黑完全是一副恶魔化嘴脸，说他是地地道道的域外天魔估计会得到所有人的认可。

　　苏彻的脑海中闪现出这样一幅画面：总有一天，老黑会成长为灭世魔头，脚踏尸山血海，头顶的双角把苍天捅出了无数窟窿，大嘴一吸，成千上万的修仙者惨叫着被其吞噬……

　　这幅画面同样被老黑感应到了，他嘿嘿笑道：“主人，你放心，老黑我一定努力，争取早日达到这种高度。主人的梦想，就是老黑的奋斗目标；主人目光所至之处，老黑便去毁他们的天，灭他们的地！”

　　苏彻禁不住翻了个白眼，心中说道：“我可没有这么极端的追求……怎么样，刚刚吞噬的妖魂对你有效吗？”

　　“有效，有效，太有效了！”老黑连连点头：“总算找到了一种方法，可以提升我的灵魂之力，能够帮助主人对付更强的敌人了。”

　　“好，有效就好！”苏彻也是心中欢喜。老黑所说的灵魂之力，也就是用来暗算别人的天魔之力。若是吞噬妖魂能够壮大他的灵魂力量，这就意味着，不久之后，他可以在关键时刻以附身噬魂的方式偷袭别人，帮助自己战胜练气四层，练气五层，甚至是实力更强的对手……

　　目前来说，老黑的存在，才是苏彻越级战胜对手的最大依仗，只不过，这是苏彻的终极杀手锏，轻易不能使用。一旦使用，就要把所有对手和旁观者全部灭口才行！

　　老黑又说道：“主人，这种提升方式也是有限制的，需要一定的时间把刚刚吞噬的妖魂完全消化，才能吞噬第二个。否则，我老黑就会遭受妖魂的反噬，变成一个精神错乱的暴力狂，那就是真的入魔了。”

　　“这很正常。”苏彻心中点头：“任何一种提升实力的方法，都必须循序渐进才行。若是违背常理极速飙升，必然存在极为可怕的负面效应。老黑，咱们的路长着呢，做什么事都要掌握好一个尺度，不能过于急躁。”

　　老黑乖乖答应：“是的，主人，老黑记住了。”

　　接下来，苏彻再没有闲逛，直接去了雷笑先前所说的那家店铺，拜见了雷家的那位长辈。

　　此人是雷笑的族叔，年纪已过四十，筑基初期的修为。不过，却仍是外门弟子的身份，在门派里论资排辈，苏彻只需喊他一声师兄即可。

　　由此可见，想要成为天玄宗的内门弟子，难度比想象中还要大得多。一般来说，只有在二十岁骨龄之前晋级练气后期，或是在三十岁骨龄之前筑基成功，才具资格提出内门弟子的考核申请。递交了申请，必须通过金丹期师长的综合评估，完成指定的某项考核任务，门派贡献值也要达到一定的要求……

　　总之，天玄宗这样的超级门派人才济济，竞争激烈，身份或职位上的每一次进步，都是极其不易。

　　在雷笑族叔的指点下，苏彻顺利买到了三件法器：五行环，捆仙索，烈火锥。

　　三件法器都是中品法器，因为苏彻还只是练气二层的修为，最高也只能驾驭中品法器。即便拥有上品法器，随便操控几下，就会出现真气枯竭的尴尬局面。

　　不过，这三件法器在中品层次里，也算是上等货色了，实用性与操控性都很不错，也比较适合苏彻的灵根属性。

　　‘五行环’是一件防御法器，粗如鹅卵的环身上可以同时镶嵌五种属性的灵石，面对敌人的袭击，可根据五行属性的特点激发不同的灵石，瞬间制造出一个属性占优的防御护罩。

　　比如说，敌人若是发动了水系法术的攻击，利用‘土克水’的定律，五行环制造的土系防护，在先天属性上就要优越于其他属性的防护罩。

　　‘捆仙索’是一件木属性法器，可以缠绕锁拿对手的法器，或是直接将对手五花大绑，绳索上附带的麻痹毒性，还可以彻底瓦解对手的行动能力。灵草药园里，苏彻就曾被玲珑这般锁拿过……

　　再就是，苏彻具备木系灵根，操控木属性法器也会更加的得心应手一些。

　　‘烈火锥’就是纯粹的攻击法器了，一尺多长的锥形钻头，攻击敌人时附带高温烈焰，不仅能熔化钢铁，还会构成火焰溅射的群伤效果。苏彻同时具备火系灵根，这类的火属性法器也是不错的选择。

　　这三件法器花费了苏彻四百多灵石，这还是有着熟人关系打了一个八折。之后，还是这家店铺，苏彻又补充了十几张中品灵符，三枚上品灵符，又是三百多灵石扔了出去。

　　这一来，苏彻的乾坤袋里只剩了不到四百灵石，正所谓花钱如流水，来得快，去得也快。幸好，过几日还能够得到玲珑支付的两千灵石的酬谢，但愿她言而有信，不会事后反悔……

　　至于大还丹、回春丹、祛毒丹之类的疗伤丹药，肯定也是要准备齐全的，只不过，这类丹药用量不大，十几枚灵石的花费也就足够用了。

　　该买的都买了，苏彻和雷笑辞别了那位雷家族叔，一起回到了玄机峰。

　　临别前，苏彻说道：“这一次，要和玉清师兄前往封魔域历练，最多两个月便能返回，并不会耽误咱们约定的灵草交易。”

　　“前提是，你能活着回来。”雷笑的话近似玩笑，却是神情凝重：“封魔域极为凶险，我们雷家子弟，不到练气后期，绝不允许进入那里。虽说玉清师兄是咱们玄机峰内门弟子的头号人物，我就怕遇到真正的危险，他自顾不暇，无法照顾到你的周全，所以，你一定要多加小心。”

　　“放心吧。”这一次，却是苏彻拍了拍他的肩膀：“我一定能活着回来，你们雷家，准备好八十枚地灵丹，等着换取我的两株银须草吧。”

　　雷笑顿时一愣，问道：“不是说好了一换三十吗，你怎么涨价了？”

　　苏彻笑着回道：“我那两株银须草，一株五百年药龄，另一株至少八百年药龄，多要你二十枚地灵丹，不算过分吧？”

　　“八百年药龄的银须草？”雷笑这才明白了过来，心中略一计算，坦诚说道：“真若是八百年药龄，多要二十枚地灵丹一点都不过分，再多十粒都是可以的。”

　　“那好！”苏彻冲他挤了挤眼：“多出来的那十粒，咱俩私下里悄悄地瓜分了它，成不成？”

　　雷笑眼珠子一转，点头道：“成！但是，日后见了我三姐，你可记住了，千万不要说漏了嘴。”

　　“放心吧！”苏彻哈哈一笑，转身离去。

　　之所以临时起意分给雷笑五枚地灵丹，苏彻是感觉自己一次又一次麻烦他，不能总让他跟着白忙活。况且，能够拥有这样一位好友，也是挺不容易的，必须懂得珍惜。


第五十一章 前往封魔域

　　五天后，苏彻捧着那株流云金盏来到了玲珑面前。

　　淡金色的细长叶片翩翩舞动，如同金色的发丝随风摇曳，每一片叶子都笼罩着一层淡淡雾气，如梦似幻，目眩神迷……任何人都能够看出，这株灵草生机勃勃，枯萎与腐朽已经离它远去。

　　“玲珑师姐，它已经彻底痊愈，今后，只要照料方法得当，不会再出现什么问题了。”苏彻轻声说道。

　　“太好了！”玲珑神情激动地站在花盆跟前，想要伸手去抚摸它，却还是有些担忧，唯恐会弄伤了这般脆弱的小生命。

　　“师姐，最好是不要经常触碰它，这种灵草确实是极其娇贵，对其他生物的气息也是极其敏感。”苏彻道出了自己的见解：“我不知道你的母亲以前是怎样照料它的，但可以猜想，应该是一些人为的因素影响了它的生长规律。例如，以木系真元滋养它之类的……后来，它的主人换成了你，你的照料方式和你的母亲一定是大为不同，它就会极不适应，再加上，它基本上已经丧失了自我存活的能力，所以才会……”

　　后面的话不需要再说，相信，玲珑已经听明白了。

　　“是的，是的！”玲珑连连点头：“母亲确实是主修木系功法，她的爱好就是养殖灵草。我就不行了，这个方面，我真是不太擅长。”

　　苏彻又是极为细心地讲述了一些注意事项，总之，这株灵草享受过仙狱暖流的滋润，等于是浴火重生，以前那些人为因素影响而成的生存习惯全都被抹除，今后只需要正常照料，就可以健康存活下去。这种极品灵草的寿命都是几千年以上，一般人肯定是活不过它的。

　　另有一件非常重要的事情，那就是，苏彻和老黑已经总结出了，具备疗伤效果的仙狱暖流并不是凭空出现的，它确实存在着非常明确的出处。

　　应该说，这种暖流是一种生命之力，可以滋润万物，能让垂死的生灵重新焕发生机。

　　那么，这种生命之力来自何处？

　　最近这段时间，苏彻和老黑发现，流云金盏确实救活了，可是仙狱里的一些花花草草，原本还是翠绿翠绿的枝叶，现在却出现了程度不同的枯黄色。

　　这种变化极不明显，一般来说，不容易被人注意到。不过，苏彻和老黑对仙狱的掌控已经达到了一种至高无上的境界，一丝一毫的变化也瞒不过他们。

　　根据这些变化，苏彻和老黑也就有理由确认：正是仙狱里无数普通花草贡献了它们的生命力，这才成功救活了一株品级高贵的稀有灵草。

　　“调集仙狱内某些生灵的生命力，救治仙狱主人指定的某个生灵。”苏彻和老黑认为，这便是刚刚确定的，仙狱所具备的另一项功能。

　　至于这项功能到底有多么强大，还有待于日后的进一步验证。

　　此时，玲珑取出了一个灵石袋，递到了苏彻面前：“苏师弟，这些天让你受累了，这是我的一点心意，请收下吧。”

　　“那就多谢师姐了。”苏彻坦然接过了灵石袋，一点都没有推辞。怎么说，这也是自己的劳动所得，没什么不好意思的。况且，仙狱里还有那么多花花草草跟着遭了罪呢……

　　这之后，苏彻又问道：“师姐，你是否已经知道了，过几日，咱们要跟着玉清师兄前往封魔域历练？”

　　“知道了。”玲珑轻轻点头：“玉清是我的堂兄。”

　　“哦？”苏彻略微一愣，心中猜测：“这么说，药园长老有可能就是玲珑的父亲喽？天玄宗的内部关系还真是错综复杂，好多大人物都是拖家带口的……”

　　不过，这也是人之常情，换成是自己，也愿意让后代子孙进入天玄宗这样的超级门派。说得难听些，修仙路上吉凶难料，长辈们若是遭遇了不测，后代们有着强大的门派作为依靠，混得再差，也比普通的散修好过一些。

　　只听到玲珑继续说道：“我只是不明白，封魔域那么危险的地方，堂兄为什么要把你带进去？那不是你现阶段该去的地方，即便是我，都有些勉强……我也这样问过他了，他却是不做解释。”

　　“玉清师兄胸有丘壑，如此决定必具深意。”苏彻神情坦然地笑道：“反正我相信，师兄不会害我的。”

　　“胆量却是不小。”玲珑淡淡地看过来一眼，虽然也知道他刚刚晋级了练气二层，可是封魔域那种险地，练气一层或二层，有区别吗？

　　不过，她还是感念苏彻救治了心爱的流云金盏，又说道：“去了那里，你一定要万般小心，不论怎样，我和堂兄都会照顾你的。”

　　“多谢师姐。”

　　苏彻道谢后，施礼告退了。

　　接下来的五天一晃即过，这天清晨，玉清带着玲珑和苏彻走出了灵草药园，御剑升空，朝着天玄山脉的最西面飞去。

　　玲珑虽只是十八岁骨龄，却已是练气八层的修为，御器飞行毫无问题；苏彻则是由玉清携带，再一次站到了他那把湛蓝色的灵器飞剑之上。

　　苏彻注意到，玲珑脚下的飞行法宝是一个银白色的飞盘，竟可以随意地变化大小。按说，她的修为实力驾驭灵器法宝还有些吃力，不应该这般轻松。那么，这个飞盘有可能是一件特殊型的极品法器，其价值，肯定要超过玉清的灵器飞剑。

　　玲珑的觉察力非常敏锐，立刻察觉到苏彻的目光，半空中扭头说道：“这是师尊奖励给我的。”

　　言外之意，这是她凭本事得到的师门奖赏，并不是沾了老爹的光轻易到手的东西。

　　玉清无声一笑，对于堂妹的天生傲骨，他当然是早有领教。

　　苏彻平静点头，心里却是感慨颇深：“我们的师尊，名义上都是玄机峰的最高掌权人‘玄机尊者’，可是，我这样的外门弟子，竟连自己的师尊都没有资格见上一面……”

　　仙狱里，老黑替主人抱打不平：“主人，有朝一日，你若是取得了非凡成就，定要让那个玄机尊者见你一面也是难如登天。”

　　“真到了那一天，又怎会在意这等小事。”苏彻淡然而笑，不过，被老黑这样一说，心胸倒是敞亮了许多。

　　玉清二人的飞行速度，一个时辰可飞出千里之遥，即便如此，那也是飞了一个上午，这才来到了天玄山脉的西部区域。

　　通过查阅书籍，苏彻早已知晓，封魔域的入口设立在天玄山脉西部区域的‘荡魔峰’。

　　偌大的‘荡魔峰’山顶只有孤零零的一座建筑，高达数十丈，造型奇特，好似一只麒麟巨兽匍匐山巅。这座建筑的入口，也正是麒麟巨兽微微张开的大嘴。

　　入口处大门紧闭，门外并排镇守着八个筑基期的修士，都是神情肃穆，目光冷冽。

　　见到玉清三人朝这边走来，其中一个筑基修士低沉喝道：“我派弟子，出示历练凭证。”

　　玉清拿出历练凭证，递了过去。

　　想要进入封魔域，必须是天玄宗的本门弟子，还要携带历练凭证。这种措施，是为了避免不怀好意之辈混入封魔域，在里面兴风作浪，残害历练弟子，甚至有可能破坏魔神封印。

　　“玄机玉清，内门风云榜前十名，有望成为真传弟子。”那个筑基修士轻轻点头，又把历练凭证还了回来，语气也是客气了许多：“久闻你的大名，我们几个师兄弟，也非常看好你。”

　　“多谢几位师兄。”玉清拱手一礼。

　　玉清的修为实力虽然不如对方，身份地位却要比这些内务堂执事高出一筹，所以，对他们不必使用敬语。

　　“请进！”

　　那个筑基修士后退两步，与另外七个修士各司其位，一起释放真元，催动了身后大门的开启机关。

　　深灰色的金属大门刻满了玄奥符文，此刻，所有的符文闪耀出暗金色微光……

　　轰隆隆！大门缓缓开启。


第五十二章 魔域外围

　　大门开启，映入眼中的是一片灰暗虚空，深不见底，无边无际，压抑沉重的气息迎面扑来。

　　这种感觉，让苏彻想起了入门考核时‘承仙殿’里的那个黝黑门洞，进去后，就被随机传送到某个地方，自己曾在那里制服了一头域外天魔，后来变成了老黑三分之一的血统。

　　“进去吧。”

　　玉清率先前行，苏彻和玲珑紧随其后。

　　刚一进入大门，苏彻便感觉到了一种眩晕感，近似于‘承仙殿’里黝黑门洞的感觉，但是这一次，眩晕的感觉强烈了许多倍，也不知道是这里的传送力量更为强大，亦或是传送距离更加的遥远……

　　好在，修炼之人的自身控制能力远超常人，真气默默流转，即便有所不适，也能保持足够的清醒。很快，视觉便恢复了正常，脚下也踩到了实处。

　　苏彻环顾四周，就看到，这里是一个无比荒凉，无比昏暗的特殊空间，灰黑色的大地万物不生，只有一些奇形怪状的深色巨石零星分布在空旷的平原上；天空也是低垂压顶，犹如触手可及，仿佛随时有可能落下来把此处的一切都压成肉饼，抬头仰望时，反而更让人压抑得喘不过气来。

　　“万物尽毁的末日之地，也就是这般模样了吧？”苏彻心头一沉，再次想到毁灭了家乡，毁灭了燕安国的那一次大天倾：“不管怎样，过一段时间，还是要回去曾经的故乡看一下，有可能，那里虽属人间，却要比这个封魔域更加荒芜……”

　　“主人，你放心，总有一天，老黑定会帮你报仇雪恨，把那个什么狗屁大天倾的制造者碎尸万段……”

　　老黑先是安慰了苏彻几句，又非常聪明的转移了话题：“主人，我认为，这个封魔域并没有多么神秘，应该是，就处于‘荡魔峰’的肚子里。”

　　苏彻心中一动：“你是说，外面的那座‘荡魔峰’本身就是一件高等级的空间法宝，只不过，外形幻化成了一座山峰？”

　　“应该是这样的。”老黑回道：“刚刚还没有进来时，我就隐约感应到了，那座荡魔峰应该是一件法宝。”

　　“嗯，那就不会错了。”苏彻认为，老黑本身就是仙狱黑塔的器灵，他对其他法宝的感应能力应当是极为准确的。

　　主仆之间的心灵交流快如电光，心里面交谈了这么久，外界也只是一眨眼的工夫，此刻才听到玉清的低声叮嘱：“域外天魔千变万化，无处不在，到了这里，我们就要万般小心了。”

　　苏彻和玲珑低应了一声，各自取出了防身法器。

　　苏彻拿出了五行环，灌输真气后，环身上镶嵌的五行灵石同时被触发，构成五行循环之力，自动悬浮在头顶上方两尺高的位置，随时都可以制造出不同属性的防护罩。

　　玲珑的护身法器是一根彩色飘带，非常随意地披在肩上，垂在身前，飘带隐约绽放出七彩微光，宛如一件精美的装饰品，把这个灵动少女装点得更显秀美。

　　玉清则是艺高胆大，暂时不需要祭出防御法宝，还是那柄灵器飞剑静静悬浮在身畔。

　　“看那道星光。”

　　玉清抬手指向远在天边的一颗银白色星光：“那不是真正的星光，而是魔神封印之处，越往那边走，越会遇到实力高强的天魔。所以，咱们可不敢过于靠近它，只能在外围区域历练。”

　　“明白了。”苏彻和玲珑一起点头。

　　那颗星光极为耀眼，也是封魔域里唯一的光线来源。来前，苏彻通过查阅书籍已经了解到，封魔域可以划分为四个区域：最外层（第四区）遇到的都是低级天魔，其中的最强者，也就相当于练气后期的人类修士；往里一层（第三区）就能遇到魔头了，相当于练气大圆满的人类修士；再往里一层（第二区）会遇到实力高强的魔将，相当于筑基期的人类修士；最里面的中心区域，听说，至少有三个实力恐怖的魔王，相当于人类的金丹修士。好在，这里的魔王都是那个被封印的大魔神制造出来的，本质上也处于半封印状态，无法远离魔神封印，只能在中心区域来回游荡。否则的话，即便是玉清这样的内门弟子，一旦遇到魔王级的天魔，那也是毫无悬念的惨遭吞噬。

　　玉清又说道：“这一次历练，原本我还打算挑战第二区的魔将，不过，有你们在，最多也只能深入第三区了。”

　　苏彻能够听出，他的语气里隐含遗憾成分，似乎，带着自己和玲珑来到封魔域，对他来说，也是出于身不由已……

　　玲珑讲话向来干脆，直接问道：“既然有此想法，为什么非要带着我们进来，老兄，你这不是前后矛盾嘛？”

　　玉清淡淡摇头，还是不愿意解释原因。

　　玲珑可谓是冰雪聪明，根据他此刻表现出来的神态，立刻猜道：“难道，这不是你自己的意思，而是我家老头子指使的？”

　　“你这鬼丫头！”玉清瞪了她一眼：“这可是你自己猜到的，与我无关。”

　　这样说，显然是默认了。

　　“老头子搞什么呢？”玲珑小声嘀咕着，看看玉清，又瞅瞅苏彻，好半天还是猜不透答案。

　　苏彻也是心有疑问，不过，表面上依然是平静无波；仙狱里，老黑却在嚷嚷着：“这里挺好啊，我喜欢这里的味道！快，快去找那些天魔崽子，只凭嗅觉我都能确定，它们也会成为我的大补之物！”

　　老黑的意思很明显，他打算吞食那些低级天魔来增强实力。这一点，苏彻倒是毫不奇怪，毕竟，来之前他已经吞食过妖魂了，再往后，有可能还会吃人呢！要知道，这家伙可以人妖魔三族的综合体，很可能荤素不忌，三族通吃。

　　玉清走在前面，三人缓缓步入封魔域最外围的第四区，走了不过百丈，前面就发现了状况。

　　呼啦啦！

　　不远处突然涌起了一大团雾气，好似地面上刮起了一阵沙尘。眨眼间，这团雾气便是分裂开来，化为几十团半透明的灰色气体，朝着这边快速扑来。

　　不需要任何人解说，苏彻也认出了，这是一群低级天魔嗅到了人类的气息，主动找上门来了。

　　“哇哈哈，有人来了！”

　　“新鲜的灵魂，完美的肉身，这一下，又有的玩了。”

　　“还有一个女弟子，太好了，正合我意，我最喜欢折磨女人啦！嘎嘎嘎嘎，霸占了她的身体，我来折磨她的灵魂，你们来折磨她的肉体……”

　　几十头天魔呼喝着，嚎叫着，制造出纷乱刺耳的噪音。

　　“找死！”

　　玲珑毕竟是一个女孩子，听不得他们的淫言秽语，没等这些天魔近身，便是小手一扬，挥洒出一片炫目的银芒。

　　唰！

　　银色的光芒星星点点，煞是好看，当然也很危险。冲在最前面的几头天魔躲避不及，各自沾染了几点银芒，立即发出了哇哇惨叫，半透明的虚幻之躯轰地一下绽放出白色异火，好似火油溅上了火花，被瞬间点燃。

　　“哇呀呀，快躲！”

　　“小丫头竟然这般凶狠。”

　　后面的天魔急忙刹住身形，纷纷躲避飘扬在半空中的银色光点。

　　“小小魔物，只会呱噪。”玲珑冷哼了一声。

　　被她烧死的几只天魔，化成几道微光，瞬间飘进了挂在玲珑腰间的玄机玉牌里，变成了斩杀天魔的几个数据记录在案。这便是封魔域与天玄宗弟子之间的微妙关联，灭杀了每一头天魔，都会被身份腰牌或是历练凭证记录下来，出去之后，便可去‘内务堂’兑换成相应的门派贡献值。

　　苏彻早就想明白了，所谓门派贡献值，就是门派管理者颁给弟子们的评分，分数越高，越能证明该弟子的综合能力越强，对门派越加忠诚。这样的杰出弟子，才是一个门派最应该重点培养的接班人。

　　此刻，老黑在仙狱里大声嚷嚷道：“可惜啊，可惜，就这么被她灭杀了，这都是我的粮食啊，太浪费了！”

　　苏彻心中说道：“不要着急，既然是封魔域，这里最不缺的就是天魔，你的胃口再大，那也是吞食不完的。现在，当着玉清和玲珑的面，咱们还不能轻举妄动。先跟着他们熟悉一下环境，探一下深浅，时机合适了，就找个机会与他俩分开，那时候，才可以满足你的口腹之欲。”

　　“好的，好的。”老黑连连点头：“主人，咱们只需要谨慎一些，不必冒险深入，只在第四区抓捕低级天魔，那么，这个封魔域简直就是我的自家食堂啦！哈哈哈哈……”

　　苏彻淡淡一笑，算是回应了老黑的欣喜若狂，不过，自己的想法可没有他那么乐观。

　　自家食堂？就怕是，不一定谁是食客，谁会成为案板上的鱼肉。


第五十三章 玉清的憋屈

　　几十头天魔围聚过来，绕着苏彻三人狂呼乱叫，不过，它们都是封魔域最底层的小喽啰，即便有着练气初期的实力，却因为攻击手段相对匮乏，很难冲破苏彻三人的防御法宝。

　　域外天魔虽然是诡计多端，变化万千，还有着读心蛊惑之能，但苦于不能使用法宝，所以，基本上不是同级的人类修士的对手，更何况，这些低级天魔的自身实力本就是远弱于玉清和玲珑，更不可能造成有效的威胁，说到头，也只是送上门的贡献值而已。

　　当然了，前提是不要被这些家伙附身。一旦被天魔附身成功，即便是玉清这样的练气大圆满境界，一个不慎，都有可能被一个低级天魔损伤了魂魄。

　　眼下的场面，基本上轮不到苏彻出手，玉清的灵器飞剑飞旋出去哧拉拉一通绞杀，再加上玲珑施展的一些个奇异法术，很快，就把这几十头天魔清剿得差不多了。

　　对比之下，苏彻的表现就显得毫不起眼，祭出了烈火锥，几乎是使足了全力，只把一头天魔烧成了清烟，身份玉牌里也就多了可怜兮兮的一点除魔值。说得好听些，也算是开门红了，其实呢，只是跟在玉清和玲珑身后捡了一个漏而已。

　　一般来说，练气二层的修为进入封魔域，若是孤身一人被几十头天魔围住，只需要几个呼吸，也就被啃得骨头都不剩半根。

　　不过，苏彻毕竟不是‘一般人’，体内隐藏着一座仙狱黑塔，更有老黑这样一个食欲飙涨的大胃王。

　　“太可惜了，太可惜了！哎呀，全没了，一个都不剩……”老黑一直在龇牙咧嘴的拍大腿抓脑袋，死掉每一个天魔，他都会大为心疼。美食当前，不仅吃不到，还只能眼瞅着别人把这些美味搅成了碎渣。这种感觉，对他来说应当是相当折磨吧？

　　几十头天魔灭杀一空，玉清回头笑问：“感觉如何？”

　　“只感觉到，我的存在纯属多余。”苏彻苦苦一笑。

　　玉清温和说道：“现在的你，不需要过多表现，更重要的是，应该多听多看。”

　　这句话看似教导，其实是安慰成分居多，玉清也是想不明白，大伯为什么要让自己把苏彻带进封魔域，现在的他，来了这里只会起到累赘的作用，连带得自己都不能放开手脚大干一场了。不过，为了照顾苏彻的情绪，玉清还是要好言宽解，免得他心生别扭。

　　苏彻也算是心灵通透，能够体会出玉清的好意，点头回道：“知道了，多谢师兄给我这样的机会。”

　　却不想，俏丽一旁的玲珑少女永远是那么的直白，她一撇嘴角，满是不屑道：“你俩还真是虚伪！心里的真实想法不愿意说出来，那就闭上嘴，不说行不行？又没人逼你们，真是的……”

　　玉清为之一愣，却只能摇头苦笑，小丫头的直率性格，他可是领教颇多。

　　苏彻则是摸着鼻子点头道：“好的，以后不说了。”

　　“哈哈……”仙狱里，老黑却是狂笑不已：“这丫头着实可爱，这脾气，这性格，叮当响，嘎嘣脆！”

　　接下来，有了这样一位少女巡查官现场督促，玉清和苏彻不再有半句废话，闷着头就是斩妖除魔，争取在那些天魔喽啰还没有来得及淫言秽语玷污巡查官大人的听觉，就把它们消灭一空……

　　几个时辰之后，苏彻的玄机玉牌里都已经累计了二十五点除魔值，玉清和玲珑更是斩杀了不知道多少头低级天魔。

　　就这么无惊无险地四处游走，苏彻敏锐地觉察到，玉清的身上洋溢出了一种怨气……

　　说是‘怨气’吧，还有些不准确，应该说，这是一种束手束脚的憋屈感。可想而知，来此之前，他一定是相当重视这次的历练，原本的计划一定是充满了热血和激进的。可现实是，由于药园长老的一个奇怪指令，身边携带了两个累赘，反而要充当起两个小家伙的保镖了。

　　随着斩杀低级天魔的过程逐渐趋向于枯燥和单调，他的这种憋屈心理，势必会越憋越多，越憋越重。

　　当然了，这都是苏彻的猜想，本着易地而处的角度，站在他的立场做出的一些推论。

　　苏彻虽有些心怀歉疚，却也是毫无办法，又不是自己求着人家来到这里的，自己同样是不明所以。

　　正想着呢，突然见到，左前方近百丈距离之外，呼啦一下，凭空出现了几个人影。

　　“有人进来了！”

　　走在前面的玉清停下了脚步。

　　“天炉峰的腰牌。”老黑的探测能力再一次体现出了特殊优势。相距近百丈，就连玉清都无法看清对方几人的腰牌，老黑却已经告诉了苏彻确定性的答案。

　　对方几人同样看到了玉清三人，不过，这里出现的人类只会是天玄宗的弟子，所以，相互之间倒是没必要心怀警惕。

　　两支队伍相对而行，既然遇到了，肯定要打个招呼。

　　距离逐渐拉近，玉清也就看清了对方的样貌，这才对玲珑说道：“天炉峰的华禄。”

　　“华禄！”玲珑也已经认出了迎面而来的某个人，轻哼道：“竟然是这个混蛋！”

　　“哈哈……”相距十几丈时，对面几人中，处于领头位置的一个年轻人大笑道：“玉清，玲珑，咱们还真是缘分深厚啊，来了封魔域都能碰到一起。”

　　玉清和玲珑神情淡然，毫无回应，很显然，兄妹俩都是挺不待见这个‘华禄’的。

　　“天炉峰，十大主峰之一，整个天玄宗的高品级丹药，大都出自于那里。”仙狱里，老黑捧着一本书册，边看边说：“这个‘华禄’也算是一个名人，内门弟子风云榜排名第六位，玉清则是第五位，同样都是练气大圆满境界。毫无疑问，他二人之间的竞争关系肯定水深加火热，针尖对麦芒。”

　　对于玉清兄妹俩的冷淡，华禄却是毫不在意，仍是一脸的笑容，继续说道：“玉清，有人开出了赌盘，赌咱俩谁先筑基。我押了自己五千灵石，怎么样，你给自己押了多少？”

　　“赌博之事，全无兴趣。”玉清淡淡回道。

　　“哦对，我都忘了，玄机玉清那可是出了名的淡薄名利，视财物与美色如粪土。”华禄晃晃悠悠走到了近前，嘴巴在笑，眼神却是极其的清冷：“不过，总是这样可不行，天物峰的‘甄岚’不就是被你伤透了心，最终导致了因爱成恨嘛。”

　　“闭嘴吧，华禄！”玲珑娇声斥道：“那件事都是因为你从中搞鬼，把清水都搅混了，甄岚师姐的怨念才会那么重。你这个小人是什么品性，大家都是心知肚明，没必要在这里假惺惺的恶心人。”

　　玲珑敢于插话，华禄身后的几个跟班却不敢正面与玉清冲突，他们虽然也是内门弟子，不过，背景和根基都是远远比不上玉清兄妹。

　　华禄呵呵轻笑了两声，仍是一副满不在乎的样子，这一刻，又把眼神聚焦到了苏彻身上。他上上下下打量着苏彻，故意眨着眼问道：“玉清，你在搞什么？历练封魔域，你竟然带了这样一个累赘，还是一个三属性杂灵根的外门弟子……”

　　说到这里，他一拍额头，恍然大悟道：“明白了，明白了，这个小家伙只是一个诱饵，让他前去第二区送死，把里面的魔将引出来对吧？我的天，这一招很妙啊，不过，也是够狠的！想不到，玄机玉清竟也是这般狠毒！”

　　“休要胡说！”玉清眉峰一挑，语气冰冷：“华禄，这般无聊有何用处？”

　　“就是。”玲珑也是满眼的鄙视：“一个大男人，只会耍弄嘴皮子功夫，有这个时间，赶紧的历你的练，筑你的基去吧！”

　　“好！”华禄啪地一击掌，收敛笑容，正色道：“玉清，我也不瞒你，这一次，我要去挑战第二区的魔将，出了封魔域，我就要闭关筑基了……筑基，我要走在你的前面；五年后，真传弟子的名额之一，注定也是为我所有！”

　　“走！”话落，带着那几个跟班扬长而去。

　　看着他们径直朝着封魔域的纵深区域走去，玉清的脸色慢慢的阴沉了下来……

　　苏彻这还是第一次见到玉清师兄的脸色变得这么难看，很明显，他真的被那个华禄激怒了。

　　“带着我这个累赘，玉清师兄不可能去挑战第二区的魔将，他心里一定是非常为难。”苏彻心中打定了主意：“看来，应该找个借口，主动离开了……”

　　“走人，走人！”老黑大吼道：“他们说你累赘，我还嫌他们碍眼呢！”


第五十四章 抓捕天魔

　　苏彻心中打定了主意，便对玉清说道：“师兄，我想独自一人历练一下，你把我送到相对安全一些的位置，我想，我应该能够应付的。”

　　“不行！”

　　玉清断然否决道：“这样做等同于自杀！苏师弟，我明白你是一片的好意，不过，既然把你带了进来，我就要对你的安全负责。”

　　玲珑也劝道：“苏师弟，你的实力应对两只天魔都有些勉强，数量一多必死无疑！生死大事，不能意气用事。”

　　苏彻点了点头，稍稍沉默了片刻，还是神色坚定地说道：“我还是想趁此机会磨炼自己，跟在你们身边，只会养成不劳而获的惰性……这样吧，劳烦你们把我送到封魔域的出口位置，那里应该会安全很多，近期内，我就在那附近修行了。一旦遇到无法应付的危险局面，我也能来得及逃出去。”

　　玉清和玲珑相互对视了一眼，都认为这个办法倒是挺不错，封魔域的出口位置，可以说是一片真空地带，低级天魔都没有几只，苏彻若是待在那里修炼，倒也合适……

　　见到他们颇为意动，苏彻趁热打铁道出了种种理由，终于说通了玉清和玲珑。

　　半个时辰之后，玉清二人把苏彻送到了封魔域的出口位置，这里地处于第四区的最外围区域，一路走来，果然是没有遇到过几只天魔。

　　所谓出口，就是五根巨大的石柱组成了一个传送阵，进入阵中以真气触发传送晶石，就可以离开封魔域了。

　　玉清讲述道：“这五根石柱上的符文，对天魔有着克制作用，所以，那些低级天魔都不愿意靠近此处。你待在这里修炼，应该是比较安全。”

　　苏彻故意装出欣喜表情，点头道：“太好了，我正好可以利用这几根石柱的功效，每次只引来一两只天魔，定然是游刃有余。”

　　玉清轻轻点头，却还是流露出淡淡的愧疚神色，低声道：“苏师弟，一定要多加小心，实在不行就退出封魔域，不要过于勉强自己。”

　　“放心吧，师兄，你对我的照顾已经够多了。”苏彻含笑说道：“我的自身安全，由我自己负责，我对自己有信心！”

　　玉清再一点头，转身而行。

　　玲珑跟在他身后，走了几步，却是回过头来灿烂一笑，冲着苏彻悄悄地伸出了大拇指。

　　“他年纪不大，却是少年老成，善解人意，自尊心很强，胆量也是很不错，优点还是挺多的……”这一刻，玲珑对苏彻的评价，又上升了一个层次。

　　玉清兄妹二人离开后，苏彻朝着另一个方向开始了慢速前进。

　　“太好了，终于自由了！”老黑早已是急不可耐，不过，该有的理智却不会丧失，还是主动提醒道：“主人，一次不要引来太多天魔，你我配合，对付三五只应该没问题。”

　　“我明白。”苏彻心中回道。

　　走了数百步，在一块巨石的后面发现了两只游荡的天魔，同样的，它们也是第一时间发现了苏彻。

　　“一个人类，实力这么弱？”其中一个天魔叫嚷道。

　　“咦？为什么我感应不到他的内心，咱们的读心术对他不管用？”另一只天魔甚是惊奇，按说，实力这么低的小家伙，应该很容易看透他的内心才对。

　　天魔之间的交流，一般来说，人类是听不懂的，只能听到它们发出呜呜啦啦的鬼叫声。只有它们想要让你听懂时，才会使用人类的语言。

　　老黑具备天魔血统，同样擅长它们的语言，因此，等于是苏彻也能听懂天魔语。

　　为了不引来更多的天魔，苏彻缓缓后退，很快就被这两只天魔追了上来。

　　“小子，你虽是天玄宗弟子，实力这么弱，为什么也能进入这里？”其中一只天魔以人类语言吼叫着发问。

　　“我为什么要回答你？”苏彻知道，天魔诡计多端，智慧极高，这就意味着，它们也存在好奇心。

　　“说不说随便你，吞噬了你的魂魄，我们自然就知道了答案。”

　　两只天魔幻化成魔鬼形态，嘶吼着扑了上来。

　　由于苏彻的脑海受到了仙狱和老黑的保护，这些天魔感应不到苏彻的思想世界，也就找不到苏彻的心理弱点，不能变化成某个人的样貌迷惑他，只能采用最为直接的攻击方式。

　　嗡……

　　苏彻激发了五行环的火属性防护罩，淡红色的火气笼罩全身，两只天魔每一次触碰到这个火系防护罩，都会被烧得哇啦乱叫。

　　不过，这种程度的灼烧，它们也能受得住，围着苏彻快速飘荡，想要找到一个突破口。

　　“放进来一个，试一下！”

　　苏彻心念一动，故意在防护罩上露出了一个碗口大小的漏洞，立刻被某只天魔抓住了这个破绽。

　　漏洞虽小，天魔却有着任意变化形状的能力，瞬间化作了一缕青烟，滋溜一下，穿过那处孔洞钻了进来。

　　突破了苏彻的防御，这只天魔兴奋无比的扑了上来，只扑苏彻的脑袋。

　　附身成功！

　　天魔得偿所愿，消失无踪，顺利进入苏彻的脑海深处。

　　“嘎嘎，进来了。小子，你完蛋了，你的身体归我了。”天魔气焰大涨，疯狂叫嚣，想要立刻瓦解苏彻的灵魂防御。

　　“哈哈，吃到了！”回应它的，并不是苏彻的思想，而是老黑的大嗓门。

　　苏彻的脑海世界里，老黑的一只大爪子竟然从黑塔底层的大门里探了出来，一把抓住了那只天魔，不由分说地把它扯了进去。

　　“啊！”

　　天魔发出极为短促的一声惊叫，随后，苏彻的脑海便恢复了宁静。

　　仅仅几个呼吸之后，老黑便道：“主人，搞定了，下一只！”

　　苏彻来不及观赏老黑在仙狱里如何处理了刚才那只天魔，此刻，又在防护罩上故意闪现了一个破绽，把另一只天魔也放了进来。

　　天魔最喜欢的就是附身噬魂，对它们来说，这就是根深蒂固的一种本能，几乎不需要考虑，但凡是抓到了任何的一点机会，它们就会扑上别人的脑袋。

　　此刻便是如此，这只天魔根本不去考虑，苏彻脑袋里已经进入了一只天魔，也不会考虑那只天魔处境如何，只是依随本能，钻进了苏彻的脑海。

　　下场还是一样，苏彻的脑海完全是老黑的主场，借助仙狱宝塔的神奇力量抓捕这些低级天魔，对老黑来说，简直是易如反掌。

　　啪！苏彻撤销了火系防护罩，把五行环握在了手中。

　　“这样看来，人妖魔三族生物，仙狱宝塔对没有实体的魔物或鬼魂，应该是克制效果最强的。换做是同样实力的人类或妖兽，绝不可能这般轻松的取胜。”

　　“抓捕韩佑明和陆老大的时候，都必须把他们打成没有抵抗能力的晕厥状态，才能把他们抓进仙狱；但是，对付没有实体的天魔，就可以这样的强行抓捕……”

　　苏彻心中总结道：“足以确认，对付灵体类生物，自己占据了极大的优势。应该好好琢磨琢磨，怎样才能充分利用这个优势，给自己创造出最大的利益……”

　　两只天魔全搞定了，苏彻才能把注意力集中到仙狱一层，观看老黑如何处置它们。

　　仙狱里，两团半透明的气流静静飘浮在老黑面前，正是刚刚那两只被抓进来的天魔，此刻，它们像是死了一样无声无息，彻底失去了先前的嚣张和呱噪。

　　苏彻心中好奇：被抓进仙狱的生物，只要还没死，思想意识就应该是正常的。人也好，魔也好，按理说，都应该惊恐无比的叫喊“这是哪里”“这是何处”之类的问题……

　　可是这两只天魔，怎会这般老实？

　　苏彻疑问，老黑都会第一时间感应到，立即做出了回答：“主人，你刚才的推论非常正确，仙狱对灵体类生物的克制效果最强，正因为它们没有实体，控制它们就变得极为容易……收拾韩佑明这样的人类，我还需要拳拳到肉费些气力；控制灵体生物，我根本不需要动手，随便一个念头就能办到了。”

　　“明白了。”苏彻心中点头，又问道：“接下来，你是不是要开始进餐了？”

　　“是的，主人。”老黑呲着獠牙阴阴一笑。


第五十五章 共同受益

　　老黑的进餐时间到了，只见他来到了其中一只天魔跟前，还是大嘴用力一吸，一缕半透明的轻烟就被他吸进了肚子。

　　不停地吸，那只天魔的体积变得越来越小，它却是毫不挣扎，还是一动不动的飘浮在那里。这说明，它的所有能力都被仙狱的神奇力量控制住了，就连呜哇乱叫的权力也被无情剥夺。

　　看着这个画面，苏彻心中想道：“这就叫一报还一报，天魔最喜欢吞噬其他生灵的魂魄，这一下，变成了被人吞噬。”

　　很快，这只天魔的体积只剩了皮球大小的一个小气团，最后这一点残余，老黑却是不想要了。

　　老黑主动解释道：“主人，最为纯净的天魔之力基本上进了我的肚子，最后这一点残余包含了它所有的邪恶思想和负面情绪，对我没有任何好处，所以就不要了。”

　　“这么好？”苏彻为之一喜，并好奇道：“你还能把它的思想和情绪剥离出来，为什么前几日吞食的妖魂却不能这样。”

　　“这还是域外天魔的特殊性决定的。”老黑继续解释：“天魔的天赋本能就是吞噬生灵，甚至同类之间都会相互吞噬，对它们来说，怎样吞噬，吞噬得再多，也不存在任何的隐患；但是人类和妖兽就没有这种天赋。人类和妖兽即便修炼了某一种吞噬功法，因为种族特性，还是会存在种种的限制，确切的说，应该叫吞食，而不是真正意义的吞噬。”

　　“吞食和吞噬，竟还有这般区别。”苏彻稍稍搞明白了一些。

　　“这里面的原理很复杂，三言两语说不清。”老黑又道：“总之，我若是吞食人类或妖兽的魂魄，就需要一个消化的过程，但是吞噬天魔之力，限制就要小得多了。”

　　“那好，那你就使劲儿吞吧。”苏彻笑道：“你的实力提高了，等于是我的本事增强了。”

　　“好的，主人。”

　　老黑又走到另一只天魔的跟前，继续着他的吞噬大道。

　　两只天魔下肚，老黑舔着嘴唇，摸着肚皮说道：“还是这种感觉好啊，怎么吃，都不会觉得撑！”

　　“怎么样，感觉如何？”苏彻更关心的是，吞噬了两只天魔，老黑的实力能够增长多少。

　　老黑答道：“当然会有所提高，我估计，吞掉二三十只这种水平的天魔，我就能晋级了。”

　　“好，咱们继续。”

　　苏彻不由得精神大振，老黑再晋一级，就等于是练气四层的实力了。有他在，自己至少能暗算到练气四层的对手，必要时刻，练气五层都可以一搏。

　　接下来，苏彻还是围绕在传送阵的周围，继续搜寻低级天魔的踪迹。这一片真空地带，对自己非常有利，一千丈距离内，天魔的分部密度很低，每一次引来的天魔都不会超过三只。

　　五只以下，就不会有什么危险，苏彻和老黑可以游刃有余的逐个搞定。

　　几个时辰过后，老黑吞噬了二十多只低级天魔，仙狱里飘荡着二十多个大如皮球的小气团。每一个气团，都是一只实力暴降到最低点的域外天魔，它们的天魔之力所剩无几，如同是刚刚诞生的小崽子，对任何修仙者都构不成威胁了。

　　那么，这些天魔崽子彻底没用了吗？

　　老黑的答案是：还有用，先留着再说，反正也只是一个个小气团，占不了多少空间。

　　“主人，我要晋级了，你最好是退到传送阵那里。”老黑提醒道。

　　苏彻明白，他在晋级的过程中，就不能帮助自己与敌人交战了，于是，就退到了传送阵的一根石柱下面，取出蒲团就地打坐，自己也是服下丹药开始修炼，不浪费一点时间。只不过，这种环境下的修炼，需要保持足够的警惕，效果肯定比不上安全状态下的闭关。

　　仙狱里，老黑如同野兽一般趴在地上，嘴里咕噜噜地发出了古怪动静，身体表层也是反应强烈，灰黑色的毛皮下面，仿佛有一个个气团在来回游走……

　　也不知道过了多久，凝神打坐的苏彻，被脑海中老黑的一声咆哮惊醒，注意力急忙进入仙狱一层，就看到，老黑已经站了起来，魔神一般仰天怒啸。

　　不远处，正在照料十几株灵草的仙狱犯人韩佑明和陆承安（陆老大），都吓得蹲到了地上，抱着脑袋大气不敢喘一下。

　　这两个人，早就被老黑调理得服服帖帖，对老黑的惧怕已是深入骨髓。陆承安没什么特长，只能跟着韩佑明学习种植灵草的技能，现阶段也只是打个下手什么的。

　　啪！

　　老鼠尾巴甩出清脆的鞭响，老黑立刻汇报道：“主人，晋级成功！”

　　“好！”

　　苏彻大为欣喜，却还是有些贪心不足，问道：“还能继续吞噬吗？”

　　“暂时不能了。”老黑气势一泄，满含愧疚道：“对不起啊主人，这之前，我想得太乐观了……事实证明，我虽然可以大肆吞噬天魔之力，可是，体内毕竟还存在着人类和妖兽的血统，天魔之力吃得太多，就会导致这两种血统被天魔血统同化，最终，我就会变成一个地地道道的域外天魔。主人，这就意味着，你面对了两种选择……”

　　“我明白了！”

　　苏彻重重点头，已经听明白了，自己此刻面临了两种选择，也就是老黑日后的发展方向：想要速成的话，那就选择大肆吞噬天魔之力，让他变成一头高级天魔，甚至能成为实力强悍的一代魔神。

　　魔神之上，还会存在何等程度的魔物，苏彻暂时就不知道了。

　　不过，苏彻认为，既然仙狱宝塔指引自己创造出了这样一个人妖魔三族混合的器灵，这其中必有缘故，自己若是急于求成，很大的可能，就会走上偏路，等于是扼杀了老黑本该拥有的未来。

　　“老黑，无限吞噬天魔之力，很可能是一种愚蠢的短视行为。”苏彻已经考虑清晰，沉声道：“你对我如此忠诚，我就要对你的未来负责，我还是选择稳步提升，保护好你的人类和妖兽血统。”

　　“谢谢主人！”

　　老黑扑通跪倒在地，嘭嘭嘭就是三个响头。

　　这说明，他自己也不愿意选择天魔之路，只不过，身为一个器灵，他必须无条件服从主人的命令，不能有所隐瞒，不能违背半分。

　　“起来吧，不要动不动就下跪。咱们之间，不兴这一套。”苏彻柔声说道：“老黑，你虽然喊我主人，其实，我早就把你看成了自己的亲人。这个世上，你才是我最为信任，最为亲近的亲人。或许，在这个方面，没有人还能超越你了。”

　　“主人……”老黑趴在地上呜呜低呼，豆大的泪珠悄悄地滴落在地。

　　老黑真的是非常感动，因为，他就处于苏彻的脑海之中，他比谁都清楚，苏彻的这番话绝没有任何的虚假成分，确切的说，这不是红嘴白牙讲出来的‘话语’，而是苏彻真真切切的心声。

　　随后，苏彻又问道：“那么，咱们还有必要继续抓捕天魔吗？”

　　“当然要抓！”老黑站起来大声回道：“而且要大抓特抓，拼命抓，疯狂地抓！主人，这些天魔不光是对我大补，我刚刚又想到了一种方法，对你也会起到极大的好处。”

　　“哦，说来听听。”

　　“不用说，我一做，你就明白了。”话落，老黑用力一挥手，憋气一般开始了鼓劲儿……

　　“你这是干嘛呢？搞得跟便秘一样。”苏彻心中笑问。

　　“咦？不对！”老黑一下子泄了气，搔着脑袋道：“等等啊，我再试试别的方法。”

　　“我不急，你慢慢想。”苏彻温声笑道。

　　仙狱里，老黑一会儿坐下，一会儿又站起来走上几步，一会儿挥舞手臂，一会儿又抓耳挠腮……

　　足足过去了半个时辰，他才是大喊一声：“成了！”

　　随着他的这一声叫喊，苏彻立即感觉到，一股暖流从眉心之处涌出，开始在全身流转。

　　“不就是仙狱的暖流嘛，这有什么奇怪的？”

　　这个念头刚刚生出，苏彻就意识到了，所谓的仙狱暖流，也就是仙狱内某些生物的生命力，那么，此刻传递给自己的这些生命力，取自于谁，源于何处？

　　“来自于我。”老黑接收到苏彻的想法，立即给予了答案。

　　“你？”

　　苏彻惊奇道：“我的身体好好的，一点伤病都没有，你干嘛要抽取自己的生命力？”

　　“主人，我想到的方法，就是把多余的天魔之力转化成生命力，再转送给你。生命力的作用，不可能只限于疗伤啊，还能强化改造您的肉身，效果肯定比洗髓丹之类的丹药强得多，而且，绝不会存在任何的负面效果。甚至，有理由相信，足够的生命力还能洗涤你身体内的药物残渣，祛除掉因为过量服用丹药所遗留的各种隐患。要知道，肉身越强韧，体质越纯净，等到将来，筑基的成功率也就越大！”

　　苏彻细细一想，点头道：“道理上来讲，确实应该如此。可是，抽取了你的生命力，对你不会有伤害吗？”

　　“这就是我老黑的聪明之处！刚才，我费劲心思，琢磨的就是这件事儿。”老黑得意地挺起胸膛：“还真被我想出了好办法，利用人妖魔三族优势于一体，借助人类和妖兽血统，把吞噬进体内的多余的天魔之力转化为蓬勃的生命力，再转送给主人你。其实，根本不会消耗我原有的生命力……”

　　老黑叽里呱啦地解释了好一通，苏彻终于确认，这是一个共同受益的好方法。

　　“老黑，你果然聪明！”苏彻也是大为兴奋，没想到，自己也能因为域外天魔这种极端邪恶的生物而直接受益。

　　“那就继续吧！”

　　苏彻站起身，气势高昂地一挥手：“抓天魔！”


第五十六章 天魔围困

　　老黑晋级之后，抓捕天魔的速度也就增快了许多，每次引来三五只低级天魔，不到一刻钟就能全部搞定，只不过‘五行环’消耗五系灵石的速度有点快。好在，苏彻手头上暂时不缺灵石，这点消耗完全可以承受。

　　每一次成功抓捕之后，苏彻就会退到传送阵那里，给老黑充足的时间吞噬天魔之力，这之后，老黑转化而成的生命力就会源源不断地贡献过来，又可以开始下一次抓捕了。

　　等到苏彻体内的生命力达到了一种饱和状态，出现了暂时的饱胀感，又会退到传送阵跟前打坐修炼，生命力和丹药双管齐下，修炼的速度自然会提升许多，肉身素质的强化改变也是非常明显。

　　纯净的生命力或许是世间最为宝贵的一种能量，无声无息地滋润着身体的每一个部位，好似一缕清泉不断洗涤着五脏六腑，骨骼变得更为坚固，筋肉变得更为强韧，经脉也在慢慢扩展和强化，可以容许更多的真气流转全身……

　　体质增强，头脑也就跟着更加清醒，一种晶莹剔透的舒畅感充斥在脑海深处，往日困扰自己的一些晦涩难题，此刻也都是迎刃而解，甚至还有一些个奇思妙想纷纷地涌现出来。

　　就这样，仅仅是三天之后，苏彻就发觉，自己好像是长高了一些，身体也变得强壮了许多。

　　十五岁的年纪，确实是长身体的时候，却不可能几天内变化这么大，明显是充裕的生命力所起到的神奇效果。

　　老黑也是非常高兴：“主人，就这样一直强化下去，你的先天资质虽然无法改变，但是后天资质将会远超他人，等到将来筑基的时候，成功率不知道会提升多少倍啊！”

　　“很好，继续！”

　　身心舒爽，苏彻的精神状态始终处于兴奋状态，斗志昂扬，情绪高涨。

　　可是，走了没几步，就看到远处出现了一个人影，朝着传送阵这边迂回而至。他的行进速度并不快，明显是为了提前避开游荡在附近的一些低级天魔。

　　有的时候，人比天魔还要危险，苏彻停下了脚步，心怀戒备的盯着来人。

　　距离逐渐接近到一百丈，老黑的探测能力也就发挥了作用，立刻禀报道：“主人，这个人咱们见过一面，就是几天前，跟随‘华禄’进入封魔域的几个跟班之一，天炉峰的一名内门弟子，练气七层的修为。”

　　苏彻应了一声，仍旧注视着那个人影越来越近，不一会儿也就看清了，确实是那天见过的天炉峰弟子之一。

　　此人二十一二岁的年纪，身材适中，国字脸，两道浓密杂乱的眉毛几乎连到了一起，也就是俗称的‘连眉’。俗世间流传的一些相学理论，都说这种眉毛不太好，代表了性格暴躁，反复无常，气量狭小等等。不过，命相之说本就虚无缥缈，用到修仙者身上，更不一定准确了。

　　另一边，这个天炉峰弟子同样的早就看到了苏彻，他也是心中奇怪：“这不是跟在玉清后面的那个小家伙吗，他怎么孤身一人跑来这里，难道，也是要离开封魔域了？”

　　等到他来到近前，苏彻主动施礼：“见过师兄。”

　　天炉峰弟子低哼了一声，停下脚步，冷声问道：“你怎会在这里？”

　　‘天炉华禄’与‘玄机玉清’关系僵冷，所以，此人对苏彻的态度，也不可能多么友善。

　　苏彻当然不可能对他讲实话，只是说道：“玉清师兄和玲珑师姐有点事情要做，让我在这里等他们三天，今日已是第三天，估计，他们随时有可能过来接我了。”

　　本以为他就是随便一问，自己随便一答，他也就离开了，却没想到，他竟然追问道：“玉清和玲珑做什么事情去了？”

　　“这个……”苏彻稍一犹豫，答道：“却是没有告诉我。”

　　“不是没有告诉你，而是你不愿意回答，对吧？”天炉峰弟子的一双浓眉皱到了一起，本就相连的左右眉毛几乎连成了一整根。

　　“师兄若是这样理解，我怎么解释都是没用的。”苏彻摊开双手，苦笑道：“再说了，若是向你询问有关华禄师兄的事情，你也不会回答的，是吗？”

　　“废话！”连眉弟子冷声喝道：“我是我，你是你！你一个小小的外门弟子，岂能与我相提并论？”

　　苏彻沉默不语，懒得与他计较了。

　　“我再问你一遍，玉清做什么去了？”连眉弟子跨前一步，神情更为冷厉。

　　“抱歉，师兄，我真是不知道，所以，无法给予任何答案。”苏彻不卑不亢地回道。

　　“胆子不小！”连眉弟子哈哈一笑，心说：我确实不敢正面得罪玄机玉清，不过，收拾你一个外门弟子，又有何妨！

　　“今天，我便代替玉清，好好教训教训你，让你懂得什么是尊卑之分！”说话间，他便露出了动手之意。

　　什么玩意啊这是，怎么说翻脸就翻脸，我哪里惹到你了？苏彻顿时一愣，急忙喊道：“师兄，同门弟子不许私斗，这可是门规。”

　　“谁与你私斗，我只是教导你罢了。身为师兄，有义务给你改正缺点。”连眉弟子冷笑回道。

　　苏彻后退了几步，最后劝阻道：“师兄，你要离开封魔域，必然是接受了华禄师兄的某项委托，可不要因为我横生枝节，耽误了正事。”

　　“你也配耽误我的事情？”连眉弟子讥笑道：“放心吧，几下就能抓到你，不需要太久。”

　　苏彻已经听明白了，他并不是要杀死自己，但是，一旦被他擒获，一番折腾和羞辱总是免不了的。即便如此，苏彻也是极不甘心，见到事态无可挽回，毫不犹豫地转身就跑。逃跑的方向，正是封魔域的纵深区域。

　　“想逃，找死！”

　　连眉弟子嘿嘿一乐，心说：正好，把你逼进纵深区域，就凭你的修为，定会被域外天魔啃得尸骨无存，也省得我动手了。

　　正是抱着这种想法，他的追赶速度并没有太快，跟在苏彻身后保持着十几丈的距离，甚至都没有施展任何的法术，存心就是借刀杀人，把苏彻逼入绝境，他手上一滴人血都不会沾染，也就不存在触犯门规的顾忌了。

　　一追一逃，两人都没有施展隐匿身形之类的法术，只跑了数百丈距离，就把附近的几十头域外天魔都引了过来，随着逐渐的深入，远处还有更多的天魔吼叫着追来。

　　呼啦啦，眨眼间，就有上百只天魔朝这边汇聚而来。封魔域之中，什么都缺，就是不缺少域外天魔。

　　“差不多了，他死定了。”连眉弟子心中暗道：“这么多的天魔，我应付起来都有些困难，可以撤了。”

　　他停下脚步，正打算返回传送阵那边，却不想，前方的苏彻扭头骂道：“蠢货，畜生，有本事继续追我！”

　　“什么？”

　　连眉弟子勃然大怒，竟然被一个外门弟子这般辱骂，即便他离死不远，这口恶气也是难以平息。不行，必须亲手弄死他才能解气！

　　上百头低级天魔，虽然有些麻烦，不过，他自诩是练气七层的修为，此处又距离传送阵不远，想要全身而退也不是太难。所以，他不假思索的朝着苏彻追了过去。

　　苏彻却是方向一转，竟朝着不远处汇聚过来的数量最多的一批天魔，发起了自杀式的冲击。

　　呼啦一下，苏彻的身影就被众多的天魔彻底淹没。

　　“这个小蠢货宁可自杀，也不愿被我抓到？”连眉弟子微微一愣，也是没有料到，苏彻竟然是这般绝然。

　　此刻，他也被另外一些汇聚过来的天魔包围了起来，不过，毕竟有着练气后期的修为，还有一件上品的防御法器，对自己的安全，他倒是并不担心。

　　有可能真的是心胸狭隘，气量狭小，他暂时不舍得离开，就是想亲眼看到苏彻被众多天魔撕扯成一块块碎肉才会甘心。

　　这时，被几十头天魔围困在内的苏彻，已经发出了凄厉的惨叫，他抱着脑袋蹲在地上，看上去痛苦无比。

　　“被天魔附身了？”

　　连眉弟子激发了法器，抵御着另外几十头天魔的攻击，还有余暇留意苏彻的情况。

　　只见到，苏彻的身体表面笼罩着一团半透明的轻烟，不时幻化成形成可怖的恶魔形态。这个恶魔还在疯狂咆哮：“这个人归我了，你们，都给我滚开！”

　　“竟是一个魔头？”连眉弟子暗暗惊奇：“这里明明是第四区最外围的地段，怎么可能出现魔头级别的天魔呢？”

　　没错，此刻缠绕在苏彻身体上的这只天魔，明显有着练气四层的实力，比周围所有的低级天魔都要高出一个级别，算是一个小头领了。

　　域外天魔的等级制度极为森严，既然苏彻被一个魔头相中了，其他的低级天魔哪敢与头领争抢食物，于是，原本围困苏彻的几十头天魔，呼啦啦跑到了连眉弟子这边。

　　眼下的场面，竟然变成了，苏彻孤身一人蹲在地上遭受一只魔头的折磨，连眉弟子却被一百多头低级天魔层层围困了起来。

　　苏彻惨叫连连，心中却是好笑：“老黑，这一招还真是挺管用。”

　　“那是当然！否则，我也不会建议你，故意把附近的天魔都引过来了。”假装在折磨苏彻的魔头，正是老黑幻化而成的。

　　老黑把自己的天魔之力从仙狱里释放出来，幻化成一个魔头的样子，不仅能迷惑人类修士，就连真正的域外天魔也是分辨不出真假。

　　这一下，倒成了苏彻和老黑躲在一旁看好戏，甚至有可能找到机会抽冷子下黑手，好好教训那个一整条眉毛的家伙。


第五十七章 天魔头领

　　被一百多头低级天魔层层围困，那个连眉弟子也是压力不小，一面青色的小盾环绕在他的身畔，绽放出淡青色的光华抵御着天魔的疯狂袭击。

　　这是一件上品法器，防御效果委实不弱，一时半刻，天魔还找不到任何破绽。

　　另有几头天魔堪破了他的心理弱点，幻化成几个人类的样貌，或是悲悲戚戚，或是严厉呵斥，不断扰乱着他的心境。

　　“不行了，我还是退吧，等不到那个小子死掉了。”连眉弟子不由得萌生了退意，眼瞅着苏彻蹲在地上呜呜惨叫，可就是不肯死去：“估计，应该是那只魔头不想撕碎他，只打算吞噬了他的灵魂，霸占了他的身体吧。”

　　正想着呢，就见到苏彻啊嗷一声怪叫，随后就站了起来，嗓音已是大变，发出了野兽般的咆哮：“哇哈哈，人类的灵魂真是美味！小的们，我已经占据了这具身体，你们加大力度，速速解决了那个人类。”

　　“遵命，头领！”

　　附近的低级天魔齐声领命，张牙舞爪地朝着连眉弟子扑去，一个个都是不要命了一般，打击力度骤然间提升了数倍。

　　青色小盾光华闪烁，连眉弟子却是暗暗叫苦：“方才没有算到这里竟然会出现一只魔头，这些低级天魔有了首领的指挥，应付起来难度加大了数倍，早知这样，我就不应该陷入重围啊！”

　　此刻的苏彻，表情狰狞，大呼小叫，真的如同是天魔附体后的魔物傀儡。要知道，占据了人类躯体的天魔，就可以使用灵符和法器了，对连眉弟子来说，这才是最为头痛的事情。

　　果然，只见到‘苏彻’慢悠悠走了过来，慢悠悠取出了一枚灵符……

　　“糟糕！”

　　连眉弟子面色大变，根据苏彻手中灵符的灵力波动来判断，显然是一枚上品的攻击灵符。

　　上品攻击灵符，只有筑基期以上的修士才能制成，其威力也等同于筑基期修士的全力一击，连眉弟子委实是没有信心接得下来。事前真是没有想到，苏彻这样的一个练气二层的外门弟子，竟能拥有价值昂贵的上品灵符。

　　“哇哈哈，人类的灵符，此刻，就要用来对付你们人类了。”苏彻双目赤红，粗重的嗓音震彻四周：“这种事，最为有趣啊！”

　　眼瞅着那枚灵符将要被激发，连眉弟子自然是心急如焚，对自己来说，应对上品灵符最好的方法就是躲避，可眼下被上百只天魔层层包围，只能小幅度的移动，哪里还能快速躲避呢。

　　呼！

　　苏彻激发了这枚上品灵符，一片金光顿时展现，紧接着，就有一把长度接近两丈的金色巨剑凝聚成形。

　　“金系飞剑灵符！”连眉弟子脸色苍白，心中大呼：“苦也。”

　　刷刷刷，无法躲避的处境下，他只能连续激发了三张中品防御灵符，与那一面上品法盾组成了里里外外的四层防御，可即便如此，还是没有信心能够接得下那一把金色巨剑的恐怖穿透力。

　　金系法术穿透力最强，这把金色巨剑虽然没有实体，只是一把灵气飞剑，却等于筑基修士的一次正面打击，威力难以估测。

　　“去！”

　　苏彻大吼一声，金色巨剑呼啸而出，瞬间掠过十几丈距离，哧拉拉穿透了十几只低级天魔的身体，轰地一声，撞中了连眉弟子的四层护盾。

　　“啊！”“哇呀！”

　　被金色巨剑穿透的十几只天魔发出凄惨的嘶吼，随即被磅礴的金系气劲蒸发成了虚无。其他的天魔都是不以为然，这种六亲不认，同类相残的事情，对它们来说极为正常。

　　轰隆！

　　连眉弟子的四层防御爆发出淡青色、浅黄色、赤红色、湛蓝色的四种光华，他的那面上品法盾高高飞起，咣啷一声掉落在十几步之外。

　　四层防护，竟然被上品灵符一剑摧毁！

　　金色巨剑也是同样的炸碎开来，但是，仍有一小团金色气劲余势不止，砰地撞中了连眉弟子的胸膛。

　　“哇！”

　　连眉弟子大叫一声，被那团气劲炸飞了起来。半空中，他的反应也是极快，唰拉一下，再度激发了一枚中品的土系防御灵符，并且，落地时也是稳稳地站住了。

　　苏彻暗道一声可惜，一枚上品灵符只是把他击伤了，不但没死，重伤都算不上。

　　不需要苏彻这个‘魔头’下令指挥，数量仍是不低于一百只的低级天魔呼啦一下，又把连眉弟子围上了。这一次，保护他的只是一枚中品灵符的防御之力，必然是支撑不了多久。

　　果然，在一百只天魔的攻击下，中品灵符的防御只坚持了十几次呼吸的时间，就已是光芒黯淡，摇摇欲坠。

　　刷拉，连眉弟子再一次激发了一枚灵符，自己却在防护罩的保护下，尽快地调整内息，压制伤势。

　　“灵符还不少呢。”苏彻心中冷哼：“对不起，来之前，我也买了不少灵符。”

　　不过，眼下的局面还不需要苏彻浪费灵符，那些低级天魔的联合攻击同样是不容小觑。

　　苏彻朝右前方走了十几步，弯腰捡起了对方掉落的那个盾牌法器：“还不错，一件上品法器，等到练气四层的时候，我就能使用了。”

　　另一边，连眉弟子不断激发中品或下品的防御灵符，辛苦抵御着众多天魔的攻击。除了防御类灵符，他也有攻击类的灵符，不过，这些天魔都是近在咫尺，以灵符攻击他们，破坏力同样会波及到自身；法器飞剑对没有实体的天魔，杀伤力又是极为有限，所以，他基本上没有什么反击手段。

　　不过，防御的同时，他还是试图向传送阵那边移动，当然是拼尽全力想要逃走。

　　苏彻不可能给他机会逃走，感觉差不多了，就会拦到他的前进道路上，激发一枚中品的攻击灵符，将他打退到更远的位置。

　　灵符的攻击，也会伤及到一些天魔，但是这没有关系，远处还有更多的低级天魔陆陆续续被吸引了过来。

　　连眉弟子脸色惨白，满眼都是绝望，不过，他还是紧咬牙关一声不吭，因为他知道，天魔是不可理喻的，向它们求饶毫无用处，只会令它们更加的嚣张，更加的兴奋。

　　苏彻耐心等待，反正自己顶着一个‘魔头’的身份，足可以指挥众多的低级天魔慢慢耗光他的一切能量，包括乾坤袋里的灵符，还有他自身的真气。

　　哗！

　　最后一张下品灵符灵力耗尽，化为了粉末，连眉弟子哇哇大叫了一声，拼命挥舞法剑，施展出狂风剑法，制造出重重剑影。

　　可是，这种做法毫无用处，灌输真气的法剑，即便把天魔削成了两段，它们又能聚合到一起，根本死不了，只是体积上稍稍有所损耗罢了。

　　哧哧拉拉，连眉弟子身上的道服也发挥出了仅有的那一点防御效力，被无数只天魔爪子撕成了碎片。连眉弟子知道，下一步会被撕碎的，就该是自己的身体了。

　　没想到，一旁看热闹的那只‘魔头’对所有天魔下令道：“不要撕碎他，把他打成重伤就行了。”

　　“遵令，头领！”

　　天魔们哇哇大叫，嘎嘎怪笑，一个人类根本不够它们吞噬的，即便撕碎了他，谁也得不到太大的收获，但是，头领下达的‘重伤’命令，就显得非常有趣了。

　　连眉弟子听不懂天魔语，不知道那个魔头对它的手下们下达了何种指令，不过，这已经不重要了，反正，自己已经是必死无疑的局面。

　　此刻的他，心中无比懊悔：“为什么要针对那个外门弟子，饶过他又能怎样？这下可好，竟然把自己的小命也给搭上了……唉！‘柳青’师姐曾说过，总有一天，我会因为自己的小心眼而吃亏，还真是被她料中了……”

　　闭目等死的他，砰砰嘭嘭，被无数的天魔爪子打得连连吐血，遍体鳞伤，好一通魔爪之下的肉体折磨。

　　低级天魔虽没有实体，却可以凝聚自身的天魔之力幻化出各式各样的打击，刀枪剑戟，斧子锤子，钝器敲砸或是利器切割，都能变得出来。此刻的连眉弟子，经受着数不清的小铁锤细细敲打，尽管死不了，却是痛苦不堪。

　　剧痛难忍，他开始了连声惨叫，施刑的天魔们却是哇哇鬼叫，兴奋异常。

　　终于，他脑袋一歪，彻底痛昏了过去，苏彻这才大喊了一声：“停！”

　　天魔们纷纷罢手，乖乖地让开了一条通道，苏彻还是一副怪兽般的嗓门：“玩够了，你们都给我滚远点！”

　　天魔们遵命而去，叽里呱啦地吵闹着飘去了远处。

　　苏彻伪装成张开大嘴，呼地一口，就把躺在地上的连眉弟子吞进了肚子。其实，只是抓进了仙狱而已。


第五十八章 天魔躁动

　　苏彻再一次退到了传送阵那里打坐休息，等着老黑审讯仙狱里的连眉弟子。

　　连眉弟子的伤势并不重，基本上都是皮肉伤，只是痛晕了过去，一盆冷水就能把他淋醒。足以证明，这个家伙意志力低下，对疼痛的忍受力极为有限。

　　老黑将其弄醒后，噼里啪啦就是好一通教训，连眉弟子更是杀猪一般惨叫得无比夸张，并且是眼泪鼻涕暴突如泉，哭爹喊娘地连声求饶。直至此刻，他还以为自己仍处在封魔域，只是又落到了某个魔王的手上。

　　别看他是练气后期的实力，一旦被抓进仙狱，一身本事全都使不出来，在老黑面前，像个婴儿一般毫无抵抗能力。

　　折腾得差不多了，老黑开始审问他：“说出你的身份来历。”

　　“小人名叫罗连桥，天玄宗天炉峰的内门弟子。”他匍匐在老黑的脚下瑟瑟发抖。

　　“你是和华禄一起进入封魔域的，为什么要独自一人离开？”老黑又问道。

　　‘罗连桥’也知道，天魔都具备读心能力，在它们面前说谎纯属是自讨苦吃，便老老实实坦白道：“华禄本打算进入第二区挑战魔将，可是从昨日开始，封魔域里的域外天魔显得极为躁动，第三区的大小魔头四处游弋，把我们挡在第二区之外，竟然是不得而入。华禄觉得这种情况很不正常，便让我返回天炉峰禀报师长，探问一下具体的原因。”

　　“域外天魔极为躁动？”老黑和苏彻默默交流了几句，又问道：“你是天炉峰的弟子，是否擅长炼丹？”

　　“啊？”罗连桥稍稍一愣，不明白域外天魔怎会关心炼丹的事情，要知道，人类的丹药对天魔毫无作用啊。

　　老黑暴喝如雷：“你若是懂得炼丹，还可以保住一条性命；如若不会，那就是废物一个，留之无用！”

　　“懂！懂！我懂得炼丹！”罗连桥急忙点头：“天炉峰的强项本就是炼丹，能够成为内门弟子，炼丹天赋都是最好的，并且，小人还是内门弟子中的佼佼者。”

　　“你也算佼佼者？”老黑故意讥笑道：“身为佼佼者，你还会跟在华禄的屁股后面做一个狗腿子？”

　　“魔王大人，我没有说谎，更不是鼓吹自己的能耐。”罗连桥唯恐招来又一通殴打，急忙分辨：“我的炼丹天赋，确实是天炉峰内门弟子里最出色的，也正是因为这个原因，才会被华禄看重，逼着我加入他们的那个小圈子。华禄的爷爷是天炉峰排位第三的长老，势力极大，我哪敢不从呢。”

　　“嗯，目前来说，你还算不错，最起码没有故意说谎。”老黑嗓门降低，语气减缓。身处仙狱之内，犯人的心中所想不可能瞒得过自己，他刚刚说的这些，确实都是真的。

　　“谢谢魔王大人，谢谢魔王大人。”罗连桥连连叩首，毫无尊严，软骨头的特性暴露无疑。

　　不过，对苏彻和老黑来说，仙狱最欢迎的就是这种软骨头人才，自身具备特长，又能乖乖听话，当属是最容易管理的犯人。

　　接下来，老黑继续审问了一会儿，再加上读心术的作用，罗连桥脑中的思想与记忆，也就了解得差不多了。

　　审问结束，老黑把罗连桥丢到仙狱一层的某个角落让他疗伤，当然也没收了他的乾坤袋，只给他留了几粒疗伤丹药。

　　这之后，苏彻心中问道：“方才，他为什么会那样的针对我？”

　　老黑答道：“罗连桥虽是华禄的跟班，其实，内心深处非常痛恨华禄和玉清这样的家族子弟，仗着师门里有身处高位的长辈撑腰，付出一分努力，就能得到十分的收获；反之，罗连桥则是从最底层的自修弟子一步一步拼出来的，可谓是十分努力，只能换来一分收获，他便觉得，这便是世间最大的不公了。”

　　苏彻这才明白：“他恨华禄，恨玉清，连带着看我也不顺眼了？这个家伙不但小心眼，并且是极不讲理，内心已经有些扭曲了。”

　　“是啊，主人。”老黑瞪着红眼珠，阴森问道：“这个混蛋如此可恨，要不要再教训他一顿？”

　　“不必了。”苏彻说道：“咱们正缺少一个擅长炼丹的犯人，他的用处必定不小。况且，我又不像他那般小心眼。”

　　“这是当然，主人的心胸最为开阔，可以容得下万水千山……”老黑绝不会放过任何一个拍马屁的机会。

　　罗连桥事件告一段落，苏彻和老黑又开始了抓捕天魔的行动。由于，又发掘出了一个‘伪装成魔头’的能力，抓捕那些低级天魔就变得更为轻松了。

　　基本上都不需要苏彻动手，老黑施展出天魔之相，以魔头的身份，就能把附近的低级天魔召唤过来。那些低级天魔都很听话，老黑若是让它们过来三头，就不会多一头，也不会少一头。

　　不知道为什么，这些低级天魔面对老黑的抓捕，基本上都是毫不抵抗，明知是送死，也会乖乖地凑上前来。

　　苏彻和老黑猜测，封魔域里的天魔都是那个被封印的大魔神制造出来的，这就意味着，这里的天魔即便被同类吞噬了，还等于是回归了本体，谁吞谁都一样，根本就无所谓！就好比左口袋里的钱，又放到了右口袋里，不管怎么放，都是自己的钱。

　　既然它们不在意被吞噬，自然就便宜了苏彻和老黑，又是连续数日的大肆抓捕，仙狱里多了一千多头低级天魔，这都是苏彻和老黑来不及消化的，只能当成备用粮食储备起来，等到日后离开了封魔域，也够吃上很久了。

　　这期间，苏彻和老黑也曾讨论过‘罗连桥’提到过的‘域外天魔极为躁动’的事情，却没有讨论出什么结果。只能自我安慰道：“咱们只是毫不起眼的小人物，纵然封魔域出现了什么变故，也与自己关系不大，只需谨慎一些，不要走得太深也就是了。”

　　却不想，这一次还真是猜错了，封魔域的特殊变故，还真是某个不起眼的小人物引发的。

　　此时此刻，封魔域最为核心的第一区，有一个身材魁梧的秃头壮汉，高高矗立在巨石之上，俯视着跪在下方的无数天魔。

　　这些天魔之中，竟能见到为数众多的大小魔头，甚至还有上百头体积庞大，形象恐怖的魔将。

　　“拜见赤罗天大魔王！”无数天魔齐声颂道。

　　巨石之上，赤罗天大魔王此刻所拥有的人类躯体，完全是雄厚无匹的天魔之力凝聚而成。身体犹如实质，不过，滔天的魔焰却是无可遮掩。

　　他高声说道：“我感觉到，许多子民的真魔之灵消失得无影无踪，这种情况极为特殊！以往那些天玄宗弟子自以为灭杀了我们的子民，其实，那样的灭杀也只是魔气消散罢了，它们的真魔之灵，还是会返回到父神的怀抱。天玄宗弟子的所谓历练，只是父神与天玄宗掌权者之间敲定的一场游戏……”

　　底下的无数天魔都在静静聆听，没有一个胆敢呱噪。

　　赤罗天大魔王继续说道：“这几日，竟有人以特殊手段彻底抹杀了许多子民的真魔之灵，虽然，这点损失对父神来说不算什么，不过，毕竟是天玄宗率先破坏了游戏规则，咱们也不能跟他们客气。所以，我命令你们全部出动，不必遵守往日的界域限制，管他什么第几区，把所有的人类修士全部撕碎，一个都不能放过！”

　　“是，赤罗天大魔王！”无数天魔齐声应诺。

　　“一百零八魔将，带领你们的队伍，把那个破坏规则的家伙给我揪出来！”赤罗天最后吼道。

　　“遵令！”

　　轰！一百零八个体积庞大的魔将从地上飞纵而起。

　　呼啦啦……

　　无数天魔跟随着它们的将领，朝着各自不同的方向飞去，漫天遍野都是域外天魔的影子，少说也有数十万。

　　天魔大军尽数出动，只剩了三大魔王无法摆脱封印的限制，仍是困守在最核心的第一区。

　　封魔域，魔气汹涌，魔影纷飞，一下子沸腾了起来！


第五十九章 封魔异状

　　苏彻并不知道自己的行为在封魔域里掀起了滔天巨浪，不过，最近的一个时辰之内倒也是有所察觉，传送阵附近的低级天魔竟然是数量大减，抓捕效率明显的降低了许多。

　　“难道，这附近的低级天魔，已经被咱们抓空了？”苏彻心中疑惑。

　　“有可能。”老黑回道：“或许是咱们抓得太狠了，天魔的数量来不及补充。要不，咱们再往深处走一走？”

　　苏彻犹豫了片刻，心中否决道：“不行！贪心不足反倒成空的例子太多太多，咱们不能因为一时的收获得意忘形。既然事先已经想好了，只能在传送阵附近捡便宜，那就不应该因为任何理由冒险深入。”

　　“主人说的对。”仙狱里，老黑点头受教：“是啊，若是走得太远，别说是倒霉地遇到了魔将，随便来一个魔头，都不是咱们能够应付的。”

　　于是，主仆二人克制住了贪念，仍旧徘徊在传送阵附近，最多也只是远离了数百丈而已。

　　又过了一个多时辰，苏彻和老黑终于确定了，封魔域的情况有些不对头，域外天魔踪影全无，目前为止，竟然是一个都抓不到了。

　　不都说封魔域里，什么都缺，就是不缺天魔吗？怎会出现这种情形？

　　一眼望去，到处都是死寂一片，这些天以来，就没有这么安静过……苏彻不禁嘀咕道：“看这架势，倒像是暴风雨来临前的宁静，感觉不太妙啊！”

　　“主人，稳妥起见，咱们还是拔腿走人吧。”老黑建议道：“反正，已经抓了一千多头天魔，足够咱们吞噬很久了，日后找机会再进来几趟也就是了。”

　　“退出封魔域？”

　　苏彻默默权衡了一番，毅然点头：“咱们是小人物经不起折腾，谨慎一些不是坏处，走！”

　　打定了主意，也不去担心玉清和玲珑会怎样了，反正，人家实力高强，根本不需要自己帮忙。说得难听点，自己别去给人家添乱就已经很不错了。

　　苏彻转身而行，很快便走进了传送阵，手按阵心处的一块传送晶石，往里面灌输真气，心中默念‘返回荡魔峰’。

　　“咦？没反应？”

　　“会不会是真气不够？”

　　苏彻心里咯噔了一下，继续增加真气的灌输量，可是，传送阵还是毫无反应。

　　换过位置又试了几次，依旧如此！

　　“糟糕了！”

　　苏彻终于确认，封魔域一定是发生了某种变故，导致传送阵都失灵了。

　　“怎么可能？”仙狱里，老黑快速查阅相关的书籍，同样是满头雾水：“不对啊，根据记载，封魔域从未发生过类似事件，从没提到过传送阵还会失灵啊。”

　　“从未有过吗？”苏彻眉头一皱。

　　“是的。”老黑回道：“这本典籍对封魔域的历史记载应该是十分完整，从两千四百年前的形成到现在，大大小小的近千件事件里，都没有描述过今日所见的这种局面。怎么偏偏是咱们第一次进来，就……”

　　说到这里，老黑和苏彻都愣住了，自己也恍悟到：弄不好，今日的变故就是咱们搞出来的……

　　“这下麻烦了。”苏彻心中苦笑：“老黑，估计是某个女魔头相中了你，想要把你留下来当做上门女婿。”

　　“主人，这种故事您也能编的出来？”老黑揪着自己的腮帮子：“我这模样，还有人看得上？再说了，域外天魔没有男女之分，又何来夫妻之说？”

　　苏彻哈哈一笑，也只是苦中作乐而已。

　　接下来，苏彻不死心地绕着传送阵好一通折腾，还是不能激发它的传送作用，如同周遭的环境一样，死寂沉沉，全无反应。

　　“主人，有人来了。”老黑突然提醒道。

　　苏彻急忙躲到了一根石柱后面，悄悄向外看去，果然，就见到三个人影朝这边赶来，已经接近到一百丈之内了。

　　“有胆子进入封魔域历练的，至少是练气后期的弟子，他们为什么不飞呢？”苏彻心生疑问。

　　“封魔域上空魔气浓郁，飞上去很容易真气紊乱，神智不清。不到金丹期，不敢在此飞行。”老黑早就把相关书籍全都背过了，这类的常识问题倒是难不住他。

　　苏彻心中点头，已经看清了那三道人影，竟然是天炉峰的华禄等人。

　　沿途没有域外天魔阻挡，他们的奔跑速度很快，眨眼间就来到了传送阵跟前，并且，他们都是神色焦急，面色难看，必定是遭遇了某种危难，正处于逃命之中。

　　“什么人？”华禄察觉到石柱后面躲着一个人，便大声喝问。

　　“是我。”苏彻急忙现出身形，摊开双手以示无害。

　　“是你！”华禄当然还记得这个玄机峰的外门弟子，倒是令他颇感奇怪：“你竟然还活着？”

　　这话问的……苏彻装作是一脸的无辜，立刻解释道：“几日前，玉清师兄就把我送来此处，说是这附近比较安全，让我在这里独自修行。”

　　华禄哪里还顾得上这些小事，此刻只想着尽快地离开封魔域，冷声说道：“让开！”

　　苏彻向左侧一跃，跳出了传送阵，心中清楚，他们着急离开这里，不过，哼哼，那传送阵已经……

　　果然，华禄等人同样的尝试了几遍，传送阵依然是毫无反应。

　　“你做了什么？”华禄猛地转身，冲着苏彻厉声质问。

　　“我什么都没做。”苏彻耸耸肩膀，解释道：“几个时辰前，我感觉周遭的氛围有些不太对，心中惧怕，就想要离开此地，这才发现，传送阵竟然失灵了，我也不知道这是何种缘故。”

　　“真的失灵了？”

　　华禄身后的两个跟班更是面色大变，惊恐的神态表露无疑。

　　“是不是你破坏了传送阵？”其中一人瞪着苏彻，满脸的凶气。

　　“我怎会做这种事情？”苏彻毫不畏惧地反驳道：“我又不是活够了，岂会自毁退路。”

　　“说不定，你已经不是人类了，被天魔附身，变成了魔物傀儡！”那人声色俱厉的高声尖叫，显示着，他已经慌乱得失去了分寸。

　　不过，他的话倒也有着几分可能性，一旁的华禄嗓音低沉，对两个跟班道：“把他抓过来，先捆起来再说。”

　　“去它个……天炉峰的人，都是这副德行！”

　　苏彻心中大骂了一声，宁可冒险跑进封魔域的纵深区域，也不愿意遭受这一份屈辱，于是，再一次毫不犹豫地转身就跑。

　　仙狱里，老黑也是气得不行，叫嚷道：“哇呀呀，气死我老黑了！不行，我还要揍那个‘罗连桥’一顿，谁让他是天炉峰的人呢。”

　　苏彻朝着封魔域的纵深方向逃去，华禄等人即便拥有远超他的奔行速度，也是没胆子往那边追了，因为，他们拼尽了全力，折损了两个师兄弟，刚刚才从那边逃出来，哪还有胆量再回去呢。

　　“妈的！”

　　华禄一掌虚劈，浩瀚的真气汹涌而出，轰的一声，在地上炸开了一个大洞。传送阵竟然失灵了，后退无门的处境，让他一时间不知了所措。


第六十章 通力合作

　　苏彻跑出了数十丈，看到华禄三人并没有追来，便停下脚步站住了。他们既然不追，自己也就没必要跑进域外天魔的老巢自寻短见。

　　“小子，你给我等着！”最开始刁难苏彻的那个人大声喊道。

　　华禄自持身份，倒是不可能针对苏彻这样的外门弟子大呼小叫，而是转身进入传送阵，同样不死心地开始了一遍又一遍的尝试。

　　老黑却在嘀咕：“好啊你，扫把眉，眯缝眼，塌鼻梁，蛤蟆嘴……我记住你的样子了，总有一天，要把你抓进来好好调理一百遍，给你改改毛病。”

　　其实，那个天炉峰弟子并没有老黑形容的这般不堪，稍稍有些塌鼻梁确实是实情，其他方面，长得还算端正。

　　苏彻倒是毫不在意，默默无语地站在原地。

　　等了不一会儿，远处又看到几道身影朝这边跑来，随着距离的接近，也就确认了，他们都是十大主峰练气后期的内门弟子。一个个都是神色慌张，明显的遭遇过华禄等人所遭遇的危险。

　　“怎么回事？”

　　“传送阵不能用了？”

　　“这可怎么办？”

　　“华禄师兄，这是怎么回事？封魔域为什么出此异状？”

　　知道了传送阵失灵，他们都是七嘴八舌的开始了询问，毕竟，在他们看来，华禄三人才是最早来到传送阵的一批人。

　　接下来，陆陆续续地又有不少人赶来了此处，传送阵跟前聚集了数十名历练弟子，场面变得更加混乱。

　　直到苏彻看到了玉清和玲珑的身影自远方出现，心里面这才暗暗的长舒了一口气。既是因为能够给自己撑腰的人终于来了，也是因为，他们兄妹俩安然无恙，并没有葬身魔爪……

　　“苏彻，你怎么还在这里？”十几丈距离时，玲珑率先问道。

　　兄妹二人的神态略显疲惫，不过总的来说，衣衫整齐，未曾受伤，情况还算不错。

　　“玉清师兄，玲珑师姐，两个时辰前，我感觉情形不对，想要离开，却发现传送阵失灵了……”苏彻迎上前去，把刚才发生的一些情况讲述了一遍，也包括天炉峰华禄三人想要捆拿自己的事情。

　　“他们向来都是这般无耻！”玲珑恨恨地低骂了一句。

　　“没事就好……”玉清剑眉紧锁，此刻所担心的事情是，传送阵即已失灵，咱们这些人如何度过此次难关。

　　玉清和玲珑即已到此，苏彻就可以放心大胆地跟着他们来到了传送阵跟前。华禄三人也算明智，没有再提苏彻有可能被天魔附身的那种言论。因为，此刻根本不是争论这种事情的时候，并且，苏彻这样的小人物，也不值得大家在如此危机的关头再闹出什么内部矛盾了。

　　又过了一会儿，赶到此地的历练弟子已经达到了上百人，大家的遭遇完全一致，都是遇到了一支天魔大军，由一头魔将率领，大小魔头更是为数众多……

　　“域外天魔倾巢出动，完全突破了区域界限，并且是极有秩序地组成了无数军团来围剿我们。这在封魔域两千多年的历史上，还属首次。如此变故，已不是我等弟子辈能够解决的了，必须尽快想办法通知各个主峰的师尊大人。”

　　讲话之人，是一个年轻女子，和玉清、华禄一样，都是练气大圆满的修为，玉清称她为“沐云师妹”。

　　老黑报上来的资料是：天机峰沐云，二十四岁，内门弟子风云榜排名第八位。另外，十大主峰之一的天机峰，主修阵法之道。

　　沐云的话，得到了众人的一致认可，玉清又补充道：“我在想，天魔军团把我们从各个区域逼迫到此处，就是为了把咱们一网打尽。估计，它们很快就会杀到了。”

　　玉清的推断，使得很多人大为惶恐，沐云、华禄等几个实力较强者，却是面色凝重的无声点头。

　　“这可怎么办？天魔大军一旦杀到，咱们这些人，岂不是死定了？”

　　“是啊，即便有师门长辈前来营救，那也是来不及了！”

　　“完了，这下完蛋了，刚才在逃命时，各种符箓就已经消耗一空，现在，我已是山穷水尽，如何抵挡天魔军团？”

　　不少人都是惊慌失措，全然没有了平日里身为内门弟子的趾高气昂。

　　“冷静一些！”沐云娇颜一冷，脸挂寒霜，呵斥道：“如此慌张，成何体统？”

　　又指着站在人堆里的苏彻说道：“身为内门弟子，一个个都是练气后期的修为，你看看，却不如那位小师弟这般镇定。”

　　被她这样一说，众人的目光一下子聚集到了苏彻身上，这才发现，还真是，这个修为只是练气二层的小家伙，神色极为自然，脸上的表情，绝不是强作镇定所呈现出来的僵硬感觉。

　　“练气二层的外门弟子，怎会跑到封魔域里来？”不少人这才顾得上心生好奇。

　　众目睽睽之下，苏彻表面镇定，暗地里却有些做贼心虚，毕竟嘛，封魔域的异变很可能与自己有关，所以，很不希望成为大家的关注焦点。

　　见到众人心生疑问，玉清主动解释道：“苏师弟是我带进来的，他是我玄机峰灵草药园重点培养的弟子。”

　　“重点培养的弟子，你还把他带进封魔域？这是重点培养，还是重点谋杀？”沐云淡淡地瞥了玉清一眼，这话说的，听起来很像找茬，不过，语气却是颇为婉转，甚至透着点异样的感觉。

　　玉清摇头苦笑：“谁会料到，竟会出现这等变故。”

　　玄机玉清的女人缘，在整个天玄宗都是出名的，此刻，华禄再一次按捺不住心中的嫉妒，出言打断道：“现在不要扯这些了，既然猜到了天魔军团将至，那就抓紧时间做好战前准备。沐云师妹，还要劳烦你们天机峰的师兄弟们，尽快布好一个防守阵法。有阵可守，咱们还能多撑一会儿，兴许就能等到师门长辈前来营救呢。”

　　“好。”

　　“好的。”

　　包括沐云在内的几名天机峰弟子一起点头。

　　一百多名内门弟子纷纷忙碌了起来，这一刻，所有人都必须抛除成见，通力合作；唯有苏彻一人因为实力不足，帮不上什么忙，只能站到传送阵的中央，免得自己碍手碍脚，妨碍了别人布设阵法。

　　过了一会儿，就听到沐云的清脆嗓音：“我们要布设一个土系的防御法阵，需要一些土系的防御灵符巩固几处阵眼。谁还有土系的防御灵符，希望大家贡献出来。这种时刻，个人的那点防御力毫无作用，只有整体的力量，才有可能抵御住天魔军团的袭击，希望大家能够想清楚这个道理。”

　　沐云的话，说得很明白，眼下的关头，大家也算是生死与共了，谁还藏私，完全是最为愚蠢的行为。

　　可是，道理虽然都明白，刚才的逃亡过程中，所有人的灵符都已是消耗殆尽，尤其是防御类的灵符。说起来，也幸亏是多带了几张防御灵符，才能保住性命逃到这里，否则，也就和那些不幸遇难的师兄弟一样，早就被天魔大军吞食得尸骨无存了。

　　沐云连喊了三遍，只收到了可怜巴巴的六张土系防御灵符，还都是威力最弱的下品灵符。

　　“唉，就这么几张，能起到多大的作用……”

　　沐云捏着灵符正在低头叹息，却不想，又有人走上前来，对自己低声说道：“师姐，我这里还有几张，你看能用吗？”

　　抬头一看，却是那个练气二层的外门小师弟，辨识他的骨龄，只有十五岁年纪。沐云本以为，这样的一个外门弟子，应该是拿不出什么好货色，顶多也就是几张下品灵符，可是，接过那几枚灵符一瞧，她顿时愣住了。

　　竟然是四张中品的土系防御灵符，还有一张上品的‘金刚石壁术’。

　　“上品灵符！”沐云不由的惊叹出声。

　　倒不是她大惊小怪，没有见识过上品灵符，反而要说，进入封魔域之时，她也是随身携带了数枚上品灵符，可是，刚才的逃亡过程中，为了保护自己和另外的几个师兄弟，把灵符全都耗尽了。没想到，眼前这个小师弟竟还有存货。真是不知道，他到底携带了多少枚防御灵符，才能在天魔大军的追杀下逃来这里……

　　察觉到她的惊奇，苏彻主动解释道：“我没有深入封魔域，只在这附近历练，所以，并没有遇到天魔军团。”

　　“哦。”沐云点了点头，心说这才合理。不过，她还是正色说道：“眼下关头，这样一枚上品灵符，对整个阵法能够起到至关重要的作用，小师弟，你可是居功至伟啊！若是度过了此次难关，还能保住性命离开封魔域，我和其他人一定会十倍百倍的补偿你。”

　　“师姐言重了。”苏彻极为大方的笑道：“几枚灵符而已，对我来说，也是不算什么。”

　　“好的。”沐云再次点头，算是把苏彻这个人记在了心头。

　　这之后，苏彻还是退进了传送阵，不声不响地看着热闹。

　　正在附近忙碌的一些内门弟子，得知了最不起眼的苏彻，竟然是贡献最大，纷纷对苏彻点头致谢，或是伸一下大拇指……

　　来之前，苏彻曾在物华峰补充了十几个中品灵符，三个上品灵符，本着保命为上的原则，防御类灵符居多，这其中，又以土系的防御灵符为主，因为土系防御效果最强。没想到，竟因为这些灵符，博得了这么多内门弟子的好感和尊重，却也是意外而至的一笔收获。

　　因为，修仙路上，人脉因素也是极其重要的。


第六十一章 共同的立场

　　天机峰的几个弟子，随身都携带着布阵材料，进入封魔域之后，这些材料倒是不曾消耗，此刻正好都用上了。

　　在他们的指挥下，一百多内门弟子齐心协力，布阵的速度倒是很快，不过，沐云刚刚给一些人分配了站位，大家就感觉到整个天地骤然黯淡了下来。

　　抬头一看，远处天边的那一颗封印之星的光芒，竟然被一片乌云彻底遮挡住了。

　　不，哪里是什么乌云，赫然是天魔大军已经杀到，铺天盖地，无边无际。

　　沐云高声喊道：“快！大家各司其位，准备战斗，我就要开启阵法了！”

　　一百多内门弟子冲入阵中，依照沐云提前指示过的站位，各司其职，完成了最后一步的准备。

　　能够成为天玄宗的内门弟子，他们的综合素质不可能太差，到了真正的危机时刻，没有一个人因为慌张而犯错，所有人都是面色肃然的严阵以待。

　　当然了，还是只有苏彻一个人无所事事，只能老老实实待在传送阵里。此刻，传送阵也被沐云等人布设的土系防御大阵涵盖在内，目前来看，倒也是最为安全的地方。

　　呼啦啦……

　　大风刮起，尘土飞扬，数十万天魔大军已经飞到了近前。

　　乌云滚滚，鬼啸连连，只有亲眼见识到了，才会明白几十万天魔当头压来的这种威势是何等恐怖。

　　“天机磐石阵，起！”

　　沐云一声娇喝，激发了唯一的那枚上品灵符，土系灵力立刻加持在她所站位的那个最为关键的阵心之上。

　　轰！

　　褐色的光芒立即闪现，把天玄宗弟子全部涵盖在内，浩瀚的大地之力被磐石阵借调了过来，隐约形成了一座大山的幻影，悬浮在众多弟子的头顶上方。

　　天机磐石阵，借调地气凝聚成高山峻岭之守护，厚重严密，固若金汤。

　　这等规模的阵法，即便是筑基期的修士只凭一击之力也是难以完成，只有像这样，需要众人的通力协作才可以实现。

　　百人之力凝于一体，组成了一座百人大阵。

　　阵法刚一开启，天魔大军呼啦啦围聚了上来，如同遮天乌云罩落大地，把天机磐石阵笼罩在内。

　　“天玄宗弟子，受死吧！”

　　魔音震荡，轰响如雷，恐怖的声浪在地面上卷起了道道风沙，不知道这是多少头天魔齐声吼叫才会制造出来的莫大威势。

　　天玄宗弟子身处在阵法的保护中，再加上自身真气的防护，倒是不惧这等程度的声浪攻击；唯有苏彻修为太低，被震得气血浮动，头晕眼花，险些跌坐在地。幸好，来自仙狱的一道暖流护住了头颅，及时抵消了魔音灌耳，这才保住了颜面，没有丢人现眼的当场摔倒。

　　苏彻当然知道，这是老黑支援过来的生命力帮了自己，心中叹道：“修为太低，弱不禁风啊！”

　　“没关系的，主人。”老黑安慰道：“周围这些人，最差的也是练气后期修为，现在还不能与他们相比；不过，想要追上他们也是很快的，况且，在练气初期的同等级别内，你已经没有了对手。”

　　“这样也好，有所比较，才会更加清晰地了解到自身不足，免得自己稍稍取得了一点成绩就会沾沾自喜。”苏彻心中自省道。

　　此时，天空中降下了一百多个巨大的身影，周围几个内门弟子失声惊呼：“魔将，这么多魔将！”

　　一百零八魔将同时出现，各自幻化成身高数丈的巨人。半空中，其中一个魔将居高临下地吼道：“天玄宗弟子，尔等知罪否？”

　　众多天玄宗弟子为之愕然：“知罪？知什么罪？域外天魔也会问出这种话，这世间，还有什么生物比得上它们罪大恶极？”

　　不过，心中虽然这么想，所有人倒是巴不得与这些魔将沟通一番，既可以拖延时间，也可以搞清楚，它们为什么会大军出动，制造出这样一场封魔域从未有过的异变。

　　玉清代表众人，以真气灌音，透过阵法回复道：“我派弟子前来封魔域历练，已是两千多年的惯例，我们不清楚，你所说的罪，指的是什么？”

　　“正常历练，未尝不可。”那个魔将竟然开始摆道理了，它说道：“你们这些天玄宗弟子利用我们磨炼战斗经验，我们也愿意拿你们取乐，来打发枯燥的岁月，这样的游戏倒也不错。可是这几日，你们之中竟有人以特殊手段吞噬了我们许多子民的真魔之灵，这是彻彻底底的灭杀，彻彻底底的掠夺，绝对不可容忍！”

　　“什么是真魔之灵？人魔殊途，我们又不是活够了，怎会吞噬域外天魔，简直是无稽之谈！”玉清等人错愕不已，都没有听懂它的话。

　　此刻，只有苏彻和老黑恍然大悟：“原来如此，那些低级天魔被咱们抓进了仙狱，与封魔域完全断绝了联系，等于是彻彻底底消失了……这场祸事，还真是咱们搞出来的！”

　　那个魔将也知道，下面的这些内门弟子还不够资格知道封魔域的真正秘密，他们并不懂得，真灵不灭，天魔不死的道理。

　　于是，魔将又吼道：“我的话，你们之中必有一个人听得懂，也就是这个人，给你们酿造了这场祸端。接下来，除非是这个人主动站出来，承认自己所做的一切，否则，你们所有人都要死在这里！”

　　这一下，玉清等人全都听懂了，不论这其中存在什么隐秘，肯定有一个人做出来的事情，是域外天魔所不能容忍的，从而引发了眼下的这场危机。

　　磐石阵内，所有的内门弟子你看我，我看你，都觉得对方有嫌疑，可又觉得谁都不像……

　　“是谁？是谁闯的祸，赶紧站出来，不要连累大家！”有人四下张望着大声喊道。

　　“喊什么喊！”当即有人斥责他：“别看你嗓门大，搞不好就是你呢！”

　　“放屁！”先前那人脸色涨红的骂道：“葛青，一有机会你就找我的麻烦，你什么意思？”

　　名叫‘葛青’的年轻人哈哈一笑：“这种时刻，我才懒得找你麻烦，只怪你自己没脑子，竟连域外天魔的话都会相信。先不论它说的那个闯祸之人是否存在，即便存在，即便把他交了出去，你以为，天魔大军真就会放过我们吗？开动你的猪脑袋，好好想想吧。”

　　先前那人顿时语塞，这才恍悟到，是啊，若论这世间最卑鄙，最狠毒，最不讲信用的生物，当属域外天魔无疑，无论它们说什么，都是最不可信的。

　　“葛青说的不错。”玉清点头道：“天魔的话不可信，这只是其一；更重要的是，域外天魔乃是万物共敌，以任何方式灭杀它们都是无错的，不能因为这个原因，就把灭杀天魔之人交出去。这样做，我们等于是贪生怕死背叛了同族，不配立足于仙道。”

　　“没错。”镇守阵眼的沐云也是传音过来，对所有人说道：“咱们这些人，谁没有杀过天魔？即便灭杀的方式不同，但一直以来，都是把除魔卫道视为己任，视为荣誉……谁若是主张向天魔妥协，我沐云第一个鄙视他。”

　　在这件事上，就连天炉峰的华禄也是表示赞同：“是啊，向天魔妥协，我怕日后渡劫时，过不了自身心魔的那一关。”

　　“对，决不妥协！”

　　“魔崽子的话，岂能当真。”

　　“我建议，咱们也不要一口回绝它，最好是借用这件事尽量拖延时间，一直拖到师门长辈前来营救。”

　　其他的内门弟子也是纷纷赞同，还有人道出了更为明智的建议。

　　听到了这些观点，苏彻稍稍地松了一口气，倒不是害怕被人揪出来，而是心存愧疚，毕竟是因为自己的原因，连累了他们。

　　“主人，我认为，你真的没必要自责什么。”老黑宽慰道：“你那个玉清师兄说的对，无论以任何方式灭杀天魔都是无错的。除魔卫道，本就是正道修士的责任。”

　　“除魔卫道与我无关。”苏彻坦言道：“我所做的一切，只是为了提升实力罢了。连累了他们，心中有些歉疚也是正常的。老黑，不必担心我，这些道理，我自己想得通。”

　　“想得通就好。”

　　老黑搔着脑袋嘿嘿一乐，心中嘀咕着：主人的心情最重要，其他人的生死，俺老黑半点都不会在意，全死光了又能怎样……不！全死了太可惜，最好是，把全天下的人都抓进仙狱，成为主人的免费劳工……


第六十二章 岌岌可危

　　天玄宗弟子们刚刚达成了一个共识，阵法之外，那个魔将就已是不耐地咆哮：“不要以为我看不懂你们的心思，想要拖延时间，纯属是痴心妄想，十数之内，那个人若不能主动站出来，就把你们所有人全部灭杀！”

　　话落，它就开始了计数：“一，二，三……”

　　“可恶，竟被它们识破了，域外天魔果然是诡计多端。”天玄弟子们恼怒不已。

　　十个数转眼即过，苏彻当然不可能傻乎乎的站出来坦白一切，就像玉清等人说的那样，天魔之言不可信，即便自己冒出头来，天魔大军还是会发起进攻的。老黑吞噬了那么多天魔之力，对域外天魔的秉性最为了解。

　　“找死！”领头的魔将怒吼道：“进攻，不放过任何一人！”

　　一百零八魔将向上飞升，回归了天魔阵营之中，几息之后，随着一声魔号，一道灰黑色的巨大气柱自天而降。

　　轰！

　　悬浮在天玄弟子头顶的高山幻影，被这道气柱直接命中，山影晃了几晃，磐石阵内的一百多天玄弟子也都是身躯摇摆……

　　不过，这一次重击，总算是硬挺了下来。

　　“呜~~~”

　　又是一声魔号，又一道巨大的气柱降落下来，狠狠击中了天机磐石阵。

　　这种气柱，是由无数道天魔之力汇聚而成的气劲攻击。就连玉清这样的练气大圆满境界，一击之下也会砸成肉泥，幸亏有阵法作为依托，合百人之力才能抵御得住。再就是，域外天魔的总数虽有数十万，可是它们的分布范围太广，只有正上方的两千多天魔能够对磐石阵发起攻击。

　　“好纯净的魔力啊！”如此关头，老黑竟还顾得上眼馋这些天魔之力。

　　轰！

　　又是一道气柱砸落，磐石阵的防护山影剧烈颤动，阵内，几个练气七层的内门弟子最先撑不住了，扑通一声坐倒在地，嘴角已经渗出了血迹。

　　生死存亡之际，他们也顾不上在意伤势，各自吞下一粒丹药，急忙站起，继续坚守岗位。

　　轰！轰！轰！

　　又是连续三次打击，刚刚站起来的几个人，都是噗地一口鲜血喷出，再次摔倒在地。

　　“哇哈哈哈，就这么几下，这便承受不住了吗？”某个魔将的吼叫声透阵而入：“我们这些魔将还没有动手呢，让孩儿们先跟你们玩一会儿。”

　　“魔将还没动手，这只是低级天魔的合力攻击吗？”天玄弟子们大吃一惊，不少人都是目透绝望之色；刚刚挣扎着从地上爬起来的几个人中，有两人斗志一泄，顿时又委顿躺倒。

　　“莫要在意它们的惑心之言。”玉清高喊道：“它们的话，只是为了瓦解我们的心志，不管怎样，我们一定要撑下去，一定能撑到师尊……。”

　　话还没有说完，又一道更为粗大的气柱自天而降，狠狠击中磐石阵，这一下打击尤为沉重，竟使得玉清大受震荡，到了嘴边的励志言词被硬生生砸了回去。

　　玉清都是这般状态，其他那些实力稍弱的内门弟子，更加扛不住了。虽然每一下打击都被磐石阵和一百多人分摊承受，沉重无比的力道，还是超出了很多人的承受能力。

　　噗……这一次，竟有十几人口吐鲜血，重重地摔倒在地。

　　“站起来，全都站起来！撑住，一定要撑住！”华禄同样不好受，不过，还有余力大声呼喊。

　　处于阵心位置的沐云，责任最重，此刻的她紧咬牙关，花容惨淡，处境最是岌岌可危，早就顾不上鼓舞别人了。

　　状态最好的一个人，反倒是站在传送阵里的‘闯祸者’苏彻了。不过，身体上虽然没有承受打击，心里的着急不比任何人少，更何况，别人都在拼命，自己却如同废物一样什么忙都帮不上，委实是焦躁难耐，心急如焚。

　　“这样不行啊，根本撑不住。”苏彻在心中与老黑说道：“一百零八魔将一旦动了手，磐石阵必破无疑！老黑，有没有其他办法可想？”

　　“主人，我也没什么办法可想，只能和你一样干瞅着。”仙狱里，老黑摊开了两只大爪子：“这等层次的战斗，咱们帮不上个任何忙。”

　　轰！

　　又是一道更为粗大的气柱砸落，磐石阵已是摇摇欲坠，更多的弟子狼狈跌倒，只能硬撑着又爬了起来。

　　不管怎样，都要撑下去，能多撑一下，算一下了。

　　“哇哈哈哈……小小阵法，马上就破了，孩儿们，加大力道再来几下，根本不需要我们动手了。”魔将的嚣张吼叫随之传来。

　　“唉！”苏彻心中长叹：“老黑，准备逃命吧，不管怎么说，对不住他们这些人了。”

　　“对得住，对不住，已经不重要了。”老黑也是急得团团转：“主人啊，咱们又能逃到哪里去呢？”

　　“不是咱们，是你！”苏彻心中说道：“你变成天魔形态，兴许还能逃出生天。即便逃不了，在这个封魔域里，以一个域外天魔的身份，能活多久，算多久吧。”

　　“主人，这哪行呢，我老黑哪能做出这种……”还没说完，老黑突然是无比惊讶地喊道：“主人，你身后！”

　　“我身后？”

　　苏彻下意识地转身回头，这才看到，身后竟然多出了一个人来。

　　一个年轻人，眉清目秀，气质文雅，身穿一袭白袍，正对着自己微微而笑。

　　苏彻脑中闪过的第一个念头是：这个人应该是支撑磐石阵的某个内门弟子，实在撑不住了，躲进传送阵想要歇口气……

　　可是，紧接着发现了，他身上穿的虽然是一件白袍，却不是天玄宗弟子的白色道服，领口与袖口处一根银线都没有，而且，款式也是大为不同。

　　“不是天玄宗的弟子？那么，他是谁？什么时候来到我身后的？”几个问号瞬间在苏彻的脑中闪现。

　　老黑答道：“他是突然一下子出现在传送阵里的，不过，他刚刚到来，就被我发现了，也就立即提醒了主人你。”

　　这时，白衣男子对苏彻笑道：“小家伙，警觉性不错，我还没有脚踏实地呢，就被你发现了。”

　　“啊？”苏彻愣了一愣，脑子里只在猜想他是谁，一时间，竟不知如何回答他才好。

　　轰！

　　传送阵之外，又是一大批内门弟子摔倒在地，眼瞅着磐石阵就要分崩瓦解……

　　苏彻脑中灵光闪现，急忙对白衣男子鞠躬施礼：“弟子苏彻，求师祖救助我等。”

　　“当然了，不为了救你们，我大老远跑来做什么。”白衣男子淡然而笑，低头瞅了瞅苏彻腰间的身份玉牌，点头道：“玄机苏彻，不错，不错。”

　　话音一落，他便消失无踪了。

　　“他去了哪里？”苏彻心中问道。

　　“飞上天去了！”老黑答道：“已经超出了百丈距离，我也看不到他了。”

　　“上去了？”苏彻抬头看天，除了万千天魔形成的低空乌云，再就是什么都看不到。

　　刚才，之所以称他为‘师祖’，苏彻是认为，今天的这场异变，即便来一位金丹期长老，肯定也镇不住场面。这个白衣男子有胆量只身一人前来此处，很可能就是我派的某位元婴师祖。

　　轰！

　　又一道气柱砸落下来，几乎是一大半内门弟子支撑不住跌坐在地，只有练气九层以上的十几人还能稳稳站立；最严重的是，阵心处的沐云透支了身体里所有的能量，嘤咛一声，血染衣裙，直接地昏死过去。

　　她这一倒，磐石阵就成了无心之阵，随便再来一下打击，阵破之时，必有人随之身陨。

　　“唉……”

　　这一瞬，玉清等人竟然是不约而同地齐声长叹，悲惨的命运已成定局，所有的雄心壮志尽皆成空……

　　除了苏彻，其他人都不知道刚才那个白衣男子的到来，还以为，接下来的命运必定是无数天魔呼啸而落，在场的所有人都将是尸骨无存。

　　轰隆隆……

　　连续的炸雷声骤然响起，却不是源于身畔，而是头顶上方……

　　啊？

　　地面上的一百多人呼啦一下集体抬头，只见到，天空中，由天魔军团构成的厚重云层里雷光闪烁，紧接着，就听到无数天魔鬼哭狼嚎的惨叫声连绵起伏……


第六十三章 回归药园

　　天雷滚滚，乌云翻腾，天魔军团的合力打击再没有落下来。天玄宗弟子们愣愣地望着天空，一时间都没有反应过来这是怎么回事。

　　“一定是师门长辈前来营救我们了，正在击溃天魔！”

　　玉清、华禄几人最先反应了过来。

　　“太好了，得救了！”其他的内门弟子欢呼雀跃，跌坐在地上的一些人满嘴鲜血还在呵呵傻笑。

　　玉清仔细观察云层里雷光闪烁的规律，暗暗猜测：“像是只有一个人，不知道是哪一位师祖？”

　　传送阵里，苏彻留意到，传送晶石微光闪动，不再是先前的黯淡无光，沉寂若死。

　　“难道，传送功能已经恢复了？”

　　正猜着呢，就见到传送晶石骤然一亮，传送阵中又多了一个人。

　　这一次出现在苏彻眼前的，是一个衣着朴素的中年人，先是冲着苏彻无声一笑，目光又转到了传送阵外面的玉清和玲珑那边。

　　正在抬头望天的玲珑，隐约生出了某种感应，扭头朝这边看来，立即失呼道：“老头子来了！”

　　站在她身侧的玉清也是转头看来，同样低呼道：“大伯。”

　　兄妹俩立刻冲了过来，中年人呵呵笑道：“这一趟，收获不小吧？”

　　“差点被你害死。”玲珑狠狠地瞪了他一眼，若不是老爹下达了明确指示，堂兄也不会把自己带进封魔域。

　　站在一旁的苏彻这才知道，中年人竟然是玄机峰的药园长老……

　　这时，华禄等人也都发现了这个中年人，纷纷走上前来行弟子之礼，恭敬地唤一声师叔或师伯。

　　中年人含笑点头，对所有人说道：“你们都让开，我来把传送阵重新调整一下，此刻还是反向传送，只能进，不能出。”

　　反向传送，意思是：这个传送阵原本是封魔域的出口，只能出，不能进；今日，封魔域出现了异变，传送阵被域外天魔以某种力量封闭了，不过，又被天玄宗的师门长辈从外面改成了反向传送阵，变成了一个入口。

　　众人纷纷地闪避开来，很快，传送阵就被中年人调整完毕，再一次变成了出口。

　　“你们可以离开了，受伤的先走。”中年人指示道：“出去以后，都不要急着离开，在荡魔峰上稍等一会儿。”

　　“是，师叔（师伯）。”众人纷纷应诺。

　　天空中依然是电闪雷鸣，不过，天魔军团构成的遮天云层已经分散开来，眼力较好的人可以看到，一百零八魔将组成的一团乌云，正朝着封魔域的核心区域逃窜，另有一团电光跟随在后追赶着它们。

　　传送阵每次可以传送二十多人，只用了十几息的时间，一百多历练弟子尽数离去，只剩了中年人遥望着天边那颗烁烁发光的封印星，一副若有所思的样子。

　　荡魔峰上，逃过一劫的历练弟子们围聚在一个空旷之处，暂时还不能离去。受伤之人打坐疗伤，没有受伤的则是三五成群小声交谈，各自庆幸师门长辈营救及时，总算是保住了自己的小命……

　　玉清和玲珑正在给沐云疗伤，她镇守阵心，压力最大，受伤也是最重；苏彻也是极为关注的站在一旁，对这个满腔正义的沐云师姐印象很好，当然不希望她因为自己的缘故遭遇不测。

　　在疗伤丹药和真气灌输的双重作用下，沐云悠悠转醒，看起来并无大碍。

　　“没事了。”苏彻刚刚舒了一口气，又因为老黑的一句话，心弦再度绷紧。

　　“主人，我察觉到，有一股强大的神识笼罩在你们身上，像是在逐一探查你们这些历练弟子，很可能是天玄宗的某个元婴期老怪物。”老黑提醒道：“很快你轮到你了，从现在开始，我就不敢与你交流了，免得被其发现。”

　　“知道了。”苏彻心中应了一声，暗暗猜测：“封魔域发生了这等大事，天玄宗的上层掌权者不可能对此无动于衷，对我们这些侥幸逃脱的历练弟子进行一番彻查，也是正常的……只是不知道，我脑中仙狱的秘密，能否保住……”

　　心中虽然担忧，苏彻却不敢露出半点的异样神色，默默的调整呼吸与心绪，神情举止方面，尽量与其他的历练弟子保持一致。

　　差不多半个时辰之后，沐云暂时压制了伤势，结束调息站了起来，心有余悸地对玉清等人说道：“没想到，天魔合击如此强力，天机磐石阵竟然是这般脆弱。这还是多亏了苏师弟的上品灵符，否则，咱们这些人早就……”

　　玉清点头道：“是啊，敌众我寡，难以抵御。”

　　天炉峰的华禄朝苏彻看来，沉声道：“苏彻是吗？我记下你这一次的人情了。”

　　“师兄言重了。”苏彻回敬一礼，表现的极为自谦。不过，心中的想法却是：“五年后，必将与你争夺真传弟子的名额，届时，你会视我为生死大敌，什么人情不人情的，谁还会记在心上。”

　　又过了一会儿，就见到那个中年人（药园长老）出现在众人面前，对大家道：“好了，你们可以离开了，各自返回主峰，把这件事禀报你们的师尊，都会得到一定的奖励。刚才，紫霄太上长老说了，这一次，你们的表现都挺不错，应该得到嘉奖。”

　　“紫霄太上长老？”

　　“竟然是紫霄师祖！”

　　玉清等人这才猜到，竟然是紫霄师祖亲至，救了咱们大家。

　　整个天玄宗有五位元婴期的师祖，其中四位是太上长老，还有一位，便是天玄宗的掌教至尊。

　　苏彻的内心更是震动无比：“那个白衣男子，就是紫霄太上长老吗？看上去，竟然是那般年轻……”

　　接下来，各大主峰的历练弟子相互道别，先后离去。荡魔峰顶，只剩了药园长老、玉清、玲珑和苏彻。

　　“咱们也走吧。”

　　药园长老随手取出了一个小小的花盆，迎风一抖，竟变成了一个口径数丈的巨大花盘。

　　玉清和玲珑不以为怪，跟随他跳进了花盘，苏彻急忙跟上，心中还在嘀咕：“不愧是药园长老之称，飞行法宝都制成了花盘模样。”

　　这位药园长老至少有着金丹初期的修为，他所操控的飞行法宝，飞行速度快到了不可思议。前来荡魔峰之时，玉清和玲珑飞行了一个上午的路程，药园长老带着三个大活人，一刻钟都不到，就回到了玄机峰的灵草药园。

　　苏彻认为，这还不是他的最快速度，只是寻常赶路的悠哉状态。

　　灵草药园入口处，药园长老神态平和，对苏彻说道：“自今日起，便授你灵草医师一职，可以自由往来于中下层药园。若有需要，还会让玲珑带你去上层药园医治灵草。”

　　“谢长老恩赐。”苏彻急忙行礼，心中自然是为之欣喜，有了灵草医师一职作掩护，今后再前往隐秘药园就方便多了。

　　药园长老淡淡一笑，带着玉清和玲珑离开了。

　　看着他们的背影，苏彻却是心中忐忑，因为，药园长老刚才看过来的最后一眼，以及他的最后一笑，都显得极富深意，实在想不通，这其中包含了何种玄机……

　　“老黑，你现在可以说话了吧？”

　　“早就可以了。”老黑回道：“这个药园长老也不是简单人物，有他在，我大气都不敢吱一声。”

　　“吱什么吱，你又不是老鼠。”

　　“这还不是吗？”老黑扯过自己的尾巴，又把它缠在了腰间。

　　苏彻心中哈哈一笑，不再被药园长老搞出来的悬念所困扰，是福不是祸，是祸躲不过，自己已然尽了力，再若有事，那也是莫可奈何之局，没必要事先烦恼。

　　既然从封魔域里活着出来了，那便是一大幸事，仙狱里抓捕的一千多低级天魔，足够自己和老黑消化很长一段时间了。

　　对了，还有一个收获，那就是天炉峰的罗连桥，他自称炼丹天赋极佳，下一步，还要找机会验证一下……


第六十四章 练气三层

　　苏彻回到灵草药园的时候，天玄宗掌教大殿里坐着五个元婴期的大修士，正是天玄宗地位最高的五个人，四大太上长老和掌教至尊。

　　其中就有苏彻在封魔域传送阵里见过的白衣男子，也就是‘紫霄’太上长老，他仍是那副风轻云淡的悠闲样子。

　　位于正中的掌教至尊四十多岁的样貌，颌下三缕长须，头戴掌教星冠，仙风道骨，气态庄严。此刻，他正问道：“紫霄师弟，黑老魔怎么说的？”

　　“老魔头说出来的话笑死人。”紫霄淡笑道：“他说，咱们天玄宗的某个弟子能够吞噬他的真魔之灵，非常适合做他的徒弟，让咱们把人找出来送给他。否则，今后再有我派弟子进入封魔域历练，保证是有去无回。”

　　有人能够吞噬黑老魔的真魔之灵？

　　这个消息，自然引起了几位大修士的重视，殿内稍稍沉默了一小会儿，另一位须发皆白的太上长老问道：“紫霄师弟，你可查出了这个人是谁？”

　　“没有？”

　　紫霄摇头道：“事后，我对那些历练弟子逐一进行了探查，未曾发现任何的可疑之处，都是体质中正，真气纯净，没有一人具备修炼魔功的迹象。”

　　另四人都是轻轻点头，对于紫霄的探查能力，当然是毫无置疑。毕竟，那些历练弟子都只是练气期修为，若是身具魔功，不可能瞒得过元婴修士的法眼。

　　紫霄又道：“再说了，即便是魔道天才，身为人类，也不具备吞噬真魔之灵的可能性。那样做，只会被魔化成天魔傀儡。所以，我认为黑老魔的话不可信，不知道他又在打什么鬼主意。”

　　“没错。”又一位中年模样的太上长老点头道：“我也认为，黑老魔在故意找借口迷惑我们，估计是另有谋划，近期内，我们要时刻关注封魔域的细微变化。”

　　掌教至尊也是点头说道：“黑老魔诡计多端，想要从他的嘴里听到真话，几乎不可能。”又问道：“紫霄师弟，魔神封印可有松动？”

　　“没有。”紫霄摇头道：“这种事，我自然不会忽视。”

　　另外四人随之放下心来，紫霄师弟看似年轻，其实也是几百岁年纪了，性情洒脱却又是心思缜密，不存在马虎大意的可能性。

　　“事态未明之前，暂时关闭封魔域，近期内，不再让门下弟子前去历练了。”掌教至尊最后决议道：“另外，责令十大主峰的峰主密切关注这一批的历练弟子，一旦发现有人修炼魔功，决不允许私下处置，必须立刻送到咱们面前。”

　　四大长老也是一致表示了同意。

　　……

　　另一边，玄机峰灵草药园第三层的农家小院里，玲珑问道：“老头子，这次的历练，到底是怎么回事？我们三个，险些丢了小命！”

　　“没事的，我相信玉清的能力。”药园长老坐着小板凳，笑着解释：“从你们进入封魔域开始，我一直待在荡魔峰上，也是我最先发现了封魔域的异变，这才通知了太上长老前去营救……若是依靠你们发送的那些求救信号，根本来不及。”

　　“啊？”

　　玲珑为之一愣，又问道：“可是，我还是想不明白，你的这些安排，到底是何用意？”

　　“有些事，还不是让你知道的时候。”药园长老低下头打理着面前的花花草草，语气平淡道：“总之，我的安排对你们只有好处。”

　　“就知道你会这样说！”玲珑轻哼了一声，一甩袖子，转身离去。

　　接下来的日子趋于平静，苏彻在灵草药园里，除了偶尔的救治几株得病的灵草，所有的时间全都用在了修炼上，其他的事情暂且放到一边，全力冲击练气第三层。

　　每次修炼之前，苏彻都会吞服地灵丹、洗髓丹、凝气丹，还有一种新加的培元丹，借助磅礴的药力快速提升修为。按说，这样的服药方式存在极大的负面作用，来不及彻底吸收的药力残渣积累在体内，会造成种种隐患，终有一天就会全面爆发出来，彻底毁掉一个修炼者的前途。

　　不过，苏彻却没有这个方面的顾虑，老黑吞噬低级天魔转化成的生命力，源源不断地供给过来，强化身体的同时，能够洗刷掉所有的污秽和残渣，使得苏彻的肉身如同最为完美的玉石一般晶莹剔透。

　　十天。

　　二十天。

　　三十天……

　　自封魔域回归后的第三十四天，苏彻再一次顺利晋级，正式跨入了练气三层。

　　“恭喜啊，主人，比咱们预想的半年之期，提前两个月就达到了练气三层。”老黑欣喜道：“你现在若是出现在蒋琛和宋胖子面前，一定会把他们惊吓到下巴脱臼。”

　　苏彻却是心中摇头：“练气三层也还是练气初期，这样的晋级不存在境界壁垒，只需要一个水到渠成的过程罢了，不值得沾沾自喜。老黑，我在想，能否在这两个月内更进一步，跨过练气初期的境界壁垒，进入练气中期。我觉得，这才叫真正的晋级。”

　　“哈哈，当然值得一试！”老黑高声笑道：“我就怕，你若是晋级了练气中期，再去履行那一场半年约战，会把宋胖子等人吓得不战而逃。”

　　“与他们的那场约战，我早就不放在心上了。”苏彻说道：“我说过，他们只是跳梁小丑而已，不值一提。”

　　“这是当然！”老黑又翻出了某一本书籍，指点着说道：“不过啊主人，这上面说，跨境界晋级，需要境界上的某些感悟，只是憋在屋里闷头修炼，肯定是不管用的。”

　　“我明白，这方面的常识，我也了解过一些。”苏彻回道：“练气阶段的境界感悟，侧重点是对于力量的认知和掌控，一般来说，都是通过战斗经验获取到的。和其他人一样，我也需要走出去，进行各式各样的历练才行。”

　　“唉，人类的修炼，门道太多。”老黑搔着脑袋说道：“看我老黑，提升实力的方法就很简单，不是吞食，就是吞噬，总而言之就是一个字，那就是，吃！”

　　“你是怪物，谁能和你比。”

　　苏彻先是与他笑闹了几句，又正色道：“接下来的日子，还是要继续修炼，一直提升到练气三层的某个临界点，再出去历练也不迟。”

　　打定了主意，苏彻干脆在门外挂上了一面刻有闭关字样的木牌，全然是‘请勿打扰’的一副姿态。这期间，药园里即便有灵草出现了异状，也要等一等再说了。

　　没关系，仙根灵草毕竟都不是普通植物，即便生有病患，三五十天都是死不掉的。只要还没有彻底枯萎，苏彻就能赋予它全新的生机。

　　还有一件事让苏彻觉得有些意外，这些日子以来，药园长老一直都没有召唤过自己。本以为，他身为一个灵草种植大师，会对自己救治灵草的特殊能力倍感兴趣，没想到，直到现在仍是只字不提。

　　越是如此，对这个颇显神秘的药园长老，苏彻的警惕之心越发沉重。

　　又是二十天过去，苏彻以疯狂服用丹药的方式，硬生生的，把练气三层的修为推至了顶点，切切实实触摸到了境界上的壁垒，如同一座大山挡在眼前。

　　如何跨过这座大山，每个人的方法都不相同，这是因为，需要在自身力量的认知和掌控方面，达到一个更高的理解层次。

　　自身的力量，只属于你自己，只有你自己才能研究它。这就意味着，再好的老师，也不可能在这个方面帮上什么忙。

　　这一天，苏彻走出了自己的茅草屋，摘掉了闭关木牌，在心中对老黑说道：“可以了，是时候出去走走了。”


第六十五章 再临阴风

　　苏彻先是来到了玲珑的住所，向她说明，近期内要出去历练一下，最多四十天就会返回药园。

　　“练气三层了？”

　　玲珑看出了他的修为变化，稍稍感到了惊讶，毕竟，他是三属性灵根，先天资质较为一般，十五岁骨龄就能够达到练气三层，实属不易。

　　“是的，师姐，封魔域的那一场经历，对我触动很大，回来后，一鼓作气跨入了第三层。”苏彻含糊说道。

　　玲珑轻轻点头，也知道他闭关了二十多天，道了一声恭喜，又取出一个灵石袋递了过来：“这一次在封魔域幸免于难的历练弟子，每人都有不同程度的奖励。你的是五百灵石，师尊让我代为转交给你。”

　　苏彻并没有伸手去接，而是问道：“玲珑师姐，这真是师尊奖励给我的？”

　　“啊……是。”玲珑神情一僵，显得有些不太自然。

　　苏彻摇头笑道：“师姐你性情直率，真的不善于说谎。”

　　玲珑俏脸微红，稍稍有点气恼地说道：“给了你，你就拿着，问那么多干嘛？”

　　“好吧，我拿着。”苏彻这才接过了灵石袋，坦言道：“但我知道，这是师姐奖励给我的。”

　　“鬼小子，快走吧你！”玲珑低哼了一声，转身走进了里屋。

　　苏彻摇头一笑，也是转身走出了这座精美的小楼。

　　药园长老确实说过，紫霄太上长老对这一次在封魔域幸免遇难的历练弟子较为满意，弟子们各自回返主峰，都会得到一定的奖励……

　　可是，苏彻认为，所谓奖励针对的是那些内门弟子，自己这样一个混在队伍里的特殊份子，不太可能领到玄机尊者亲自颁发的奖励。所以，才会试探着追问了一句。

　　果然，玲珑不善谎言，被自己稍一试探也就露馅了。

　　真实的情况应该是：玲珑认为自己在封魔域贡献的灵符功劳不小，事后却没有得到任何奖励，她觉得这样很不公平，才会自掏腰包来补偿自己。

　　仙狱里，老黑更是大为不满，扯嗓子骂道：“主人，那个玄机尊者真是狗眼看人低，凭什么这么无视你，凭什么不给你奖励？天机峰的沐云都说了，你所贡献的灵符，起到了至关重要的作用……”

　　“无所谓的，老黑。”苏彻心态平和，温声劝道：“玄机尊者只是名义上的师尊，他的心里，只能记得十大真传弟子，以及玉清、玲珑这样既有资质，又有身份背景的内门弟子。我这样的外门弟子，整个玄机峰多达数千人，他根本顾不过来。”

　　“不管怎么说，藐视过你的人，我都会给他记上一笔账！”老黑还是心有不甘，嘀咕道：“要知道，我老黑有着三分之一的天魔血统，睚眦必报！还有着三分之一的老鼠血统，小肚鸡肠！哼哼……”

　　苏彻被他逗得心中直乐，脚下却是不停，一路走出了灵草药园。

　　历练之旅的第一站已经选定，就是曾经去过一次的阴风峡谷。

　　前往阴风峡谷有两个目的，首先是为了抓捕韩氏兄弟的另一个成员‘韩佐经’，争取让他们兄弟俩在仙狱里早日团聚。

　　苏彻一贯认为，只有自己一个人知道的秘密，才是真正的秘密。那么，隐秘药园的事情，韩佐经始终都是一个潜在的隐患，应该趁早铲除。自己已经达到了练气三层，就可以提前收网了。

　　另一个目的是：仙狱的犯人之一‘罗连桥’出身于天炉峰，确实具备炼丹方面的优秀天赋，不过，他修为太低，只能炼制四品以下的丹药。

　　目前，自己主要服用的丹药‘地灵丹’属于五品丹药，这就意味着，罗连桥的炼丹能力，在修炼方面帮不上自己什么忙。不过，他擅长炼制的三品丹药里，有一种特殊类型的丹药名为‘遁地丹’，服药后的一刻钟内，能够清晰感应到大地之脉动，临时化身为大地之子，便可以施展土遁之术，在地下自由穿梭。

　　土遁之术，有利于潜行、偷袭或逃命。严格来说，这不是一种法术，而是一种神通，至少要金丹期的修士才能施展。有了‘遁地丹’，就等于提前掌握了这种神通，苏彻当然是极为眼馋，对自己来说，这是顶级实用的一种保命手段。

　　不过，遁地丹在市面上根本买不到，即便是天炉峰的内门弟子炼制出了这种丹药，也必须尽数上交师门，决不允许私藏一粒。

　　这就意味着，苏彻想要得到这种丹药，必须依照丹方收集原料，然后，让罗连桥在仙狱里自行炼制。

　　炼制遁地丹最主要的一份原料，正是阴风峡谷的特产‘遁地毒藤’。上一次前去阴风峡谷，雷笑需要完成的师门任务，就是采集十株遁地毒藤的根须。

　　先去了‘物华峰’购买了一些灵符，离开山门后，苏彻来到了玄基城外，借用犯人韩佑明的身份，给他的哥哥‘韩佐经’发送了一枚传讯玉符。

　　韩佑明也说了，他的哥哥‘韩佐经’对隐秘药园不可能死心，应该会一直徘徊在两个地方，不是玄基城，就是阴风峡谷。

　　耐心等待了半个时辰，不见韩佐经回讯，这说明，他不在玄基城附近，那就只剩了阴风峡谷。

　　苏彻一路奔驰，只用了一个时辰就走完了数百里路程，再一次来到了阴风峡谷东端的补给小镇。

　　又一枚传讯玉符发送出去，半个时辰之后，还是毫无回讯。

　　仙狱里，韩佑明交待道：“我们所使用的那种传讯玉符，有效范围只有三百里，我哥他有可能深入峡谷抓捕妖兽或是采集灵草去了，毕竟，他也是需要赚取灵石继续修炼的。”

　　那就入谷，采药和抓人一石两鸟！

　　苏彻并没有在镇子上收购遁地毒藤的根须，因为，这种灵草十分抢手，在这里混日子的散修一旦采集到遁地毒藤，来到集市上随便喊上一嗓子，就会被前来历练的天玄宗弟子高价收走，带回门派换成了数额不菲的贡献值。

　　既然，老黑的探测能力在采集灵草方面具备极大优势，那就没必要花费灵石与其他人竞价收购了。

　　峡谷入口处，苏彻再一次看到了天玄宗设立的警示石碑：“初级历练之地，练气三层以上不得入内，违者必惩！”

　　苏彻是练气三层，当然可以入内，不过，像他这样只身一人进入阴风峡谷的情形实属罕见。应记得上一次，雷清雪也是练气三层，还要在镇子里等待相识的师兄弟组成临时队伍，才敢入谷。

　　但是这一次，苏彻是以一个战斗狂的角色前来此处，入谷后，必定是遇妖战妖，遇人战人，别人不来找自己的麻烦，自己也要找别人的麻烦，不顿悟，不算完……


第六十六章 鼠族皇者

　　进入阴风峡谷的第一天，苏彻先后与五伙人发生了交战，这其中，自己主动挑衅的为三起，对方企图打劫的为两起。

　　甭管是对方找茬，还是自己找茬，苏彻的目的仅仅是为了积累战斗经验，并不是非要分出个你死我活，所以，这五场交战，都没有让老黑帮忙，只凭自己的能力来应对。

　　由于交战的对手，每支队伍至少是四个人，以寡敌众想要取胜几乎不可能，每次交战的结果，都是苏彻抽身败退。

　　仗着源源不断的生命力和法器、灵符、丹药等优势，即便受了点轻伤，稍稍调息一两个时辰也就无碍了。仅仅是第一天下来，苏彻就觉得收获颇丰，想通了很多只可意会无法言传的东西……

　　夜里，峡谷内的某个洞穴中，苏彻默默总结着白天的收获，脑中闪现的各种想法老黑也能收到，他也会提出一些见解和建议……

　　突然，就听到洞穴深处传来“梭梭拉拉”的一阵声响，像是有什么东西在挖掘土石。

　　苏彻下意识地朝里面看去，洞穴深处一片漆黑，什么都看不到，便问道：“老黑，你不是说，这个洞穴里没有妖兽吗？里面为什么还会传出这种声音？”

　　老黑笑道：“没事的，几只阴风鼠四处打洞，正巧，钻透土层，跑来了这个洞穴……我这就把它们吓跑。”

　　“哦。”苏彻一听，也就放下心来。时至今日，区区的几只阴风鼠，对自己完全构不成威胁了。

　　过了一小会儿，又听到老黑嘎嘎怪笑：“有意思，有意思，主人啊，我发现，我竟能发送精神波动指挥这些阴风鼠，让它们走就走，让它们回来，它们就会乖乖地跑回来！”

　　“这有什么稀奇的，你本身就有三分之一的阴风鼠血统，当然懂得如何与它们沟通。”苏彻嘴角一撇：“你的老鼠尾巴比它们粗，比它们长，灵魂力量超出了它们不知道多少倍，搞不好，它们已经把你当成了鼠王……”

　　说到这里，苏彻却是灵光一闪：“老黑，你说，它们若是真的把你当成了鼠王，你能不能统领阴风峡谷内所有的阴风鼠？”

　　“不知道啊。”老黑搔着脑袋想了想，乐呵道：“这个想法很有挑战，值得一试。”

　　苏彻的想法是，阴风峡谷里数量最多的妖兽就是阴风鼠了，某种程度上来讲，阴风鼠才是这个大峡谷真正的主人。据说，阴风鼠每个族群的鼠王也只是练气三层的实力，而老黑已经具备了练气四层的灵魂能力，说不定，真能冒充所有阴风鼠的皇者至尊，王中之王……

　　那样一来，也等于说，自己掌控了整个阴风峡谷，眼线遍布每一个角落，峡谷内的一切秘密，对自己来说，都不再是秘密。

　　很值得期待啊！

　　苏彻没有打扰老黑，静静地等着他这只‘鼠皇’尽情发挥血统上的优势……

　　不一会儿，老黑说道：“主人，我已经命令那几只阴风鼠返回老巢，把它们这个族群的鼠王带到这里。咱们想法能否实现，就看这头一只鼠王的反应了。”

　　“没关系，你自由发挥即可，思想压力无须太大。”苏彻语气温和道：“能成就成，成不了的话，最多，我也就判你一个死刑罢了。”

　　“啊？”仙狱里，老黑张口结舌，一屁股坐到了地上：“天啊，这还叫压力不大？”

　　主仆二人说说笑笑，等了差不多一刻钟，老黑沉声道：“来了！好大的一只老鼠……”

　　话音落下不多时，苏彻就听到洞穴里面传出了沙沙拉拉的动静，随后，便有一只硕大的老鼠窜到了近前。

　　不算它的尾巴，这只老鼠都有五尺多长，肥肥大大的像是一头黑毛野猪，蚕豆大的一双鼠目，满含警惕地瞪着苏彻。或许它在想：“怎么是一个人类，不是说，是我族的超级王者吗？”

　　苏彻不做任何表示，木偶一样呆愣愣地盘坐在地，在这件事上，自己帮不上任何忙，全看老黑的表演了。

　　呼地一下，老黑出现了。

　　一只七尺多长的巨型老鼠，身上的毫毛呈暗金色，粗大的尾巴如同钢鞭一样闪动着金属光泽，并且，它的体态看起来匀称了很多，不像对面的鼠王那样肥胖臃肿。

　　也不知道老黑施展了什么手段，或许是王者霸气，或许是高贵血统之类的无形力量，不远处的黑毛鼠王像是被一座大山当头砸落，扑通一声趴到了地上。

　　这就成了吗？

　　苏彻猜想，事情不可能这么容易，这两只大老鼠必定会展开一场交锋，即便不是肉体上的搏斗，那也是灵魂层面的一场比拼。

　　默默等待了一会儿，苏彻看到，对面的黑毛老鼠开始了瑟瑟发抖，像是在承受着莫大的痛苦……

　　终于，等到它停止了颤抖，老黑的心灵话语也传递了过来：“搞定它了！也不是太难。”

　　苏彻想道：“除了实力上的压制，你还运用了域外天魔的蛊惑能力吧？”

　　“是的，主人。”老黑回道：“域外天魔乃是万物共敌，这就意味着，天魔蛊惑对付阴风鼠同样好使，它已经认可了我这个鼠族的皇者。”

　　“很好，你继续。”苏彻暗暗欣喜。

　　接下来，被老黑收服的第一只鼠王充当起了信使的角色，派出大量手下，前往阴风峡谷内所有的阴风鼠族群，通知它们的鼠王：我族终于诞生了一位皇者，你等速速前来拜见！

　　等待期间，老黑又给苏彻讲解了阴风鼠的特性：“阴风峡谷内，历代鼠王都无法跨越低阶妖兽的种族壁垒，成为一级中阶的妖兽。也就是说，我所展现出来的练气四层的灵魂力量，对它们来说，就是当之无愧的王中之王了。身为最低级的妖兽一族，它们智慧有限，很容易蛊惑……”

　　时间缓缓流逝，就在这个洞穴里，老黑前前后后接见了几十只黑毛鼠王，收服前几只还需要费上一番功夫，到后来，随着手下的鼠王越来越多，等于是迅速建立起了皇者应有的权势，后面的那些鼠王就变得很容易降服了。

　　老鼠和人都一样，都有着随大流的心理特点，看到其他鼠王都认可了这位‘鼠皇’，后来的鼠王哪里还敢置疑。

　　每一个族群的鼠王，至少统领着近万只普通的阴风鼠，这就意味着，苏彻和老黑可以间接指挥几十万只阴风鼠为自己做事。

　　鼠类妖兽毕竟不是俗世间的普通老鼠，繁殖力再强，也不可能具备几亿十几亿的规模。老黑估测，长度两千多里的阴风峡谷，阴风鼠的总量肯定不超过一百万只。

　　能够操控几十万只阴风鼠，苏彻就可以猖狂了吗？

　　不！

　　绝不行！

　　苏彻想得很清楚，自己若是借助这些阴风鼠闹事，天玄宗随便来一位金丹修士，飞在天上就能把所有的阴风鼠轻轻松松消灭殆尽。毕竟，实力最强的鼠王也只相当于练气三层，不会飞，只会爬，只能望天兴叹，只有挨宰的份儿。

　　那么，这些阴风鼠能给苏彻带来什么好处呢？

　　苏彻定位于三个方面：找人，寻物，探索秘密！

　　找人，现在就可以开始了，老黑把‘韩佐经’的形象、气息等特征，以精神交流的方式，直接传递到各个鼠王的大脑里，再由它们分配下去，将会有几十万只阴风鼠在峡谷内四处搜索韩佐经的踪影。

　　人有人道，鼠有鼠路，至于那些老鼠如何去辨认韩佐经，苏彻就懒得探知了，这种事，身为一个人类是无法理解的。

　　再说‘寻物’，自然是依靠它们的数量优势，以及，它们本身就是阴风峡谷的坐地户这个特点，帮自己收集各种各样的灵草和矿物。总之，阴风峡谷内的特产，也将成为自己的囊中私物。

　　这个方面，苏彻也叮嘱过老黑，必须掌握好一个度，不能一下子搞得太过分，若是把阴风峡谷搜刮一空，导致天玄宗的历练弟子和外来散修再也采集不到灵草，挖掘不到矿物，势必会引来天玄宗上层人士的调查，无异于杀鸡取卵。

　　不搞一锤子买卖，而应该细水长流，长长久久，这才是明智之举。


第六十七章 准备收网

　　这一日开始，阴风峡谷内的天玄宗历练弟子和外来散修发现了一个较为奇怪的现象，阴风鼠的活跃程度远超往日，到处都能看到它们的身影，窜来窜去，异常忙碌。

　　可即便如此，抓捕它们的难度反而增大了许多，这种最低级的妖兽一个个仿佛是学聪明了，不再单独行动，而是三五结伴相互示警，一般的陷阱很难捉到它们了。

　　“估计，阴风鼠族群内部发生了什么大事，它们的国王要娶媳妇了吧？”

　　类似的玩笑之语在人类修士之间快速流传，不过，也都是没有太过在意，毕竟那些阴风鼠只是稍稍有些异常，并没有搞出太大的动静。

　　峡谷内的某个洞穴里，苏彻的面前堆起了两座小山，一座是各种矿物，一座是各种植物，这便是阴风鼠大军收集而来的‘宝贝’了。

　　毕竟是最低级的妖兽，智力着实有限，组成两座小山的‘宝物’看似数量惊人，其实，里面有很多东西对苏彻来说全无价值，只是因为阴风鼠们认为很好吃，或是很好玩的东西，就把它们统统贡献了出来。

　　当然，这其中确实也有真正的灵草和矿物，例如：遁地毒藤的根须二十余株，风灵草超过四十株，千金草三十余株，炫离花二十余株，各种有价值的矿石数百块……

　　粗略估计，这些东西价值数千灵石，而这，仅仅是阴风鼠大军一个上午的收获。苏彻若是在峡谷内逗留一个月，能够收集到的灵草和矿物，其价值将会难以估量。

　　不过，那样一来，短期内，其他的人类修士很难在阴风峡谷里有所收获了，势必会引发难以收场的某些局面。

　　“五万灵石！”

　　苏彻给老黑下达了指示：“还是那句话，一定要掌握好分寸。这一次，咱们能收获五万灵石的各种特产，我也就非常满意了，你让它们悠着点儿。”

　　“放心吧，主人。”老黑应道：“我已经心中有数了，一定会安排好的，不会让那些人类修士觉察到什么。”

　　“很好。”

　　苏彻喜滋滋地把这些灵草和矿物收了起来。

　　说起来，阴风峡谷的特产里，除了遁地毒藤这种特殊型灵草，其他的都是些低级货色，真若是凑齐了五万灵石的总量，三五个乾坤袋都是装不下的，尤其是没有经过提炼的矿石，需要占据很大的空间。

　　好在，除了乾坤袋，苏彻还拥有仙狱一层这样一个小世界，可以把不会变质的矿石全都送进仙狱，乾坤袋只用来乘装各种灵草，可保得灵力和药效暂时不会流失。

　　发财了！这一次的阴风峡谷之行真是没有白来，没想到，平日里最令人厌恶的老鼠一族，竟让自己获取了如此巨大的一笔收益……

　　还真是有钱能让鬼推磨，到了现在，苏彻再看到老黑屁股后面的那条老鼠尾巴，竟变得尤为顺眼。

　　“老黑，从今往后，你的尾巴不必再拴起来了。”

　　“哈哈，好啊！”

　　仙狱里，老黑的长尾巴甩得啪啪直响，甚至还能挽出几道漂亮的鞭花……

　　又过了一天，某只鼠王给老黑传来消息，在阴风峡谷中部区域发现了一个人类修士，各方面的特点极其酷似韩佐经，尤其是右侧太阳穴的那道暗红胎记。

　　“好，抓人去！”

　　苏彻立即动身，朝着阴风峡谷的纵深处开始了行进。

　　路上，老黑再次提醒道：“主人，那只鼠王还说了，韩佐经不是孤身一人，身边有着几个同伴。”

　　“这是一定的。”苏彻当然是早有预料：“以他的实力，没胆子一个人进入阴风峡谷。”

　　耗费了三个时辰，一路奔行了六百多里，这才来到了阴风峡谷的中部区域。这期间，遇到了几支散修队伍想要拦路打劫。苏彻有正事要办，懒得与他们纠缠，都是以疾行之术和防御灵符硬顶着他们的攻击闯了过去，并没有与之交战。

　　峡谷内的某片乱石堆，苏彻藏身在此，耐心等待韩佐经等人自投罗网。

　　“他们有四个人，除了韩佐经，还有上一次伏击过你和雷氏姐弟的那一对年轻夫妇；再有一个二十多岁的女修，看起来，与韩佐经颇为亲密的样子。他们刚刚击杀了一条黑金蟒，正在剥皮剔骨，分割战利品。”

　　老黑的探测能力，早就把几十丈外的所有情况探查得清清楚楚。由于峡谷内许多巨石、植物和岔道的遮挡，这些情况，苏彻凭肉眼视力肯定是看不到的。

　　至于他们四人的修为实力，那就不需要老黑解释了，肯定是毫无长进，仍是练气三层。因为，超过了练气三层，就不允许进入阴风峡谷了。这一点，天玄宗驻扎在此的执法队管理得还是比较到位。

　　苏彻设好了埋伏，准备等到韩佐经等人经过这里时，对他们发起偷袭，却不想，又听到老黑禀报：“主人，从另一边来了三个天玄宗的外门弟子，也都是练气三层的修为，他们冲着韩佐经等人过去了。”

　　老黑把他看到的一切，以精神画面的方式传递给了苏彻，只见到，那三个天玄宗外门弟子都是十八九岁的样子，腰间并没有十大主峰的身份玉牌，说明，他们只是天玄宗为数最多的低级弟子。

　　天玄宗门规之一：二十岁骨龄，仍未晋级练气中期（练气四层），将被取消外门弟子的身份，重新贬为自修弟子。只有在三十岁之前晋级了练气后期（练气七层），才可以重归山门。

　　这三个少年人都已是十九岁的骨龄了，时时刻刻面临着被扫出山门的巨大压力，为了获取到更多的修炼资源，以求突破修炼屏障，他们有可能会急功近利，不择手段……

　　果然，苏彻预料不差，那三个外门弟子来到韩佐经四人的面前，一上来就是趾高气扬的威胁和勒索：“你们几个运气不错，猎杀了一条成年的黑金蟒……废话也不多说了，这是我们天玄宗弟子的历练之地，既然被我们撞见了，就应该见者有份，把黑金蟒的蛇胆和妖丹送给我们，其余的东西才能归你们。否则……”

　　韩佐经四人面色难看，不过，对这种事情早就习以为常了。阴风峡谷内，天玄宗弟子和散修之间，就是这般的相互争抢，谁占了优势，那就可以掠夺其他人的财物。

　　这样的竞争模式，其实，正是天玄宗的高层管理者故意营造出来的。既然是一处历练之地，情况越复杂，越具备历练意义。反正都是练气初期的实力，相对而言，也算是公平竞争了。

　　此刻的局面，三个天玄宗弟子在人数上虽然不占优势，但总体实力与韩佐经四人不相伯仲，毕竟嘛，门派弟子的个人实力比同级散修定然会稍强一些。

　　其实，相互对峙的这两支队伍，都不愿意真的动手。因为，一旦打起来，即便无人伤亡，灵符丹药等方面势必会有所消耗，那样的话，区区一条黑金蟒还真是不一定补得过损失。

　　于是，两帮人开始了讨价还价，如同菜市场的阿婆对阵大婶，为了一点鸡毛蒜皮的利益争执不休。

　　听了不一会儿，老黑就不耐烦了：“一条黑金蟒而已，撑死了也就是几十枚灵石的价值，至于这么较真吗？”

　　“也不能怪他们磨叽。”苏彻心中说道：“即便像天玄宗这样的超级门派，外门弟子一个的月例也只是十个灵石，更何况，散修的日子更为拮据，每一个灵石都要精打细算。若不是有了你和仙狱，我也免不了这副德行。”

　　老黑嘿嘿一笑，在这个方面不好对主人进行评价。

　　稍作停顿，苏彻又道：“要不，干脆把他们一网打尽算了，你说怎么样？”

　　“好啊！”老黑兴奋道：“就像他们自己说的，见者有份，既然被咱们遇到了，那就一起收拾掉。”

　　“仙狱里那么多矿石等着炼化提纯，干活的人越多越好……”苏彻点头道：“那就收网吧！”


第六十八章 一网打尽

　　对方总共七个人，都是练气三层的修为，苏彻凭什么有信心把他们一网打尽？

　　只依靠苏彻和老黑的实力，肯定是办不到的，但是别忘了，阴风峡谷内还有数十万只老鼠可以帮忙呢。

　　老黑下达的精神指令，人类根本感应不到，只有阴风鼠一族才能接收到……

　　不一会儿，另一边仍在讨价还价的七个人感觉到了气氛有些不对，沙沙拉拉的声音隐隐约约从四面八方传来，好似大风卷起了无数的尘土。可是，峡谷内微风轻抚，哪来的飞沙走石呢？

　　很快，怪异的声响越来越大，已经形成了极为嘈杂的噪音。

　　韩佐经四人和三个天玄宗弟子早就停止了争论，都是面透慌乱的四下环顾，此时此刻，傻子也猜到了形势不妙，好像被数量极多的某种东西包围了。

　　“阴风鼠！”

　　七人中，有四个人异口同声地惊呼：“好多阴风鼠！”

　　草丛中，巨石上，树荫下，两侧石壁的洞穴内，几乎每一个位置都探出了一个尖尖的小脑袋，无数双小眼睛集中盯视着站立在空地上的七个人类。

　　只是这样目测，很难判断出周围到底出现了多少只阴风鼠，只有老黑才能算清，总共是鼠王十二只，普通阴风鼠近千只。

　　对付七个练气初期的人类修士，这等数量的阴风鼠也就足够了，再多也是区别不大。

　　唰啦！

　　被围在中间的七个人类修士反应速度不可谓不快，常年混在阴风峡谷与妖兽们搏杀，他们都是个中老手了，不需要任何人提醒，几乎是不约而同地各自激发了一枚防御灵符。

　　本来，这些灵符是他们两拨人之间互相提防而准备好的，这一下，全都用来防御阴风鼠的突袭了。

　　阴风鼠不会讲人话，与这些人类修士也没有什么可沟通的，随着十二只鼠王齐声发出的“吱呀呀”怪异嘶鸣，上千只阴风鼠朝着七个人类喷出了它们所擅长的唯一一种远距离攻击手段，带有麻痹效果的阴风气团。

　　身为最低级的妖兽，它们喷出的小气团威力不强，麻痹效果也很弱，可是，蚂蚁多了啃死大象的道理，在修真界一样行得通。

　　上千个气团呼啸而至，噼噼啪啪击中了七个人类修士的护体气罩，平均分配下来，每人都要同时承受一百多下打击。

　　不要说是一级妖兽制造出来的法术攻击，即便只是普通人抡刀子砍过来，一百多下也是相当可怕了。更何况，这其中还有十二只鼠王的超大气团，攻击力尤为强悍。

　　噗！噗！噗！

　　只是第一轮攻击，就有三个人一声不吭地跌倒在地，下品灵符制造出来的护体气罩根本承受不住如此形式的密集打击，应声破碎后，每个人至少被十几个气团击中了身体，虽然还是有真气护体，受伤不算太重，但是十几个气团的麻痹效果累计到一起，足以让他们躺在地上挺长一段时间了。

　　这三个人，一个是天玄宗的某弟子，一个是贺姓男子，另一个则是与韩佐经较为亲密的那个女修。

　　他们三个，刚刚激发的都只是下品防御灵符，也不知道是因为囊中羞涩，确实拿不出中品灵符，亦或是性情吝啬，暂时不舍得掏出中品灵符……反正，另外四个聪明人使用的都是中品灵符，他们才能撑过第一轮攻击，到现在还是站着的。

　　“这是怎么回事？”韩佐经大惊失色的四下张望，只想着寻找一个突破口逃离此地，根本不去关心躺在地上的女相好。

　　“我都说过，最近这两天，阴风鼠行为怪异，最好是离开阴风峡谷，你们就是不听。活该呀！”

　　贺姓男子的老婆‘映红’女修，则是一脸懊恼地愤愤斥责同伴。不过，关键时刻，她还是没有舍弃自己的男人，一个箭步窜过去，把丈夫扯进怀里保护了起来。

　　另两个天玄宗弟子，吓傻了一般愣在当场，一时间，都没有了半点主意。

　　也确实，被上千只阴风鼠包围了起来，这种局面谁都是第一次经历，还没等你想明白状况，第二波的密集气团，劈头盖脸的喷了过来……

　　这一次攻击，老黑给阴风鼠们下达的指令是：重点照顾脸上长胎记的那个家伙，放跑了谁，也不能放跑了他！

　　于是，十二只鼠王，外加三百多只普通阴风鼠，选定的攻击目标都是韩佐经；另外三个人，也分别承受了二百多只普通阴风鼠的照顾。

　　嘭嘭声中，韩佐经中品的金刚护体随之破碎，不过这家伙反应敏捷，眼疾手快，金色气罩将将溃散，他又是哧拉一下激发了一枚下品的土系灵符。

　　映红女修的反应速度原本也是够使的，但由于怀里保护着丈夫，动作上稍稍的慢了一拍，啪啪啪，被几个小气团击中，身子一麻，已经捏在手中的灵符却是来不及激发了，随后，噼噼啪啪又挨上了十多个麻痹气团，这才抱着丈夫一起跌倒在地。

　　另有一个天玄宗弟子同样是手上动作不够利索，没有来得及激发第二枚灵符，也是受伤倒地，陷入了麻痹状态。

　　第二轮气团攻击扛了过去，场中只剩了两个人还站着，韩佐经和最后一个天玄宗弟子。

　　紧接着就是第三波来了！

　　面对四面八方喷过来的第三波气团，韩佐经和那个天玄宗弟子都是疯狂大叫给自己鼓气，因为他们都知道，阴风鼠的麻痹气团只能喷吐三次，三次之后，几天之内它们屁都放不出一个了。

　　所以，再撑过最后这一次，就能找到机会冲出包围圈，阴风鼠的近身攻击能力并不强，也就跟普通野兽里的青狼差不多。

　　可是这一次，不可能再像前两次那么轻松了。因为，同样是十二只鼠王和近千只阴风鼠的攻击，第一波由七个人分摊，第二波由四个人分摊，这第三波，却只有两个人分摊了……

　　十二只鼠王还是重点照顾韩佐经，近千只普通阴风鼠则是对半分配。

　　所以，两个赤红着面庞疯狂吼叫的人类，只能撑到了这一步，随后，也就乖乖躺下了。

　　呼啦！

　　老黑一声令下，阴风鼠们退潮般离去；苏彻慢悠悠地从乱石堆里站了出来，慢悠悠地走到了那处空地。

　　躺在地上的七个人只是身体麻痹，意识还是清醒的，尤其是韩佐经和映红女修，躺倒的方向都能看到苏彻，他们的眼神透露出无比的惊恐，明显在想：怎会是他？

　　“没错，是我。”苏彻垂下目光俯视着他们，淡淡说道：“你们曾在这里暗算过我，礼尚往来，这一次，我也给你们安排了一场节目。”

　　抓人！

　　毫无抵抗能力的七个人，被苏彻顺利抓进了仙狱。

　　抓捕那三个天玄宗弟子的时候，通过他们的眼神，苏彻能够读出，他们一定在哀求：咱们都是天玄宗的弟子，放过我们吧……

　　苏彻懒得对他们解释任何话，但是自己心里很清楚，对于天玄宗这个门派，还真是没有多少认同感。想想吧，不光是门派内部竞争激烈，每个人都要战战兢兢谨慎度日，最过分的是，加入了师门竟然连名义上的师尊都没有资格见上一面……

　　以后会怎样，暂时不知道，反正现在，对这个门派还真是没有什么忠诚之心。

　　所以，在苏彻眼中，天玄宗弟子或是散修，都是同等看待，没什么区别。尤其在阴风峡谷这样的历练之地，大家都是相同的竞争关系，你抢我，我抢你，你算计我，我算计你，不都是很正常嘛。


第六十九章 掩灵之术

　　仙狱里一下子多了七个人，苏彻当然要给他们各司其职，具体地做出一番安排。

　　最开始，老黑肯定要对犯人们进行一番全方位的调理，就像衙门里的杀威棒，无论男女，只要进来了，就必须承受这一顿折腾。

　　倒不是苏彻和老黑心理变态，喜欢折磨别人，而是要通过这种方式让他们清楚的认识到自己的处境，进来了，那就要老老实实服服帖帖，任何人胆敢闹事，还会有更为丰盛的调理大餐等着你……

　　经过老黑的审问，苏彻知道了这七个人各自的特长，很快，就给仙狱里所有的犯人各自分了工。

　　移植到仙狱里的灵草，还是由韩佑明和陆承安负责照料。

　　罗连桥肯定要负责炼丹，给他安排了一个天玄宗的外门弟子打下手。

　　韩佐经、贺姓男子、另外的两名天玄宗外门弟子，总共四个男人，将会负责提炼矿石。

　　映红女修具有一项特长，比较擅长制作灵符，只不过，受修为实力的限制，只能制成水、土、木三系的下品灵符。

　　不管怎么说，有特长就是人才，总能起到一定的作用。于是，苏彻就把另一个女修安排成了她的副手，材料齐备后，就可以开始制符了。

　　炼丹、提炼矿石、制作灵符，不但需要足够的原材料，还需要一定的工具，比如说丹炉、炼炉，以及炼丹和炼器所必需的异种真火。

　　这些东西，都需要苏彻慢慢地置办齐备，在阴风峡谷内，苏彻砍伐了一些木材，收集了一些石材，还有足够的饮水，全都送进了仙狱。

　　仙狱里已经有了十名犯人，其中还有两个女性，这就需要给他们建造屋舍，还要定期定量的提供饮食……种种的琐碎之事，都需要苏彻亲力亲为地来解决。

　　既然是一座监狱，就要给犯人们提供最起码的生存保证，这都是必需的。好在，他们都是修炼者，各方面能力远超常人，有了木材和石材，再加上各系法术的辅助，很快就能在仙狱里建造出像模像样的房屋。

　　仙狱里，老黑把所有犯人召集到眼前，对他们吼道：“你们已经知道了，这里是一座监狱，本魔王就是这座监狱的牢头！从今天起，你们可以叫我为黑摩老大。”

　　“黑摩老大！”

　　除了映红女修，其他九人都是恭恭敬敬地躬身行礼；映红女修属于那种极有性格的女人，即便对老黑表示了服从，也不会卑颜屈膝地作出一副奴才相。

　　苏彻曾看到，她在生死关头仍不忘保护丈夫，对这样的女人还是挺敬重的，所以，就替她求了情，让老黑对她稍稍的特殊对待了一些。至于别人，苏彻就懒得管了。

　　只听到，老黑继续喊道：“虽然是一座监狱，你们仍拥有最基本的生存权力，以及，人格尊严方面的一些权力，所以，除我之外，这里绝不允许出现欺辱他人的现象，你们这些犯人之间，都必须相互尊重，相互帮助……”

　　说到这里，老黑阴阴一笑：“若是有胆子的话，我甚至允许你们合起伙来制造暴动，向我的权威发起挑战；当然了，我也会温柔无比地实施镇压，把你们轻轻地……哼哼！这样的游戏，我个人非常喜欢，只是不知道，你们有没有类似的兴致？”

　　犯人们一声不吭，只看这个‘黑摩老大’的长相就知道，彻彻底底的一头魔怪，思想意识与人类肯定不同，不能以常理来衡量他的心性。

　　老黑最后说道：“咱们这座监狱，等于是一个小世界，一个小社会，允许你们正常修炼，正常交往，也允许夫妻或爱侣住在一起，但是，男女之情必须你情我愿，决不允许强迫与威逼，也不允许乱七八糟的淫乱行为。听明白了吗？”

　　“明白了，黑摩老大！”

　　犯人们齐声而应，这才觉得，这座监狱也不像刚才所想的那么可怕。生活方面还是比较自由的，只不过，监狱空间的整体面积相对而言小了一些，只有方圆一百里的范围，像是一个完全闭塞的小镇子。

　　这一下，就连映红女修的面色也是好看了许多，还可以和丈夫生活在一起，这是第一个好消息；其二，听上去，这里还算是比较讲道理的一个地方，虽为人犯，却还能拥有一些方面的权力与尊严……

　　安顿好了犯人，苏彻决定去一趟天玄宗的物华峰，买齐了所需的一切物品再返回峡谷这边。因为，好多东西在补给小镇根本买不到，例如，炼制遁地丹所需的两种灵草，品级好一点的丹炉和炼炉，这里都没有。

　　用了一天多的时间返回山门，去了物华峰，花费了五百多灵石，买齐了各种东西。

　　大部分物品都不贵，只有一个三品的丹炉价值一百多灵石，算是单价最贵的一件器物了。

　　炼丹所用的丹炉极其讲究，一般来说，炼制一品丹药，那就要使用一品丹炉，三品丹药就需要三品丹炉……不能高，也不能低，因为罗连桥这样的炼丹师水平有限，即便给他一个灵宝级的绝品丹炉，他也是难以掌控，只能按部就班的依照固定模式来炼丹，才能保证稳定的成功率。

　　遁地丹属于三品丹药，所以，只需要一个三品丹炉也就可以了。

　　至于炼丹所需要的异种真火，因为仙狱内所有犯人的修为都不够，无法施展任何种类的真火法术，所以，只能花费灵石购买真火灵符，配合一些特制的燃烧物，能够炼制五品以下的丹药。目前来说，这些方面的花费还是可以承受的。

　　东西买齐，苏彻又是连夜赶路，回到了阴风峡谷。

　　其他的事情都可以不急，‘遁地丹’当然是尽早炼制出来才好，有了这样一种保命神通，做任何事情，底气还能更加的充足几分。

　　仙狱里，十个犯人各司其职，炼丹的，炼矿的，制符的，都在忙碌着……唯有照料灵草的两个园丁，工作状态较为悠闲，可是，他俩的责任却要比其他人更重，因为随便一株五百年药龄的中品灵草出了状况，那都是几千枚灵石的巨大损失。

　　这期间，苏彻也没有闲着，换掉了天玄宗弟子的道服，又经过了一番易容，以一个散修的身份，在峡谷里主动或被动地与别人发生各种矛盾，然后，只凭自己的力量交战一番。

　　胜负无所谓，只为了积累更多的战斗经验……

　　除了战斗经验，运气好的时候，当然也会另有收获。有一次，苏彻以孤身一人的散修身份，与四个天玄宗的外门弟子发生了摩擦，以寡敌众进行了一番战斗，苏彻受了一点轻伤，自然选择了抽身败退。

　　可是，对方的四人中，竟有两人不依不饶地追了下来，一直追出了一百多里的路程，打算把苏彻赶尽杀绝。

　　这种情况，在阴风峡谷里也是比较罕见的，一般来说，大家不是来历练的，就是来赚钱的，如非生死大敌，或是其他的特殊原因，很少会这样的不死不休。

　　既然如此，苏彻也不再与他们客气，随之调整了先前的‘切磋模式’，改为抓捕模式，老黑一出马，也就把两个家伙轻松搞定。

　　仙狱里又多了两名犯人，通过审问，竟收获了一项较为特殊的‘掩灵之术’。

　　其中一个外门弟子，也是来自于某个修真家族，在易容方面颇有建树，不光可以改变容貌和体型，甚至可以在一定程度上改变自身的灵力波动。

　　例如，实际上拥有练气三层的修为实力，通过改变自身灵力波动等特征，会让别人误以为自己只是练气二层，甚至只有练气一层。像这样掩盖了真实修为，就有机会麻痹对手，让对手犯下轻敌之失，再找机会出其不意的实施暗算，也就是俗称的‘扮猪吃老虎’。

　　之所以称之为‘掩灵之术’，是因为这种秘技存在一定的限制，只能对自身的灵力波动进行掩盖，不能伪造出多余的灵力。也就是说，练气三层可以掩盖成练气一层，但是，无法伪装成练气四层或五层的高手。

　　老黑学会了这种掩灵之术，借助仙狱的神奇作用，竟对这种秘技进行了升级式的改造。从此以后，苏彻不但可以把自己伪装成练气一层的小菜鸟，甚至可以伪装出练气七层的灵力波动。

　　这是如何办到的？

　　原理很简单，老黑把掩盖灵力波动的方法，改成了模仿。可以任意模仿仙狱里某个犯人的灵力波动，伪装成他所具备的那种修为实力。

　　比如，罗连桥拥有练气七层的修为，那么，经过一番模仿，苏彻就能把自己的灵力波动调整得与他一样，以此来骗过其他人对自己的感应或探查。

　　由于仙狱自身的特性，这样的模仿只能针对在押的犯人，想要模仿仙狱外某个人的灵力波动，那就做不到了。

　　再就是，这样的模仿效果，能否骗得过筑基修士，甚至金丹修士的法眼，暂时还无法确定。


第七十章 练气中期

　　阴风峡谷对苏彻来说，确实是最为合适的历练之地，这里的人都是练气三层，即便他们占据人数优势，也不能对苏彻构成实质性的危险。

　　时至今日，在峡谷里已经待了二十多天，大大小小的战斗经历了近百场，勉强称得上身经百战了。胜负无所谓，苏彻感觉自己确实是成长了很多，已经不是战斗方面的初级菜鸟了。并且还隐约感觉到，对自身力量的认知和掌握已经达到了更高的一个层次，似乎，最近这几天随时有可能顿悟到什么，那便可以冲击练气中期的境界了。

　　仙狱里，罗连桥炼制一炉‘遁地丹’需要两天的时间，到了今天，正好是二十天炼了十炉，其中有四炉都是废丹，这就意味着，成功率可以暂定为百分之六十。

　　出了这么多废丹，罗连桥的解释是：监狱里条件简陋，远远比不上天炉峰的炼丹设施那么齐备，最关键的是，以真火灵符再加上特制燃烧物这样的控火方式，火力很不稳定，其中变数颇大，很不容易掌握。若是有三品地火的稳定火脉，炼制遁地丹的成功率应该是百分之八十才对。

　　他在天炉峰的成功率便是这个数字，超过了大部分的天炉峰内门弟子，所以才会自诩为炼丹方面的天才。

　　这个解释很合理，苏彻纵然是不懂炼丹，也明白仙狱里的各方面条件的确不足，并且，老黑通过读心术也能证明，罗连桥没有撒谎，他真的尽力了。

　　尽力了就好，设施条件上的不足，今后可以慢慢弥补……于是，苏彻奖励给罗连桥三十六枚灵石，可供他正常修炼一个月之用。

　　仙狱里没有地下灵脉，也没有天地灵气，犯人们想要继续修炼，继续提升实力，目前来说，只能吸取灵石里蕴含的纯净灵气。当然了，苏彻不可能白白的提供灵石，犯人们只有做出了贡献，才能得到一定比例的奖励。

　　灵石，只是奖励方式之一。

　　遁地丹属于特殊型丹药，一炉只能出丹三粒，罗连桥炼成了六炉，总共是十八粒成品丹。虽然市面上很难买得到遁地丹，但总有一个大约的价格。罗连桥说，一粒遁地丹的成本价不到二十灵石，却能卖出二百灵石的高价。

　　可获得十倍的暴力，不光是因为它非常高紧缺，更是因为，有这样一粒丹药在手，关键的时刻，就能钻到地下保住性命。这可是金丹修士才能掌握的一门神通，所以，很多筑基期修士都会毫不吝啬地抢购遁地丹。

　　这样看来，十八粒遁地丹的市场价大约是三千六百灵石，于是，苏彻便给了罗连桥百分之一的奖励。

　　百分之一的比例，看似很低，可是，罗连桥还可以继续炼丹，还会得到源源不断的奖励，足够他在仙狱里修炼所用了。前提是，阴风峡谷的遁地毒藤能够采之不竭……

　　峡谷内的某处，苏彻取出了一枚遁地丹，今天，即便没有遭遇到任何凶险，还是忍不住想要试一下这种丹药的神奇效果了。

　　黄褐色的丹药入口即化，立刻就有一种奇妙的感觉涌入脑中。

　　嘭！嘭！嘭……

　　大地脉动，好似大地的心脏在强而有力的跳动着……

　　“原来是这样，脚下的大地也是有生命的。”

　　苏彻隐约有所恍悟，心念一动，整个人无声无息沉入了土层之中。神奇的是，地面上看不到任何孔洞。

　　遁地术，不是挖地术，所以，不会在大地上留下任何痕迹。

　　嘭！嘭！嘭……

　　苏彻在地下自由穿梭着，厚厚的土层、巨大的岩石、含有金属成分的矿石，都不会形成阻挡，就好像鱼归大海，自由自在。

　　这一刻，苏彻的心跳，竟然与大地脉动产生了共鸣，跳动的频率趋向一致，这便是大地之子所享有的特权了。

　　一枚遁地丹的药力持续时间为一刻钟，可是，还不到半刻钟，苏彻便是灵光一闪，心中大喊了一声：“我明白了！”

　　随后，毫不迟疑地取出了一把法剑，刷拉拉对着周围的土层大力削切，切割下来的土石全都送入了仙狱，十几下的工夫，就在地下十几丈的位置挖出了一个地洞，随便盘坐下来，几次呼吸之后，就这么突如其来的入定了……

　　仙狱里，老黑很清楚，主人经过这些日子的战斗积累，已经达到了突破境界的临界点，此刻，借助对大地脉动的感应，立时间有所顿悟，估计，很快就要开始冲击练气四层的境界壁垒了。

　　苏彻本身就具有土系灵根，虽然从未修炼过纯粹的土系功法，不过，此刻借助大地之子的临时身份，就可以调集周围那浩瀚无比的大地之气，帮助自己冲关。

　　借助自然之力，这便是苏彻在力量方面的又一层领悟。

　　嘭！嘭！嘭……

　　心跳仍旧与大地脉动保持着共鸣，源源不断的地气从四面八方汇聚而来，缓缓注入苏彻的身体。

　　地气也是天地灵气的一种，与苏彻体内的真气融合到了一起，使得真气性质产生了改变。这也是无心插柳的一种改变，这之后，苏彻若是选择主修土系功法，应该会达到事半功倍的效果。

　　苏彻拥有火、土、木三系灵根，原本，他倒是比较倾向于主修火系功法的。没什么具体的原因，就是觉得火系法术看起来比较威猛。

　　其实，五行法术没有什么高下之分，区别只在于修炼者自身的因素，不同的人，可能会更适合修炼某一系的功法……

　　老黑倒是觉得，主人修炼哪一系的功法，一点都不重要，只要能不断地提升修为境界也就行了，主人的优势应该是仙狱，而不是常规意义上的那些因素。

　　随着时间的流逝，遁地丹的药效很快就过去了，苏彻对大地脉动的感应随之消失，但是没关系，大地脉动等于是一个领路者，已经帮助自己掌握了吸纳地气的方法，源源不断的地气仍旧朝着自己汇聚而来。

　　体内真气慢慢的改变着性质，等到土系真气的特质已经尤为明显了，身体再也容纳不下更多的地气时，啪地一下，苏彻身躯一震，感觉到体内深处的某道关卡一下子被冲开了！

　　这是一种极其微妙的感觉，言语上难以形容。

　　“成了！”

　　苏彻急忙取出了一枚地灵丹，吞服下去，立刻炼化，产生出了大量灵力，再转化为全新的真气……仿佛是干沽的河床接受了洪水的灌输，已是练气四层的经脉和丹田，需要更多的真气才会充盈起来。

　　是的，练气四层了，苏彻正式跨入了练气中期的修为境界。

　　……

　　一直在地下洞穴里修炼了三天三夜，彻底吸收了一枚地灵丹的药力，苏彻这才稳固住了练气四层的境界。

　　之前，炼化吸收一枚地灵丹，需要五六天的时间，晋级了练气中期，只需三天就可以充分吸收完药力，这便是实力提升后的明显差别。

　　再就是，此处洞穴深入地下十几丈，三天下来，早就没有了空气，苏彻却没有半点的憋气感觉，其中的缘故，当然是因为仙狱内部拥有一个方圆百里的小世界，可以提供给苏彻无尽的空气，在任何环境下都不会窒息。

　　“恭喜啊，主人。”老黑欣喜道：“原定计划只是半年达到练气三层，你这是超额完成任务了。”

　　“是的，这一次的阴风峡谷之行，确实是大有收获。”刚刚晋级的舒畅感觉，令苏彻的心情更为愉悦。

　　“我认为，收获还不止这些……”

　　老黑颇为神秘地说道：“有件事我一直没有告诉你，是不想影响了你这段时间的专注状态。现在，你已经晋级了练气中期，也就可以说出来了。”

　　“哦？什么事？”苏彻心中好奇。

　　“你曾给阴风鼠制定了找人、寻物、探索秘密，这三项任务。其中，找人和寻物都完成得挺不错，唯独探索秘密这一项，一直没有什么动静。”老黑说道：“前几日，某一个族群的鼠王向我汇报，在它的领地里有一个秘密地穴，深度不知道几何，就连它们这些最擅长打洞的阴风鼠都不敢过于深入……主人，不知道，你有没有兴趣去那里看看？”

　　苏彻知道，老黑这样问必有原因，便回道：“看起来，你对那里倒是兴趣不小，那就说一说具体的情况吧。”


第七十一章 地下熔炉

　　阴风峡谷呈自北向南走势，蜿蜒两千多里，老黑所说的那个神秘地洞，位于南部区域的纵深之处。苏彻此刻所处的位置，距离那里仍有五百多里。

　　现如今，苏彻已是练气四层的修为，长时间滞留在阴风峡谷之内，就属于违禁行为了。不过，刚刚学会的‘掩灵之术’正好派上了用场，随便模仿仙狱内某个犯人练气三层的灵力波动，相信，筑基期以下的修士肯定是看不出破绽的。

　　花费了一个多时辰来到了目的地，老黑幻化出‘鼠皇’的形态发出精神召唤，很快，便有一只黑毛鼠王从不远处的地穴里钻了出来，这片区域正是它的族群所占据的领地。

　　在这只鼠王的带领下，苏彻和老黑先是钻进了一个很不起眼的小洞口，刚刚进去的一段距离，苏彻都需要跪在地上像野兽一样爬行。这样的洞口，峡谷内多如牛毛，一般来说，都不被来此的历练的天玄宗弟子和散修所关注。

　　爬了约莫二十多丈，地道里宽大了许多，苏彻才得以站立起来正常行走。

　　地道的走势为向下倾斜，逐渐的深入地底，弯弯曲曲地走了很久，仍是一副深不见底的样子。

　　“差不多一千丈了吧？”

　　苏彻心中默默计算，这条地道让自己想起了玄机峰的隐秘药园，也是深入山腹一千多丈。

　　可是，随着逐渐深入，苏彻才知道，一千多丈真的不算什么，又走了好几个一千多丈，前面带路的黑毛鼠王还是疾速狂奔，一点停下来的意思都没有。

　　“真是够深的！”

　　老黑感应到苏彻的想法，笑着回道：“这不算什么，深的还在后面呢！”

　　一直走，还在走……

　　深入地下已是何种程度，苏彻早就算不清了，只能以时间来估算，按照当下的速度，走了两刻钟，至少有四十里了。

　　终于，黑毛鼠王停了下来，转过头来，对着老黑幻化出来的鼠皇唧唧吱吱地鸣叫了一番，老黑转达道：“这只鼠王说，再往前，它就不敢继续深入了，因为，里面有一只非常厉害的赤尾狐，称得上阴风鼠的超级克星，许多年来，猎杀了不知道多少只阴风鼠。”

　　“那就让它回去吧，咱们自行探索。”只是一只赤尾狐，苏彻并不是太过在意。

　　老黑能够感应到苏彻的想法，笑着提醒道：“主人，这只赤尾狐可不普通，想想看，鼠王已是练气三层的实力，它的整个族群都拿这一只赤尾狐毫无办法，那么，这只狐狸的实力……”

　　“哦？”苏彻疑惑道：“不是说，阴风峡谷内并没有中阶妖兽吗，那只赤尾狐怎会如此厉害？”

　　“这便是此处洞穴最有意思的地方了。”老黑回道：“明明隐藏着一只超越了练气三层实力的妖兽，就连天玄宗对它都是一无所知。”

　　“好吧，已经来了这里，肯定要探出一个究竟。”

　　对于这一类颇具神秘味道的事情，苏彻已经养成了极高的探索欲，因为，探索这类事情，往往能带来不小的收获。在修真界，这便叫做一个人的‘福缘’。

　　接下来，黑毛鼠王叽喳叫了两声，顺着原路一溜烟跑掉了；老黑幻化出来的鼠皇影像也是回归仙狱，这就变成了苏彻一个人继续向地洞深处进发。

　　地洞内毫无光线，人类的肉眼全然不可视物，不过，苏彻早就适应了借助老黑的探测能力前进，闭着眼都能放心大胆的一路奔驰。

　　还是一路倾斜地向地底深入，曲曲折折，又走了许久，苏彻猛地一下子刹住了脚步。

　　因为，苏彻只凭肉眼就能看到，地道正前方出现了一个小红点，并且，明显感觉到一股热流迎面扑来，温度骤然上升了无数倍，好像是一个人不小心掉进了沸腾的热水池里。

　　“刚刚还是正常温度，怎会一下子增高这么多？”

　　怀着满腹猜疑，苏彻后退了十几步，忽然又是一下子，迎面扑来的热流消失不见，周围的温度又变成了清清凉凉。

　　这是怎么回事？

　　苏彻前前后后地尝试了几次，这才确定，这个位置存在着一个看不到摸不到的隐形结界，像是一层透明隔膜，把前方的热流给挡住了，只有跨过这道隔膜，才能感觉到温度上的巨大变化。

　　“人为的结界，还是天然的结界？地底下，怎么存在这种事情？”苏彻默默猜想。

　　“不知道。”老黑也是毫无头绪，只能提醒道：“这个情况肯定是不同寻常，主人，你现在退回去还来得及。”

　　对老黑来说，自己获取到的所有信息，都不能对主人有所隐瞒，即便觉得这件事很危险，那也应该如实的告知主人，至于如何取舍，要靠主人自己去抉择，自己最多也就是提个建议。

　　“不！”苏彻的抉择非常果断：“既然踏上了修真之路，就要有胆量探索未知，否则，就会错失掉无数个大好的福缘。再说了，不往前走，咱们如何确定，等在前面的是福还是祸呢？”

　　“好的，我支持主人做出的任何决定。”老黑随之应诺，又说道：“据我估算，此处的位置距离地表，已是垂直深度接近十里，前方的热流，很可能是一条地底火脉。”

　　“地道正前方的那个小红点，就是地底火脉映射而成的吗？”苏彻问道。

　　“应该是吧。”老黑答道：“距离太远，我和你一样无法辨识。”

　　老黑的洞察能力只有一百丈，超过了这个范围，所看到的东西，就和苏彻的肉眼所见一个性质了。

　　苏彻再一次跨过了那道隐形隔膜，迎着扑面而来的热浪，前进的速度不由得减慢了很多。

　　随着距离的逐渐接近，地道内的温度越来越高，很快，苏彻就需要真气护体来抵御高温了，换成是一个普通人，到了这种程度早就被烤熟后摆上餐桌了。

　　越来越近……

　　来到地道的尽头，眼前豁然开朗，竟然是一个极其开阔的地底空间，一个火红色的奇异世界。

　　这里应该是一条地下的熔岩河道，橙红色的岩浆在下方缓缓流淌，四周的洞壁已经呈现出琉璃化的特质，像是铺上了一层厚厚的红色水晶，基本上看不到土壤与岩石的正常颜色了。

　　苏彻走出了地道，沿着右侧洞壁上凸出来的一条狭道，朝着熔岩河道的下游方向继续前行。这也是唯一可行的一条路径，也不知是天然形成，还是人为开凿出来的……

　　走了近百丈，拐过了一个弧度，又看到，熔岩河道在那里汇聚成了一个熔岩湖，此处空间更为广阔，长度和宽度难以估测，仅仅是高度都有三十多丈。

　　“一座巨大雄奇的熔炉殿堂！”苏彻认为，这样的形容虽然空泛，但是，非常适合描述这里的景致。

　　不过，此处景致如何并不重要，重要的是，苏彻看到熔岩湖里凸起了一座黑色的小岛，面积并不大，十几丈方圆的样子。

　　小岛的正上方，静静悬浮着一面三角型的令旗，金黄色的旗面上，绣有一些深色图案，好像还有两个字，距离太远，苏彻看不清。

　　小岛的位置不太远，处于老黑的探测范围之内，于是，老黑答道：“那两个字我能看清，却不认得，应该是非常古老的一种字体，现如今的修真界，已经不使用这种文字了。我记下它们的样子，回头，找到相关书籍好好查一下。”

　　“这面令旗能够自动悬浮，应该是一件法宝吧？”苏彻心中问道。

　　“定是法宝！”老黑本是器灵，对法宝类器物的感应尤为敏锐：“只不过，暂时感应不到它是否具备器灵。”

　　宝物当前，苏彻当然想得之到手，不过，却没有忘记，此处还应该有着一只实力不俗的赤尾狐才对……

　　四下观察，却不见赤尾狐的踪迹，老黑也同样没有探测到什么。

　　苏彻目测距离，此刻所处的位置，距离熔岩湖中的小岛约莫六十余丈，自己不懂得飞行之道，想要抵达那座小岛，只有从岩浆里游过去了。

　　在岩浆里游泳，听起来极其可怕，其实，那只是针对普通人而言的可怕，修仙者能够想出许多种方法完成这种壮举。

　　例如，苏彻已是练气中期的修为，就可以驾驭上品法器了。当初在封魔域抓捕了罗连桥，缴获了他的上品法盾。只凭这面法盾，苏彻便可不惧岩浆的高温。

　　可是，苏彻刚刚祭出这面青色的法盾，就听到老黑的示警：“岩浆里有东西游过来了，速度很快……躲在小岛的另一面，暂时停下了！”


第七十二章 狐狸与怪物

　　苏彻把法盾召到身前形成保护，心中问道：“潜伏在岩浆里的，是那只赤尾狐吗？”

　　“不，不是赤尾狐，而是一个很奇怪的东西。”老黑的探测能力，可以透视一定深度的岩浆：“像是一团人形火焰，有四肢，有躯干，有脑袋但是没有五官。”

　　“这是个什么东西？”苏彻心中猜测：“估计，应该与这处的地下火脉有关。”

　　“应该是吧……”老黑又说道：“暂时我还判断不出它的具体实力，所以主人你最好是不要轻易进入岩浆，先观察一会儿再说。”

　　“好的。”

　　苏彻又从乾坤袋里取出了一枚上品的土系防御灵符和一粒遁地丹，暗藏在手中以备不测。

　　岩浆里的怪物极有耐心，苏彻不动，它也是一动不动地潜伏在小岛的另一侧。

　　就这样僵持了一会儿，就听到老黑再一次传来示警：“赤尾狐过来了，在你的右侧。”

　　苏彻转头朝右侧看去，只见到一道火红色的身影从远处快速接近，它攀爬在垂直侧立的石壁上，如履平地疾速飞蹿。再加上整个空间暗红色的环境映衬，乍一看，会让人生出一种它在凌空飞翔的错觉。

　　“咿呀！”

　　体长四尺有余，全身火红色毛皮的赤尾狐发出刺耳尖叫，明显是在警告苏彻这个不速之客。

　　“主人，这只赤尾狐已经是一级高阶的妖兽了，估计，咱俩加起来都不是它的对手。”仙狱里，老黑极为紧张的大声喊道。

　　苏彻也是心中一紧，一级高阶的妖兽，实力上等同于练气后期的人类修士，再加上赤尾狐属于火系天赋妖兽，在这个地下熔炉之中，明显又占据了地利优势。

　　“天玄宗的相关典籍明确记载着，阴风峡谷的所有妖兽受先天血统的限制，不可能超越一级低阶的实力层次，那么，眼前的这只赤尾狐是如何做到了，不但冲破了一级中阶的血统限制，竟然还达到了一级高阶？”

　　此刻，苏彻虽然是精神紧绷，但是思维上仍是极为清晰，心中猜想着，这条地下火脉必定还隐藏着其他秘密。那只赤尾狐定是借助了某一种天材地宝，才能突破种族上的先天限制。

　　如此一来，苏彻更是不舍得离开了。这一次探索，即便得不到湖中小岛上的那件令旗法宝，也要把此处隐藏的另一种秘密探出来一个究竟……

　　遁地丹已经备好，随时都可以吞服后隐入身后的石壁。石壁的表面虽然覆盖着一层琉璃化的物质，仍属于土石范畴，不会对大地之子形成阻拦。

　　“遁地丹真是个好东西。”苏彻还顾得上心中琢磨：“这一次，遁地丹若是能够再度立功，回头还应该奖励给罗连桥一些灵石才对。”

　　“咿呀！”

　　赤尾狐在十丈之外停住了，四只钢爪紧紧地抠住石壁，冲着苏彻再一次嘶叫警告。

　　苏彻冲它笑了笑，温声说道：“我只是机缘巧合来到了这里，随便看几眼就会离去。”

　　仙狱里，老黑小声嘀咕：“小狐狸，人类的话不能信，人类比狐狸还要狡猾。”

　　也不知道赤尾狐能否听得懂苏彻的话语，不过，它并没有发动攻击，而是目光一转，又盯着湖中小岛的另一面尖声嘶吼了一声，应该是警告潜伏在岩浆里的那个人形怪物。

　　“哦？它和岩浆里的怪物不是一伙的？”苏彻心中一动，立刻开始了琢磨：“我，狐狸，怪物……既然是三角关系，这其中就有办法可想了……”

　　或许是因为赤尾狐被苏彻表面上呈现出来的‘练气三层’的实力所迷惑，暂时没有把这个实力低下的人类放在眼里，它的关注重点还是往日的老对手，岩浆里那个人形的火焰怪物。

　　“咿呀！”

　　赤尾狐噌地一下窜入空中，身躯变得扁平宽阔了许多，原本就十分蓬松的狐狸尾巴更是涨大了数倍，还能有规律的小幅度摆动，这就使得它长了翅膀一样，拥有了空中飞行的能力。

　　嗖！

　　眨眼间，它便飞到了湖中小岛的上方，腹部微微一鼓，噗地一口，喷出了一个淡金色的小火球。

　　轰！

　　火球落入岩浆，产生剧烈的爆炸，顿时就把那个人形怪物炸了出来。

　　巨大的气浪，把人形怪物掀到了空中，但是看上去，它并没有受到什么伤害，应该是因为它本身就是生活在岩浆里的火系生物，对赤尾狐的小火球有着先天的免疫能力。

　　苏彻也是识货之人，看得出赤尾狐刚刚喷出的小火球体积虽不大，威力却是相当可怕，只凭那淡金色的色泽就可以推断出，一般的中品法器应该是扛不住它所制造出来的恐怖高温。

　　周身燃烧着腾腾火焰的人形怪物摔落下来，竟然是稳稳地站在了岩浆之上，丝毫没有下沉的迹象。它抬手一指，一道橙黄色的火焰从岩浆里高高窜起，自下而上，朝着半空中的赤尾狐席卷而去。

　　赤尾狐尾巴一摆，动作轻盈地躲闪开来，虽然被一条火舌燎到了皮毛，却也是毫毛未损，安然无恙。

　　只凭它们之间这第一个回合的较量，苏彻便心中猜想：“两个家伙都是玩火的行家，谁都不怕火，在这种环境下，估计是较量一辈子，谁也奈何不了谁吧？”

　　十几息的时间里，两个火系生灵轰轰隆隆地搏斗了一番，除了在小岛周围掀起了一道道熔岩灼浪，谁也没能占得一丝便宜。不过，苏彻还是看出了，赤尾狐的目的只是为了赶走那个人形怪物，不允许它过于靠近湖中小岛。

　　“估计是，赤尾狐已经把小岛上的金色令旗看成了它的私有物品，不容得他人染指。”苏彻默默猜想：“只不过，必须是三级妖兽才能具备操控法宝的能力，这只赤尾狐还只是一级高阶，距离那一天还早着呢。”

　　“主人，它们俩谁也伤不了谁，不存在两败俱伤的可能性。这样的局面，你想要渔翁得利，看起来有些不现实。”老黑说出了自己的建议：“我察觉到，那座黑色小岛长久地浸泡在岩浆里，不但是毫无损坏，就连表面温度都不会让人觉得烫手，很显然，这座小岛也不是寻常之物，你是不是应该找机会，先把它研究清楚了才对。”

　　“好！”

　　苏彻刚刚也在头痛呢，听到老黑这样说，顿时是精神一振：“赤尾狐把那面令旗看得这么紧，想要从岩浆里游过去，肯定是行不通的……那么，利用遁地丹，从岩浆底部的地层深处潜行过去，有没有成功的可能？”

　　“我认为可以！”老黑答道：“我已经透视了岩浆的深度，只有十几丈而已，主人你遁地三十丈朝那边潜行，应该是非常安全。”

　　越是关键时刻，苏彻越不会优柔寡断，老黑话音刚落，啪！遁地丹就塞进了嘴里。

　　嘭！嘭！嘭……

　　令苏彻感到无比亲切的大地脉动，再一次与自己的心跳产生了共鸣。

　　“咿呀！”

　　半空中的赤尾狐警觉地转回头，惊奇地发现，那个被它轻视的人类小家伙，竟然是消失无踪，彻彻底底的不见了！


第七十三章 黑石之清流

　　服用了遁地丹，苏彻施展遁地之术潜入了身后的石壁，又顺着石壁下沉到三十余丈的深度，从下方绕过熔岩河道，朝着湖中小岛的方向潜去。

　　潜过熔岩河道的底部时，仍能感受到极高的温度，不过，对苏彻这样的修仙之人已是毫无影响，只凭真气护体就能承受得住。

　　依随着老黑的指点，苏彻来到黑色小岛的正下方，正想往上攀升，却听到老黑说道：“主人，那座黑色小岛，其实就是一块完整的黑色巨石，我的探测能力竟然无法透视它，所以，就不能确定你的遁地之术能否对之有效，所以，上升时你要慢一些。”

　　苏彻应了一声，自然知晓，若是遁地之术对那块黑色巨石不起作用，自己就会扑通一声撞上去碰成一个头破血流……

　　减缓了遁地速度，苏彻小心翼翼的向上攀升，随着地底温度的急剧升高，很快就接触到了黑色巨石的底部。苏彻抬手朝它摸去，却感觉到了实实在在的坚硬与厚重。

　　“还真是对它无效。”

　　遁地之术可以视土石如无物，此刻能够切切实实地触碰到它，就说明，这块黑色巨石非常特殊，不同于大地之中的自然之物。

　　苏彻先是拿出法剑，在黑色巨石底部的土层里挖出了一个地穴，这样一来，即便过一会儿遁地丹的药力失效了，自己也还有足够的空间随意活动。

　　随后，又用法剑对着上方的黑色巨石削切了几下，钪钪锵锵，一星半点的石屑都没有切下来，手中的法剑却是受损严重。很明显，自己的法器飞剑，在硬度上远远不及这块石头。

　　“好宝贝！”

　　法剑受损，苏彻却是大为欣喜，因为，刚才的这番尝试，最起码能够证明，这块黑色巨石属于某种高强度的炼器材料……比成品法剑都要坚硬，可以想象，这种炼材的先天品级定然不低。

　　这么大的一块巨石，少说也有数十万斤，真若是高品级炼材，那可就发财了！

　　兴奋的同时，苏彻又是暗暗发愁：“这家伙如此坚硬，自己却没有合适的工具对其进行切割，难道，要整个的收走才行吗？”

　　感应到苏彻的想法，老黑回禀道：“不行啊，主人，这么大的一块石头，我无法把它收进仙狱……最起码，目前的能力肯定是办不到。”

　　切又切不动，收又收不走，上面的令旗法宝又有赤尾狐和火焰怪物看守……难道，这一次探宝，自己真的要一无所获吗？

　　苏彻当然是极不甘心，手掌下意识地抵住了黑色巨石，流露出一副恋恋不舍的神情。

　　却不想，一股清凉之意透入掌心，使得苏彻神清气爽，顷刻间，完全忽视了上方岩浆所导致的高温烘烤。

　　“好舒服！”

　　苏彻心中大赞了一声，突然又想起了仙狱制造出来的生命力暖流，一冷一暖，这两种能量都令人倍感舒适……于是，脑中灵光一闪，心中喊道：“老黑，传点生命力过来！”

　　“好的，主人。”

　　几息之后，老黑转化而出的生命力自眉心处传递而来，苏彻有意识地把生命力暖流朝着自己的肩膀位置引导，同时，来自于掌心的那股清流，也是朝着肩膀位置引导……

　　“主人，小心啊。”老黑在仙狱里全身紧绷，黑毛战栗，对于主人的冒险尝试，不由得紧张万分。

　　“没事的，我相信自己的直觉。”

　　很多时候，苏彻确实是胆大妄为，极富冒险精神。

　　终于，一冷一暖，两道细如发丝的能量在苏彻的肩胛骨处的云门穴汇聚到了一起……刚一接触，它们便水乳相容般交融到一起，几乎不需要任何的反应过程。

　　“一冷一暖，一阴一阳，我还真是……”

　　苏彻刚有些沾沾自喜，却不想，相互融合后的两种能量，又接触到经脉里的真气，这一下，令苏彻大为吃惊的事情出现了。

　　轰的一下，体内真气顿时沸腾了起来，就好像燃烧的火把掉进了灌满火油的池塘，冲天的火焰顿时飚起，势不可挡！

　　“啊！”

　　苏彻惨叫了一声，抵住黑石上的手掌触电般缩了回来，仙狱里，老黑也是急忙刹住了生命力的传送……

　　“主人，怎么样？你怎么样？”老黑惊慌万分的呼唤道。

　　苏彻哪里顾得上回答他，立即盘坐在地，竭力调整内息，想要控制住经脉与丹田里已经沸腾到天翻地覆的真气。

　　“控制……不住啊！”

　　呼呼呼……

　　身体内部像是燃起了熊熊大火，血液和水分也跟着沸腾了起来，别说是控制真气，就连自己的坐姿，苏彻都控制不住了，扑通一下躺倒在地，手指头都动弹不得半下，完全失去了活动能力。

　　“没事的，没事的，我相信自己的直觉，没事的，不会错的……”

　　这种时刻，苏彻强忍着油炸火煎一般的痛苦，心里面还在固执着自己的所谓直觉。刚才，有一种感觉非常清晰，明明是不会有错的……

　　可是，直觉这种东西虚无缥缈，真的可以相信吗？

　　“怎么办？这可怎么办？”老黑在仙狱里急得团团转，却不敢胡乱地出手相助，免得乱中生错，越错越乱。

　　呼~~~

　　又过了一会儿，苏彻面临了内外交加的可怕局势，因为，不只是体内真气沸腾到了将要爆炸的程度，这时候，来自头顶上方那条地下火脉的浓烈火气，又不知因何缘故被吸引了过来，呼啦啦，灼热的火气无孔不入，顺着苏彻的口鼻、汗毛孔、全身穴位，通畅无比地钻了进去。

　　“没事的，肯定没事的！”

　　都已是内外煎熬的处境了，苏彻仍在坚持着自己的直觉，像是一个固执己见的疯子。

　　火气入体，逐渐浓郁，煅烧着苏彻体内的每一个细胞，当然也包括本就沸腾不已的真气，无边的痛苦潮水般袭来。好在，脑海中的仙狱宝塔犹如定海神针，默默守护着苏彻的意识始终保持着清醒。

　　此刻这种火气汇聚的情况，使得苏彻想起了自己第一次吞服遁地丹，在地底深处冲击练气中期的那番景象，心中顿时有了一丝恍悟。

　　“老黑，扶我起来，抵住黑石……还有地灵丹，生命力……”

　　苏彻发送过来的心念显得有些语无伦次，老黑却还是听懂了，立即幻化成天魔形态钻出了仙狱，以天魔之力把苏彻从地上扶了起来，并且，帮着他把双手按在了黑色巨石之上，又从仙狱里取出了一枚地灵丹给苏彻服下，再之后，就是源源不断的生命力输送了过去……

　　一冷一暖两种能量再度出现，还是于‘云门穴’汇聚融合，更大程度的点燃真气，更大程度地加剧了苏彻的痛苦。

　　这是做什么？

　　火上浇油，想要自杀吗？

　　当然不是！

　　当这种痛苦达到了某种顶点，超越了某个极限，真气与火气不再相互煎熬，而是平稳地融合到了一起，开始内在灼烧真气里原本的土系特质，这就意味着，苏彻的真气性质，又朝着火系开始了转变。

　　与此同时，苏彻的修为实力也在井喷式的增长，一枚地灵丹的药力，原本需要三天才能吸收消化，现在，只过了三个时辰，便是消耗一空了。

　　老黑已经想通了这其中的缘由，不用苏彻吩咐，及时拿出了第二枚地灵丹给苏彻服下。

　　三个时辰后，又是第三枚……

　　就这样，总共服用了二十枚地灵丹，五天时间一晃而过。地穴里，苏彻缓缓收功，一道橙红色的烈焰光华在眼中一闪即灭。

　　修为大涨！

　　再这样折腾几次，似乎，就可以晋级练气五层了……

　　“火、土、木三系灵根……没想到，折腾来，折腾去，到现在还是走上了自己倾向性最重的火系道路。”

　　苏彻无声一笑，默默感叹命运的安排委实奇妙。

　　是的，经过了这一场颇有些莫名其妙的折腾，苏彻竟然成功吸纳了地底火脉的大量火气，强行转变了真气属性，从土系特征转成了火系特征，从今往后，若是修炼火系功法，自然会更加的适宜。

　　强行扭转真气属性，这种事若是说了出去，即便是元婴修的大修士都会觉得不可思议。按说，一个人想要转变真气属性，必须经历散功后重新修炼的一个过程，若非必要，谁也不会这般胡闹。

　　可是，到了苏彻这里，不但不需要散功，还可以在原有基础上大幅度提升修为，确实是闻所未闻的事情。

　　苏彻和老黑却是知道，能够如此的根本原因，当然是一冷一暖两种奇妙的能量。已经知道，仙狱暖流是可以滋润万物的生命力，那么，来自黑色巨石的清凉气流，又是什么东西呢？


第七十四章 返回途中

　　黑石之清流具备什么属性，暂时还无法确定，不过，苏彻猜断，那只赤尾狐能够突破先天血统的限制，一定是借助了这种神奇的能量，正因如此，它才会把湖中小岛看护得那般严密，不允许其他任何人靠近。

　　或许，对赤尾狐来说，湖中小岛的重要性远远要超过那个不知有何作用的金色令旗。

　　综合这些因素，足以证明黑石之清流具备夺天地之造化的神奇功效。可惜的是，这块黑石体积太过巨大，苏彻想不出任何办法把它占为己有，只能像那只赤尾狐一样赖在此地不走了。

　　小岛上方，赤尾狐早就赶跑了那个火焰怪物，此刻，正趴在黑石上享受着清凉的气流滋润着它的身体，强化着它的血统。这样的情景，不知道已经持续了几十年，甚至上百年了……

　　小岛下方，苏彻躲在黑石底部的地穴里，休息了几个时辰，又开始了那种油炸火煎般痛苦无比的修炼方式。

　　黑石清流与仙狱暖流融合到一起，点燃体内真气，将苏彻变成了一个火人，开始疯狂吸纳地下火脉的浓郁火气，与此同时，几种丹药也是照吞不误，火属性真气的形成速度好似脱缰的奔马，越来越快，越来越快……

　　如此一来，苏彻的修炼速度再度提升了数倍，甚至是，只要自己的身体和意志力能够承受更多的痛苦，还可以加大黑石清流和仙狱暖流的融合量，那么，修炼速度还可以再有提升。

　　地穴里，苏彻背靠土层，掌抵黑石，牙关紧咬，面色惨白……体内的每一个细胞都在燃烧，这种痛苦，一般人难以想象，也将是难以忍受。幸亏，苏彻的脑海有仙狱镇守，方能保得思维意识始终清醒，不会成为一个精神错乱的疯子。

　　就这样，又坚持了五天，痛苦无比却又效果显著的修炼不得不停止了。

　　原因之一，当初与宋胖子和蒋琛敲定的那一场半年约战，马上就要到期了，必须提前两三天返回天玄宗。

　　原因之二，辅助修炼的地灵丹已是消耗一空。

　　每天需要四粒地灵丹，这样的消耗速度委实惊人，所以说，不要只看苏彻的修炼速度成绩喜人，每天的成本投入也是相当夸张的。

　　“可惜啊，再给我十天时间，肯定能晋级练气五层的。”苏彻不无遗憾的想到。

　　“没关系啊，主人。”老黑宽慰道：“搞定了宋胖子和蒋琛，多弄点地灵丹，咱们再回来继续修炼。反正，阴风峡谷已经是咱们的地盘了。”

　　“只能这样了。”苏彻默默点头。

　　为了不被上面的那只赤尾狐发现，离开地穴时，苏彻还需要消耗一枚遁地丹，从地层深处悄悄遁走。

　　一枚遁地丹的市场价至少是二百灵石，可是成本价还不到二十灵石，苏彻完全消耗得起。况且，这种特殊型丹药，苏彻还真是不打算卖给别人呢，万一卖给了将来的敌人，岂不是搬起石头砸自己的脚吗！

　　最近十天，仙狱犯人‘罗连桥’又炼制了五炉遁地丹，还是两炉废丹，三炉成品丹，百分之六十的成功率。目前来说，苏彻手中还有遁地丹二十四枚。

　　离开时，对于峡谷内通往地下火脉的这条地道，苏彻既没有设置机关，也没有命令阴风鼠看守洞口，就让它保持原样好了，毕竟是，无数年来都没有人类修士发现此处的秘密，自己也就没必要画蛇添足地掩饰它了。

　　况且，里面还藏着一只实力高强的赤尾狐，若是把地道封住了，反而会引起它的警觉，搞出来一些难以预料的事情。

　　来到峡谷北端的补给小镇，苏彻还是伪装成练气三层的修为，在镇子里的集市上，听到了几个天玄宗的历练弟子聚在一起嘀咕：“遁地毒藤的任务越来越难做了，我们那队人在阴风峡谷里转悠了半个月，仅仅采集到了七株，一个人的配额都凑不齐，真是头疼啊。”

　　“我们也是。”另一人点头道：“看来，峡谷内的遁地毒藤快要采光了，几年内，这项任务都不能再接了。”

　　“可不是！”又一人嗓门洪亮，颇有些专家口吻：“想想看，遁地毒藤数量有限，繁殖周期至少要数十年，怎么经得住无数人大肆采集呢？我说啊，要给它时间慢慢生长，千万不能索取无度，搞得这种灵草最终灭绝……”

　　“是，是，是。”其他人纷纷点头。

　　听到了这些话，苏彻心中生笑。其实，遁地毒藤并不是快要采光了，而是被阴风鼠大军利用杂草、石块、树木等自然之物掩藏了起来。今后，还要等着自己慢慢采集呢。

　　遁地毒藤对自己极为重要，不过，苏彻却不会不留余地，竭泽而渔，还是要保证这种灵草的正常繁殖。所以，只是让阴风鼠大军把它们掩藏了起来，保护了起来。

　　这之后，苏彻也没有继续逗留，径直走出了镇子，朝着几百里之外的玄基城飞驰而去。

　　荒野之上，走到将近一半的路程，突然听到老黑传来示警：“主人，天上有一个练气后期的天玄宗内门弟子，正冲着你飞过来了。”

　　苏彻下意识的转头看去，果然，天空中有一人御剑飞行，正冲着自己这边俯冲而至。

　　感觉到对方颇有些来者不善，苏彻悄悄取出了一枚防御灵符，还有一枚遁地丹。这两样物品，算是应对实力高强之辈的最佳搭配了。

　　御剑之人从苏彻头顶上方一掠而过，降落在地后，于十几丈之外拦住了去路。

　　不需要老黑提醒，苏彻也已经看清了，此人腰间挂有‘玄机玉牌’，白色道服绣有两条银线，显然是玄机峰的一位内门弟子。

　　按说，大家都是天玄宗玄机峰的弟子，算得上同门同系，野外相遇，即便不会倍感亲近，那也应该相互友好才对。可是，苏彻却看到，对方的眼神暗含锋芒，与‘友好’二字不怎么沾边儿。

　　“外门弟子苏彻，见过内门师兄。”

　　不管怎么说，最起码的礼节，苏彻还是要主动一些的，免得落人口实。并且，通过老黑的提醒，已经知道了那枚玄机玉牌的另一面刻有‘正钧’字样。这两个字，不是他的名，就是他的道号。

　　“苏彻……”正钧道人冷笑了一声：“害得我在补给小镇那个破地方待了一个多月，今天才找到了你！”

　　“找我？”

　　苏彻为之一愣，心里面下意识的猜想是：这个正钧，莫不是接受了玉清师兄的委托，跑来阴风峡谷找自己，却因为峡谷内不允许实力超出者进入，只能在镇子上等了自己一个多月，所以才怨气颇重……

　　于是便问道：“劳累师兄等了我这么久，实在抱歉。还请问，师兄找我何事？”

　　“没什么别的事。”正钧道人面带笑容，朝着这边慢慢走近，等到距离足够时，却是厉声喝道：“就是对你医治灵草的能力比较有兴趣！”

　　说话间，他竟然暴然出手，御使飞剑朝苏彻的右腿刺来。

　　距离太近，飞剑速度太快，苏彻根本来不及激发灵符，只能仓促躲闪，向左侧飞跃的同时，拧腰抽腿，险险地避开了飞剑的正面穿刺，却还是被飞剑所携带的金锐之气在大腿上割出了深深的一道伤口。

　　哧！血光飞溅……

　　半空中，苏彻这才来得及激发灵符，正是一枚上品的土系防御灵符，价值一百二十灵石。

　　一个照面，苏彻就消耗了一枚上品灵符，并且还受了伤，只因为对手的实力超出自己太多，又是猝不及防的突袭。

　　没办法，实力不足，灵石来补，这一次的阴风峡谷之行，苏彻收获了价值五万灵石的低级特产，区区的几枚上品灵符，绝对消耗得起。

　　有了灵符护体，苏彻落地后以真气封住了腿上的伤势，并问道：“师兄，你这是何意？”

　　“一出手就是上品灵符，你还真是有钱呐！”正钧道人阴笑道：“正好，你所拥有的一切，统统都要归我了。”

　　讲话的同时，他御使飞剑再度攻击，哧地一声，保护着苏彻的土系防御泛起了炫目光华，隐于可看到，飞剑刺中的位置，出现了一道金刚石墙的幻影，把锋利的法剑据之在外。

　　又是‘金刚石壁术’，与上一次在封魔域，苏彻送给天机峰沐云的那一枚上品灵符完全相同，当然是苏彻在物华峰后来补充的。


第七十五章 地底游斗

　　叮，叮，叮，叮……

　　正钧道人以御剑之术不断攻击苏彻的灵符防御罩，攻势密集却不得存进，因为上品灵符等于是筑基修士施展出来的防御之力，他只是练气七层的修为，想要攻克这层护罩，还真要费上一番功夫。

　　不过，正钧认为，苏彻只是一个练气三层的外门弟子，财力再怎么雄厚，也不可能随身携带太多的上品灵符，反正他也不会飞行之术，地势开阔的荒野之上，他已是无处可逃，只凭一两枚防御灵符也只是苟延残喘而已。

　　此刻，苏彻处于灵符防御之中，安全暂时无虑，心里却在和老黑商议：“上一次能够击败练气七层的罗连桥，那是因为地处封魔域，你可以指挥众多的域外天魔对付他。这一次，情况大为不同……我认为，也没有必要浪费攻击灵符进行反击了。”

　　“是的。”老黑同意道：“此处地势开阔，即便使用了上品攻击灵符，也会被他躲避过去，实施反击没什么意义。只有潜入地下，才有可能找到机会偷袭他。”

　　苏彻还有二十多枚遁地丹在手，底气十足，毫不紧张，冷眼旁观正钧道人打击着自己的灵符防御罩，嘴上不愠不火地说道：“正钧师兄，你刚才说，对我医治灵草的能力非常感兴趣，若是只为了这一点，咱们可以坐下来慢慢商榷，有必要这样大动干戈吗？”

　　正钧道人知道苏彻这样说是为了套话，冷哼道：“小崽子，休要得意，再就十几剑，便可以击碎你的乌龟壳，斩去你的四肢，到那时，咱们都可以躺下来慢慢商榷。”

　　叮，叮，叮……

　　他的御剑造诣确实不低，又是连续几下打击，保护苏彻的土系护罩光影黯淡，眼看着就要崩碎了。

　　“算了，既然谈不通，那就再见吧。”苏彻摇摇头，抬手服下了一枚遁地丹。

　　就这样，在正钧道人的眼皮底下，苏彻缓缓遁入了大地之中。

　　“遁地丹！”

　　正钧道人为之一呆，心说这小子还真是有料，除了上品灵符，竟还有遁地丹在手。

　　身为天玄宗弟子，他当然知道遁地丹的药效可以持续一刻钟。长达一刻钟的潜逃，谁知道这小子跑去了哪里？

　　难道，就这样被他轻易逃掉了？自己在补给小镇白白枯等了一个多月？

　　不！

　　肯定不行！

　　“可恶的小子，还要浪费我唯一的一枚遁地丹。”正钧道人咬牙切齿地拿出了一个小瓷瓶，同样取出了一枚遁地丹，一仰头吞服了下去，心中还在骂道：“可恨啊，可恨！费了好些功夫，才从家族长辈那里讨要了一枚遁地丹，原本是为了关键时刻救命所用，没想到，竟为了你这个小崽子浪费掉了……”

　　心中闪动着这些念头，行动上却不耽误他遁入地下，依随着苏彻的土遁波动追了过去。

　　老黑立刻示警：“主人，那个家伙竟也有遁地丹，他已经遁入地下追了过来。”

　　“遁地丹虽然紧缺，却也不是稀有之物，他身为内门弟子，总能找到办法搞到一两枚的。”苏彻在地下不停遁走，心中说道：“不过，我估计，他不可能拥有太多。哼哼，拼消耗而已，我岂会怕他！”

　　“那当然。”老黑嘿嘿坏笑：“我看到，他拿出丹药时，一副咬牙切齿极为肉疼的样子，搞不好，就只有这一枚呢。”

　　地底深处，苏彻和正钧一前一后快速穿梭，土遁的速度基本相同，正钧想要在地底下追上苏彻，几乎是不可能的。

　　这是由于，两人同样吞服了遁地丹，施展土遁之术凭借的都是对大地脉动的感应，与自身实力的高低没有一点关系，所以，土遁的速度完全是同等水准。

　　相应的是，两个临时的大地之子，相互之间还会有所感应，苏彻想要摆脱掉正钧的跟踪，也是不太容易的。

　　一前一后，不停穿梭……

　　正钧也不指望能够追上苏彻，只求不会失去他的踪迹也就可以了。他还以为，苏彻也和自己一样，只能拿出一枚遁地丹呢。

　　追追赶赶，一刻钟即将过去，到了最后关头，正钧感应到，苏彻没有向地表攀升，反而朝着更深处的土层钻去。

　　“哈哈，臭小子，药效即将丧失，想要钻到更深处龟缩起来？”正钧心中狞笑：“即便如此，你也逃不出我的手掌心。”

　　时间上来看，正钧比苏彻后服的遁地丹，所以，苏彻已是药力全失，正钧还能持续短短的两息时间。

　　只凭这两息时间，正钧已是追赶了上来，祭出法剑，凭直觉朝着苏彻的藏身之处展开了攻击。

　　哧！哧！哧……

　　密集的剑气贯穿土层，把方圆十几丈的范围涵盖在内，正钧认为，苏彻定然身处于这个范围之内，自己的攻击，肯定能把他逼出来。

　　身处地下，肉眼不可视物，此时也没有了对大地脉动的感应，正钧只能像瞎子一般凭感觉行事。岂不知，苏彻已经服下了第二枚遁地丹，早已躲到了远处。

　　老黑的探测能力能够透视五十丈左右的土层，能够透视二十丈左右的岩层，能够透视五丈左右的普通金属……此刻，这片区域大都是酥软的土层，所以，能把三十丈外正钧道人的一举一动观测得清清楚楚。

　　这就意味着，正钧变成了瞎子，苏彻却是耳聪目明！

　　苏彻有土遁之术在身，身处地下宛如水中游鱼，任何举动都不像此刻的正钧那般困难。

　　这才是实施反击的最佳时刻！

　　呼~~~

　　苏彻释放了一个最为低级的土系法术‘化土为石’，虽然体内真气已是火属性特质，不过，本身还是具备土系灵根的，再加上这种低级法术的施展不存在什么限制，这一招‘化土为石’，还是把数丈范围内的松软泥土变成了坚硬的岩石。

　　只是这一下当然不够，苏彻飞快穿梭，围绕着正钧连续释放了十多次‘化土为石’，凝结出十多块巨大的石块，渐渐地把他包围了起来。

　　化土为石没什么攻击性，只是修炼者用于建造房屋，或是加固洞府的一种辅助类法术。现如今，苏彻已是练气四层的修为，施展这种低级法术，完全可以做到无声无息的瞬发。因此，这十几次的化土为石，处于中心位置的正钧都是毫无察觉，仍在那里四处释放剑气，想要把他脑中假象的那个苏彻从地底逼出地表去。

　　呼！呼！呼……

　　苏彻借助土遁之术，在地下快速游走，不断释放着化土为石的法术。松软的土层变成了坚硬的岩层，慢慢地向正钧逼迫了过去。

　　两人一明一暗，都在逼迫‘对方’。

　　很快，正钧便有所察觉了，感觉到周遭的土层传来的压力越来越大，自己的举手投足越发变得困难了……

　　“情况不对，先上去再说。”

　　正钧也不是傻子，当机立断，剑气改变方向，朝上方轰去，想要挖出一条通道，回到地表。可是，向上攀升了还不到一丈，就发觉，松软的土层已经没有了，变成了坚硬的岩层。

　　按说，即便是坚硬的岩层，对练气后期的修仙者也构不成什么阻碍，费些功夫一样可以挖出一条通道，但是正钧非常确定，刚才，自己以土遁之术来到这片区域，明明感应到，这附近都是松软的土层，何来岩层呢？

　　“肯定是那个小子搞的鬼，化土为石的小手段而已。不过，他为什么要这样做？搞出几块岩石拦住我的去路，对他有什么好处？”

　　正钧心中生出了多种猜想，不过，却不想像个瞎子一样在地下折腾了，还是上去地表守株待兔比较好，就不相信那个小子永远都不上去，敢于把他自己活活憋死在地下……

　　哧！哧！哧……

　　正钧打定了主意，大力削切头顶上方的岩层，却不想，苏彻还是躲在不远处下黑手，不断释放化土为石，逐步蚕食正钧的活动空间。

　　要知道，苏彻仍旧保持着土遁能力，不管是土层，或是岩层，对他来说都是一个样，完全构不成妨碍；但是对正钧来说，则是完全不同了。

　　“啊呀，上当了！”

　　随着正钧心中发出的一声吼叫，方圆三十多丈的范围内，所有的泥土，都被苏彻搞成了坚硬的岩石，就连正钧凭飞剑削切出来的松散碎石，又被苏彻凝结成了大块岩石。

　　这还不算完，苏彻游走在正钧身侧，不断释放化土为石，把他身边的岩石变得越来越坚硬，越来越结实。

　　就这样，正钧这样一个练气后期的高手，愣是被最为低级的辅助类法术‘化土为石’搞定了，像是琥珀里的小虫子，被厚厚的岩石死死地封闭在里面，即便他还可以外放真气，把贴近身体的岩石震碎，可是架不住，苏彻还在无比执着地释放着化土为石。

　　困在身边的岩石越来越硬了……

　　到最后，等到他的身体和四肢切切实实被岩石封死，再也没有了丝毫的活动能力，苏彻像一条悠闲摆尾的游鱼，轻飘飘游到了他的身后，慢悠悠伸出手，按住了他的后脑勺。

　　“小子，你想要做什么？你敢……”正钧还能以真气传音，想要言语威胁苏彻。

　　“你累了，睡会儿吧。”

　　苏彻同样是真气传音，语气尽显温柔，不过，掌心却是真气一催，强劲的冲击力零距离击中正钧的后脑，于是，他非常干脆的晕厥了过去。


第七十六章 返回玄机

　　利用遁地丹的优势，苏彻成功抓捕了第二个练气后期的修士，遁地丹屡屡建功，苏彻又奖给了罗连桥二十灵石的奖励。

　　仙狱里，其他的犯人得知了这个消息，对罗连桥当然是羡慕也有，嫉妒也有，只可惜自己不懂得炼丹，搞不出遁地丹这么极品的东西。

　　不过，通过这一点，犯人也知道了，即便被限制了人身自由，但是在这所监狱里，只要自己有所贡献，还是可以在修仙之路上继续的走下去。那位未曾谋面的监狱长大人，确实是奖罚有度，不像之前所想的那么黑心。

　　尤其是罗连桥，对连续两次的奖励也是相当满意，毕竟，炼丹所需的材料都是监狱长大人提供的，自己只是一个制作者，能拿到这么多灵石也算是挺不错了。要知道，即便在天炉峰的时候，内门弟子炼成遁地丹所领取的奖励，顶多也就是这个水平了。

　　仙狱里，老黑清点了‘正钧’的乾坤袋，对苏彻汇报道：“主人，收获了五百灵石，上品法器飞剑一把，中品防御法器两件，还有各种的灵符与丹药……粗略计算，总价值约莫是两千八百灵石左右。”

　　两千八百灵石的收获，刨除苏彻消耗的一枚上品灵符和两枚遁地丹，应该说，赚头还是挺大的。

　　不过，苏彻还是暗暗鄙视：“身为一个内门弟子，竟只有这点身家，看来，这个‘正钧’混得不怎么样啊。”

　　鄙视归鄙视，苏彻也明白，就算是内门弟子，相互之间的竞争局面也是极为严峻。一般来说，修仙者搞到的每一笔资源，都会立时用于自身的修炼，不太可能剩余很多。除非像自己这样，先是隐秘药园，又是阴风峡谷的诸多特产，连番几次获得了莫大的机缘，才会在炼气阶段就拥有如此雄厚的财富。

　　接下来，老黑将会把昏迷中的正钧弄醒，对他进行审问；苏彻则是继续赶路。

　　快要抵达玄基城的时候，审问结束，基本情况都已经搞清楚了。

　　“主人，事情是这样的。”老黑禀报道：“当初，你通过玉清的推荐，破例进入了玄机峰灵草药园，不曾想，却因此而顶掉了某个人本应该获得的药园管事一职，这个被顶掉的倒霉家伙，就是正钧。”

　　“哦？”苏彻继而想到了：“这么说，正钧半路伏击我的这件事，与药园一层的陈总管也有关系吧？”

　　苏彻记得很清楚，当初，自己前往陈总管那里报道时，那个老家伙就想要刁难自己了；后来，因为自己救治了那株流云金盏的缘故，陈总管对自己的态度大为转变，每次见面都是笑眯眯的……

　　“是的，主人。”老黑回道：“这件事的背后指使者，就是陈总管那个老东西，他眼馋你救治灵草的本事，并且，对你在四个月内从练气一层修炼到练气三层的飙升速度，同样是很有兴趣。所以，打探到你的行踪后，就安排了正钧拦路伏击，想要活捉你。”

　　苏彻问道：“那么，陈总管和这个正钧之间，又是什么关系？”

　　“亲叔侄。”

　　“又是血缘关系？”苏彻皱起了眉头：“天玄宗内部怎么净弄出些家族或是血缘背景？”

　　“这很正常。”老黑笑着答道：“我在一本典籍里了解到，方圆几万里范围内，至少有上千个修真家族依附于天玄宗，每年都会给天玄宗输送大量的家族子弟，久而久之，也就在天玄宗内部建立起了无数个具备家族背景的小团体。”

　　“竟然是这样……”苏彻随之推想道：“这么说，咱们抓捕了正钧，不但要和陈总管彻底撕破脸，还会牵连出他们那个陈氏家族喽？”

　　“对，拔出萝卜带出泥，这是无可避免的。”老黑沉声回道。

　　“真是麻烦！”

　　苏彻暗暗嘀咕了一句，却也是无可奈何。因为，已经被正钧找到了自己头上，抓了他也好，杀了他也好，无论怎样处理，迟早都是要得罪整个陈氏家族的。只是不知道，陈氏家族在天玄宗实力如何？

　　老黑主动回道：“陈家在天玄宗，地位最高的是两个金丹期长老，再往下，还有陈总管这样的筑基修士十多人。整个家族的实力嘛，在修真界只算是中等规模。”

　　“即便只是中等规模的一个家族，对自己来说，也是不可力敌的庞然大物。”苏彻不由得暗暗头疼：“毕竟，自己只是孤家寡人，势单力薄啊。”

　　老黑半认真半玩笑道：“主人，不要忘了，你这个‘苏彻’的身份，背后也有一个修真家族可以依靠呢。”

　　“苏家？”苏彻心中摇头：“那是个势力没落的小家族，我不想连累他们。”

　　苏彻借尸还魂的事情，老黑也是知道的，因为，苏彻脑海中的任何想法，都不会对老黑有所隐瞒。

　　老黑却是提醒道：“但是主人不要忘记，你是苏家这一代人中，最最寄予厚望的家族子弟，将来，你若是有所成就了，他们肯定会死皮赖脸的找到你，要求你振兴家族。”

　　“以后的事情，以后再说！”

　　苏彻脚下加速，路过玄基城而不入，直奔天玄宗山门重地。

　　玄机峰。

　　回到玄机峰，苏彻先去了雷笑那里。

　　“什么？”

　　一见到苏彻，雷笑的眼睛瞪得溜圆溜圆，满脸的不可思议：“我没看错吧，你好像是……练气三层了？”

　　苏彻点头微笑，并没有解释什么。

　　两个月前，苏彻离开灵草药园，前往阴风峡谷历练时就已经是练气三层的顶峰了，只不过，当时没有来见雷笑，他还不知道罢了。

　　仙狱里，老黑贼笑道：“岂止是练气三层，很快就要练气五层了，主人一旦把真实修为展露出来，一定会把很多人惊得屎尿齐流吧。”

　　“真的是练气三层了？”雷笑难以置信地又问了一遍。要知道，时至今日，他仍是练气二层呢，苏彻的修为变化，对他来说无疑是巨大无比的刺激。

　　曾几何时，刚见到苏彻的时候，他只是新进入门的小师弟，这还不到半年呢，咋就一下子蹦到了练气三层呢？

　　对于自己的真实修为，苏彻不想欺骗雷笑，当然也不想据实交代，便岔开话题道：“原定的两株银须草，我已经带来了，一株五百年药龄，一株八百年药龄。你们雷家的地灵丹，是否已经准备好了？”

　　与雷家的灵草交易，早就过了约定的日期，只不过，由于苏彻在阴风峡谷修炼到了忘乎所以，这才拖到了今天。

　　“早就准备好了。”

　　雷笑还是瞪大了一双牛眼，仔细打量着苏彻，总觉得他的修为进境太过夸张，不过，嘴上仍答道：“一周前，我就去灵草药园找过你，这才知道你外出历练去了。兄弟，透露一下，在外面遇到了何种福缘，才使得你修为暴涨到这种程度？”

　　“家族长辈的恩赐而已，况且，只是练气阶段的提升，没什么了不起的。”苏彻轻轻摇头，还是不愿意多做解释，立即扔出了那两株银须草转移雷笑的视线。

　　砰！砰！

　　两株灵草被苏彻丢在地上，吓得雷笑大喊道：“哎哟喂，这等宝贝，你怎能这般对待它呢！”

　　这两株银须草，还是带着大蓬泥土的成活品，只要及时移植，还能继续生长数百年之久……或许，也只有苏彻，才能拿出如此新鲜的货色吧。

　　等到雷笑把灵草小心仔细地收好，苏彻说道：“地灵丹尽快交给我吧，因为我的原因，已经延迟了交易时间，家族长辈那边已经怪罪我了。当时说好的九十枚地灵丹，你给我八十五枚便可。”

　　另五枚，自然是送给雷笑的好处费了。

　　“没问题！”雷笑呵呵笑道：“一下子赚了五枚地灵丹，真是跟着你沾光了。”

　　“应该的，咱们兄弟俩一起做事，都要有赚头才行。”苏彻实心实意地说道：“整个玄机峰，我只有你这么一个好兄弟。”

　　“嗯，嗯。”雷笑用力点头：“我这就去长辈那里，把地灵丹要过来，今晚上你就可以拿到了。”

　　苏彻点点头，又问道：“两日后，我和天物峰的宋胖子等人，要在竞技峰展开一场约斗，这件事，你还不知道吧？”

　　没想到，雷笑却是点头说道：“怎么不知道呢，一个月前，天物峰的‘甄岚’就开始到处宣扬这件事，说是要让玉清师兄大大的丢一次颜面，估计，到时候会有不少人前去观看。”

　　“天物甄岚……”苏彻不禁摇头：“因爱成恨的女人，委实难缠！”


第七十七章 战前准备

　　与雷笑定好了晚上再来拿地灵丹，苏彻回去了灵草药园。

　　路过陈总管的院子时，正巧，陈总管和一名管事弟子一同走了出来，一见到苏彻，陈总管明显地愣了一下，随即，又伪装成了笑吟吟的样子。

　　“陈总管。”苏彻神情自然地与他打招呼。

　　“苏彻啊，历练回来了？”

　　“是的，陈总管。”

　　“一切可还顺利？”

　　“还不错。”

　　几句寒暄之后，苏彻告辞离去。陈总管的目光阴沉了下来，盯着他的背影心中嘀咕：“竟被他安然无恙的回来了，难道，正钧没有找到他？”

　　陈总管并没有想到，练气后期的正钧会被练气初期的苏彻搞定，在修真界，差距如此之大的跨级别战斗，基本上不存在以弱胜强的可能性……

　　苏彻走进了自己的茅草屋，心中却是一叹：“正钧的失踪瞒不了多久，与陈家的矛盾无可避免，委实讨厌啊。”

　　老黑宽慰道：“除非你甘愿做一个碌碌无为之人，一辈子保持低调，否则，总会有这样那样的麻烦事自己找上门来的。”

　　不遭人嫉是庸才，这一点，苏彻也是认同的。此刻又想道：“刚才，陈总管好像并没有辨识出我的真实修为，这说明，咱们的掩灵之术可以瞒得过筑基修士的探查。”

　　“是的，我也是这样感觉的。”老黑应道：“若是还能瞒得过金丹修士的法眼，那可就太好了。”

　　掩饰自己的真实修为，以此来欺骗对手，这对苏彻来说，无疑是极为有利的，暂时还不确定，老黑和仙狱搞出来的掩灵之术，效果到底有多强……

　　稍作休息，苏彻又去了二层药园，履行了自己灵草医师的职责，以仙狱暖流救治了几株生病的灵草。

　　人工种植的灵草，确实很容易生病，这是因为，人类营造出来的生存环境，多多少少改变了灵草的先天生存规律，某些细微到难以察觉的因素，就会导致某一株，甚至某一类灵草集体得病，乃至死亡。

　　以往，救治灵草的事情，都是药园长老亲自出手才能解决，现在有了苏彻，也算是减轻了药园长老的工作量。因此，现如今，大多数药园管事弟子对苏彻这个灵草医师都是极为尊敬。

　　当然了，如此奇特的一项能力，也会引发某些人的贪念。陈总管就是一个标准的例子，对他来说，取代了苏彻成为灵草医师，意味着，他在玄机峰的身份将会更上一层台阶，得到门派更多的重视，甚至对将来冲击金丹期都能起到至关重要的作用。

　　一直到夜幕降临，苏彻也没有在药园里见到玲珑，不知她去了哪里。不过，这也是无所谓的事情，见到她，无非是汇报一声：“我回来了，过几天还要出去……”

　　晚上，又去了雷笑那里，顺利拿到了八十五枚地灵丹。可是，苏彻觉得这个数量远远不够自己消耗的。在阴风峡谷地下火脉那里的痛苦修炼，修为进境极为可观，相应的代价是，每天要消耗四枚地灵丹，闭关半年的话，至少要七百枚，这么大的一笔数字，雷家肯定是拿不出来的。

　　更重要的是，与雷家的灵草交易也不能太过频繁，若是失了度，很容易引发出不可预料的麻烦事。

　　那么，怎样才可以获取到数百枚地灵丹，同时，又可以神不知鬼不觉的保持低调呢？

　　这个问题，可真是把苏彻难住了，始终都没有想出什么好办法。

　　又过了一天，雷笑发来传讯玉符约见苏彻，一见面就是没头没脑地说道：“有人开出了赌盘，一赔二，我押了你三百灵石，你若赢了，我就能拿回来六百灵石……好兄弟，你跟我说实话，我能拿回来六百灵石，对吧？”

　　“一赔二？”苏彻低声道：“这么说，大多数人都不看好我是吗？”

　　“那当然。”雷笑点头道：“很多人都还不知道你已经晋级了练气三层，再说了，宋胖子属于老牌的练气三层弟子，背后又有天物峰的甄岚大力支持，怎么说，都是他的赢面大一些。”

　　苏彻点点头，随即取出一个灵石袋塞到了雷笑手中：“这是一千灵石，赌我自己赢，你替我投注吧。”

　　“一千啊，你小子果然有料！”雷笑咧嘴笑道：“这下好了，我心里有底了，你敢押一千，那我就……再追加二百！”

　　苏彻笑了笑，对这种额度的小赌局并不是太过在意。当然了，自己和宋胖子这样的低级修为，又不是天玄宗的知名人士，不可能开出太大的赌盘。

　　不过，若是能让天物峰那帮家伙输阵输人又输财，当然是挺解气的一件事。

　　雷笑揣着灵石袋一溜烟跑得不见了人影，也不知去了哪里押注去了。苏彻暗暗想道：“这场约斗，输了的人，就要自动解除外门弟子的身份，离开天玄宗。届时，蒋琛欠下的那笔债，就可以还给我了。”

　　什么债？人命债！

　　“哈哈哈哈……”老黑笑道：“这是一场毫无悬念的比拼，只不过，主人你不要急着杀死蒋琛，先送进仙狱，让我老黑好好的照料他一番，三千酷刑大法，都要让他享受几遍才行。”

　　“毫无悬念吗？”

　　苏彻微微一笑：“对咱们来说毫无悬念，可是对他们而言，我要让某些人瞪瞎了眼睛，惊脱了下巴，在这件事上，我不想低调处理。”

　　事关蒋琛，苏彻认为，只有轰轰烈烈的雷霆手段砸到他的头上，才能对得起‘苏彻’之名，才能对得起这具身体前主人的一缕亡魂。

　　修仙者很讲究因果，很重视心魔，尤其是借尸还魂这种事，等于是欠下了那个‘苏彻’大大的一笔因果，应该为他做到的一些事情，必然要认真对待。

　　因果论并不是虚无缥缈之事，苏彻便清晰的感觉到了，自己对蒋琛的怨恨，程度上来讲颇有些不太正常。确切的说，自己在思想上只是反感和敌视蒋琛，而这具身体自身却凝结着浓郁的怨念，这便是人们常说的恨之入骨吧。

　　替他报了生死大仇，骨子里凝结的怨念才可以彻彻底底的消散，苏彻就是这么认为的。

　　当天下午，玉清找到了苏彻，仔细打量了一番，这才点头道：“看不出战前的紧张，状态挺不错。”

　　苏彻备好了茶具给玉清沏茶，神色平静道：“他们还不配令我紧张。”

　　“这是自信，还是轻敌？”玉清笑问。其实，对于苏彻不到半年就晋级练气三层的修炼速度，也是有些好奇的。

　　“不是轻敌吧？”苏彻的笑容有些灿烂：“确实想不出，他们能给我制造出何种困难。”

　　讲话的同时，苏彻和老黑也确定了，玉清师兄同样辨识不出自己的真实修为。

　　玉清点点头，还是提醒道：“因为我的缘故，甄岚对这次约斗非常重视，也算是连累到你了……据我所知，她一定会资助给宋胖子二人一些特殊物品，你还是要提高警惕才对。”

　　“好的。”苏彻平静点头。

　　“你若是有什么需要，尽管跟我说。”玉清正色说道：“其实，我并不在乎这场争斗的胜负，你即便输了，我也不觉得颜面上有什么损失。但是，你们订立的赌注太重了，失败者将会退出宗门，我必须为你的前途考虑。”

　　“多谢师兄。”苏彻心中一暖，由衷地感谢：“师兄请放心，我已是准备充足，有信心应对一切的变数。”

　　“这便好。”

　　玉清点点头，稍稍沉默了一会儿，颇有些若有所思的样子。一杯茶饮罢，他便起身离开了。

　　“主人，你这个玉清师兄，心事挺重啊。”老黑沉声提醒道：“我感觉到，他体内隐藏的那股力量，出现了一点波动，不太正常的样子。”

　　“是的，我也感觉到有点别扭。”苏彻心中赞同道：“今天见到的玉清师兄，整个人，似乎笼罩着一种挺沉重的东西……”


第七十八章 郎心似铁

　　两日后，位于天玄山脉中部区域的竞技峰。

　　竞技峰虽不是十大主峰之一，却也是高达万丈，直入云霄。峰顶的面积亦是极其开阔，赛场周围设有层层看台，最多可容纳二十万人来此观看竞技比赛。

　　峰顶之上，位于最中心的是一座数十丈高度的雄伟大殿，周围环绕着总共三十六座竞技台。毫无疑问，天玄宗的一些大型的竞技比赛都是在这里举行的，比如说，五年后的那一场内门弟子大比。

　　平日里，同门弟子之间若是有了什么难以化解的矛盾，也可以来此比斗，甚至可以签订生死状，请来竞技长老予以公证。

　　上午巳时（九点到十一点），苏彻和雷笑一起登上了峰顶赛场，陪同者还有一个雷清雪。

　　本来，雷清雪对这场约斗那是毫无兴趣的，不过，两天前收到弟弟雷笑的传话，说苏彻已经晋级了练气三层，这使得雷清雪大为惊奇：只是几个月未见，苏彻竟然与自己一样，都是练气三层了？这也太快了吧，他是怎么做到的？

　　于是，这个外表看似清冷，内心甚是好强的少女，也就跟着苏彻和雷笑一同来到了竞技峰，与其说是替苏彻打气来了，不如说，她想要通过这场约斗，看一看苏彻到底有着多么大的本事……

　　来之前，雷笑已经打听清楚了，天物峰的甄岚把这场约斗定在了午时整，那么，巳时到此，肯定是不会晚的。

　　没想到，进了赛场才看到，靠近入口处的一号竞技台那边，已经围聚了不少人，看他们腰间的身份玉牌，竟然是十大主峰的内、外门弟子都有。

　　“人还真是不少。”苏彻粗略计算，差不多已有近百人了。

　　“都是来看热闹的。”雷笑低声说道：“一部分是天物峰甄岚喊来的，另一部分则是我这样的好赌之徒，事先都下了注，肯定要来到现场享受这份心理上的刺激感。”

　　苏彻心中明白，单纯只是自己和宋胖子这等层次的外门弟子相互竞技，肯定吸引不到这么多人前来观看，这件事，主要是因为‘天物甄岚’和‘玄机玉清’之间的纠葛，才会引来很多内门弟子的关注。

　　苏彻三人的到来，并没有引起在场人士的注意，因为，他们根本不认识‘苏彻’是谁；于是，苏彻三人走去了看台那边，默默地坐了下来。

　　等了不一会儿，就听到有人喊道：“甄岚师姐到了！”

　　话音刚落，天物峰的一伙人簇拥着甄岚走进了赛场，冲着一号竞技台过来了。

　　天物峰的甄岚，也是练气大圆满的修为，内门弟子风云榜排名第七，排在天炉峰华禄之后。

　　据说是，甄岚曾经迷恋过玉清，但由于玉清一心修行，无意于男女之情，再加上天炉峰的华禄暗中捣鬼，使得甄岚对玉清因爱成恨，开始了处处与玉清较劲，时时刻刻想着报复这个令她心碎的男人。

　　天物峰一下子来了二十多人，其中，光是内门弟子就占了一半，可见，甄岚对这场约斗多么的在意。宋胖子和蒋琛当然也来了，只不过，他俩虽是今日的‘主角’，却因为身份低微的缘故，只能跟在队伍的最后端。

　　“苏彻！”

　　甄岚、宋胖子和蒋琛几人的目光，顿时转到了苏彻这边。

　　甄岚的目光只是透着些寒冷；宋胖子和蒋琛的目光就显得相当复杂了。

　　宋胖子心机深沉，只凭眼神倒是不容易看破他的内心；可是那蒋琛，明显的就是怨恨和恐惧交织而成的一种古怪表情，他的气色也是不太好看，估计，最近几天都没有吃好睡好。

　　两天前，他们也听说了，苏彻历练回来后，已经晋级了练气三层。这对蒋琛而言，无异于晴天霹雳，因为时至今日，他仍是一个小小的练气一层，修仙界最为垫底的那种角色。

　　想想看，竞技台上，苏彻若是提出最先与蒋琛比斗，结果还用得着说吗？即便轮到下一场，宋胖子又取胜了，蒋琛也已是输者，必须依照事前的约定，自动退出天玄宗。

　　前途尽毁只是其一，蒋琛更害怕的是，比斗期间，就算苏彻不敢明目张胆的杀掉自己，稍稍一个‘不小心’，把自己搞成重伤也不是难事。所以，越是事到临头，蒋琛的脸色越是难看，等到这一刻，与苏彻目光对视时，他心脏狂跳，四肢颤抖，脸色惨白得犹如死人！

　　苏彻冲着他冷冷一笑，心中念道：“我知道，从这一刻开始，你已经死了。”

　　蒋琛的不堪表现，自然被甄岚察觉到了，她冷哼了一声，对这个小跟班的胆量也是颇为鄙视，好在，今天的比斗本就没指望他创造奇迹，该做的准备，甄岚全都备足了。

　　“苏彻！”甄岚冲着看台这边问道：“你们玄机峰只来了这么几个人？玉清呢？”

　　依随着她的目光，围聚在竞技台跟前的那些人一起朝这边看来，这才知道了‘苏彻’是何许人也，议论之声随之出现。

　　“他便是苏彻吗？还真是练气三层的修为了。”

　　“听说，他是入门只有半年的新进弟子，这么快就达到了练气三层，资质也是上佳呀！”

　　“这次的赔率有些不妥啊，同样都是练气三层，凭什么一赔二啊？”

　　“你知道什么，苏彻只是刚刚晋级了练气三层，宋胖子早在一年前便是这个水平了，况且，又有甄岚师姐的大力支持，赢面自然会大出许多……”

　　这时，苏彻站了起来，刚打算回答甄岚‘玉清师兄会不会来此，何时来此，我不知道’之类的话，但是，眼神一转，继而笑道：“玉清师弟已经到了。”

　　众人转头看去，果然，玉清与玲珑兄妹俩，刚刚走进了赛场入口。

　　“玲珑师姐也来了！”雷笑立即站了起来，眼中闪现出仰慕的光华。

　　雷清雪也站了起来，但是，与堂弟不同的是，她看向玲珑的眼神中，隐藏着一些不服输的成分。玲珑在十八岁骨龄就达到了练气后期，还只是十六岁的雷清雪也是不甘示弱，虽是同门同系，但是在雷清雪心中，一直把玲珑看作是必须超越的对象。

　　玉清走到了近前，先是与甄岚默默对视了一眼，接着环顾众人，朗声道：“既然人已到齐，也不必等到午时了，现在就开始吧。”

　　“不行！”

　　每次一见到玉清，甄岚就会呼吸不匀，恨不能冲上去狠狠的折磨他一番……当然了，心里的冲动必须克制住，她神情冷峻地说道：“既是赌斗，最起码也要请来竞技峰的裁判执事予以见证，免得事后有人反悔。”

　　玉清转头看了看苏彻，感觉他神态正常，这才点头道：“随便吧。”

　　其实，玉清真是不想请来什么公证人，因为，没有公证的话，若是苏彻输了，还有其他的一些办法可以挽回，怎么说，也不至于非得要退出宗门；可是，一旦请来了竞技峰的裁判执事，胜负一分，输者的身份玉符和玉牌就会被当场没收，宗门弟子的身份立即取消，再也没有半点挽回的可能性了。

　　见到玉清答应了下来，甄岚却还是不肯罢休，她微微吸气，下足了狠心一般，又说道：“玉清，既然你我都到了这里，那么，这一场比斗的赌注，就应该增加上一些东西才有看头。大家认为，我说的对吗？”

　　“对！”

　　“师姐言之有理。”

　　“没错，再加些彩头，才有看头。否则，只是两个练气三层的小家伙相互斗法，委实没有太大的意思。”

　　周围的这些人，不是唯恐天下不乱看热闹的，就是甄岚喊来的帮衬之人，当然都会表示赞同。

　　玉清微微皱眉，沉声问道：“甄岚，这样做，有意义吗？”

　　甄岚面色微变，下意识地躲闪了一下他的目光，不过，随即又是恨意上涌，咬牙道：“有没有意义无所谓，我觉得，只要有意思就行！”

　　“那好。”玉清却是异常突兀地笑了：“你还想怎么搞，要不，你我二人也上去竞技台拼上一场？输者当场自尽怎么样？这样一来，岂不是更有意思？”

　　啊？

　　输者当场自尽？

　　众人皆是无语，场面一下子寂静了下来。

　　此刻，只有最了解玉清的几个人才知道，这个外表温和，内心强硬的男人，这一下，真的动怒了！


第七十九章 真传弟子现身

　　“输者自尽？”

　　玉清的话，使得甄岚顿时呆住了，精致的面孔瞬间失去了血色，她瞪大了双眼，难以置信的呢喃道：“你就这么讨厌我，想要让我死掉？”

　　说心里话，甄岚再怎么怨恨玉清，也从未想过要至他于死地，只是想着不断的打击他，报复他，直到他幡然悔悟，向自己道歉，向自己服软的那一天。

　　可是他，竟然是这般狠心……

　　泪水不受控制地模糊了眼帘，此时此刻，一个女子心碎的声音，旁观者仿佛都清晰可闻，唯独当事人玉清，仍是郎心似铁，不为所动，刚毅的面庞之上，尽是冷漠与决绝。

　　站在一旁的玲珑最清楚，堂兄他一心向道，从未对任何女人动心过，也从未对任何异性表达过好感，甄岚走到了今天，说句不太好听的，一大半的原因都是她自找的。

　　你喜欢别人不是错，但是，不能因为别人不喜欢你，就要因爱生恨，自此以后就开始了无休止的仇视……

　　不过，身为女生，玲珑对甄岚还是要表示同情的，于是便出言缓和，替堂兄解释道：“甄岚师姐，大哥他一心向道，曾有誓言，不到元婴，不结情缘。”

　　可是，这种时刻的甄岚，哪里还听得进去这些话，只是满眼的悲伤与绝望，嗓音嘶哑地开了口：“好！我便与你决一死战，今天，咱们俩只有一人可以离开竞技峰！”

　　此言一出，众人皆惊！

　　站在观众席上的苏彻也是心中苦笑：“好嘛，这样一搞，我倒成了看客，不知道，今天的这个局面该如何收场……”

　　仙狱里，老黑乐呵呵地瞧着热闹，啃着一个火红色的大果子，口沫飞溅地评价道：“主人，你这位玉清师兄，对女人还真是够狠的，绝对不惯毛病啊。”

　　“不到元婴，不结情缘……”苏彻心中回道：“向道之心如此坚决，在他眼里，男人女人都一样了。”

　　说话间，玄机玉清再一次展示出他行事果决，绝不拖泥带水的作风，半句废话都没有，一撩道服，噌的一下，直接飞上了竞技台。

　　无需再言其他，竞技台上论生死！

　　甄岚心如刀绞，整个人都有些摇摇欲坠站立不稳，喉咙间像是堵住了什么东西，话都说不清楚了：“好，好，好！玉清，你果然够狠……”

　　心碎的女人，哪里还会在意胜负，此刻，只想着冲上台去，与这个狠心的男人同归于尽。

　　唰！

　　甄岚的身形已经飞到了空中，还有一丈距离就要落到竞技台上了，却听到，后方传来了一声清脆的叫喊：“慢着！”

　　随音而来的，还有一道白光，快若闪电，疾窜而至，只是一瞬间，就把练气大圆满境界的甄岚定在了空中，悬浮不动，完全失去了行动能力。

　　众人朝赛场入口处看去，就见到一个妙龄女子神色平静地走来，身穿一袭白裙，气质清雅脱俗，犹如画中仙子……

　　外貌再漂亮，那也不算什么，最关键的是，她的衣领和袖口处，竟绣有三条银线。

　　三条银线，真传弟子！整个天玄宗也只有一百个名额的真传弟子，身份地位，比一般的金丹期长老还要高出一筹。

　　“甄真师姐！”

　　场内有人脱口惊呼。

　　仙狱内，老黑立刻背诵道：“甄真，天物峰十大真传弟子之一，木系天灵根，二十四岁筑基，二十七岁成为了真传弟子，称得上天资卓绝之辈……主人，不要被她十八九岁的外表所欺骗，其实，现如今她已是三十二岁的高龄了。”

　　苏彻心中笑道：“得了吧你，三十二岁而已，也能称得上高龄？修真界只论修为，谁还在意别人的年纪。”

　　笑归笑，苏彻也知道，今天的场面怕是要闹大了，这一下，就连真传弟子都出来了，再过一会儿，说不定还会蹦出来更为夸张的大人物呢！

　　还有一人跟在‘甄真’的后面走进了赛场，赫然就是挂着一脸坏笑的天炉峰华禄。看来，他是和甄真一同赶到的。

　　“二姐，不要拦我，我跟他拼了！”

　　半空中的甄岚，被一枚玉环形态的法宝锁住了身体，只能开口讲话，手指头都动不得半下。

　　甄真已是筑基中期的修为，一出手就是高品级的灵器法宝，练气大圆满的甄岚，在她二姐的手下走不过一招，基本上可以说，全无抵抗能力。

　　要么说，练气阶段只能算是学徒，进了筑基期，才能算得上真正的修仙者。

　　最根本的区别是，练气期的修士，体内的能量仍属于气体形态的真气，只有筑基之后，才能形成液体形态的真元。

　　真气与真元，两者的威力，天差地别。

　　天仙一般的甄真轻轻一招手，就把自家妹妹从半空中摄到了眼前，并且柔声对她道：“小妹，乖乖听话，不许做傻事。”

　　确实，就凭甄岚眼下的状态，上去了竞技台，走不出几招，就会败在玉清的手下，因为，她已经失去了冷静，内心早已是方寸大乱。

　　“二姐……”

　　甄岚抽泣了几声，乖乖地点了头。毕竟是内门弟子风云榜排名前十的人物，即便因情所乱，自制力还是有些的。

　　这时，玉清也从台上跳了下来。

　　甄真怀抱小妹，冲玉清说道：“你这人，心肠怎地如此狠辣，我若不来，你真要至她于死地吗？”

　　“我知道你要来。”玉清笑着回道。

　　“啊？”

　　脸上还挂着泪水的甄岚猛地抬头，这才恍悟，这个男人并不是存心要逼死自己，他只是耍弄了某种手腕。

　　“我只是希望刺激她一下，物极必反，或许能让她想明白某些事。”说到这里，玉清的目光转到了苏彻那边：“总是找我的麻烦也就算了，她不应该因此而牵连到无辜之人。”

　　大家都是明白人，多余的话也就无需啰嗦了。甄真微微点头，她也觉得，有些事的处理方式，小妹的做法有失气度，思想上已经钻进了死胡同，即便现在没事，将来也会因情入魔，从而断送了她的大好前程。玉清若是有办法给她当头一棒，把她敲醒，或是让她彻底地死了心，也不失是一件好事。

　　这一下，事态又非常突兀地回到了正途，但是，由于甄真的到来，也就没必要再请什么裁判执事来此公证了，因为，真传弟子的身份，比竞技峰上任何一位裁判执事都要好使。

　　对此，玉清也没有表示反对，因为他觉得，不请裁判反而更好，万一苏彻输掉了，他的身份玉符和玉牌若是被甄真收去了，自己也能想办法再要回来……总之，要比裁判执事的公事公办好得多。

　　至于甄真的裁判会不会有失公允，这一点上，玉清更是不会担心什么，毕竟这都是光明正大的一场比斗，众目睽睽之下，甄真即便是心有偏袒，也不能公然舞弊。

　　“那就开始吧。”

　　随着甄真的一声令下，苏彻沿着阶梯，一步一步地走上了竞技台；但是对方的宋胖子和蒋琛，却还没有决定出谁先上场。

　　这是因为，苏彻属于以一对二，理论上来说，他处于弱势。本着公平的原则，这种情况下，要由苏彻来决定，最先挑战那一个对手是谁。

　　台下，蒋琛身躯颤抖，面如死灰，都不敢抬头与苏彻对视，恨不能地上找一个缝隙躲进去，心里面一个劲儿的哀嚎：“完了，完了，这下完蛋了！该死的家伙，怎么就让他晋级了练气三层？为什么我才是练气一层……”

　　苏彻目光流转，正打算指定对手上台，却听到了一个女人的传音入密……

　　“苏彻，我是甄真，我有一个要求，今天的两场战斗，你只能赢一场，先赢蒋，再输给宋，一胜一负，我妹妹和玉清都能保住面子……然后，我和玉清会给你改换身份，重新入门，依旧留在玄机峰上修行，并且，我还会给你其他方面的一些弥补……你若是两场皆赢，彻底落了我妹妹的面子，今后，我甄真定让你举步维艰，无法在宗门里立足。相信我，我有这个能力，希望你慎重抉择。”

　　先赢蒋，再输给宋，两场只能赢一场？

　　苏彻心中暗道：“这个女人果然是来搞鬼的，毫无公平可言。”

　　“主人，她可是真传弟子啊，身份地位比一般的金丹长老还要高，不值得为了一口气而得罪她……”老黑试探着劝道：“要不，把蒋琛先搞定，报了仇再说；那个宋胖子，以后再找机会收拾他。我估计，过了今天，甄真她们姐妹俩，也就不会在意宋胖子这样的废物了。”

　　高台之上，苏彻神情严肃，目光先是落在蒋琛的身上，接着又转到了宋胖子脸上……

　　依照甄真的安排，第一场，应该先挑战蒋琛，赢他自然是全无问题；第二场再挑战宋胖子，苏彻就必须要输掉了。

　　此时此刻，就连老黑都感应不到，主人到底会做出何种决定。


第八十章 有话要说

　　面对甄真这样一个真传弟子的威胁，苏彻该如何选择？

　　立于高台之上，苏彻仅仅在几息之后便有了决定，目光最终聚焦在宋胖子的脸上：“宋师兄，请上台一战。”

　　宋胖子依旧保持着笑面虎的风格特征，无论心中作何感想，脸上总是笑眯眯的一副样子，他点了点头，也是沿着阶梯朝竞技台上走去。

　　台下，表面上优雅宁静，淡然若仙的甄真，心中却是为之一愣，委实没有想到，苏彻竟有这么大的胆子，敢于违背自己的意思。

　　他最先挑战了宋胖子，这是摆明了表态：两场都要拿下，绝不会放水！

　　其他人都不知道甄真与苏彻之间发生的事情，只是认为苏彻最先挑战宋胖子，显示了他极强的信心，意思是：先搞定难的，再解决容易的……

　　仙狱里，老黑坐在地上安静无声，既然主人已经做出了抉择，自己就不好再多说什么了。

　　苏彻则是主动对他解释道：“老黑，之所以这么决定，除了为自己争一口气，更是因为，我不想做一个两边讨好的墙头草。立场上，既然与玉清师兄站到了一起，那么，不管是甄真，亦或是其他人，我都不会再顾及他们的威逼或利诱，这是我做人的基本原则，否则，我会看不起自己。”

　　“明白了，主人，您说得对！”老黑心服口服的回道。

　　两人的心灵沟通快如电光，说过了这些话，宋胖子刚好走上了竞技台，与苏彻遥遥相对。

　　宋胖子呵呵笑道：“苏师弟，还没有恭喜你，这么快就晋级了练气三层，你的修炼资质，委实不错啊！”

　　“多谢。”苏彻不想与之废话，拱手一礼：“开始吧。”

　　“啊哈！”宋胖子摇头一笑，把眼中闪过的凶芒掩饰了过去，拱手回礼后，又说道：“可以开始了，不过，我还有句话要……”

　　刚刚说到“要”字，他却是一挥手扔出了一枚黑色的圆球，啪声掉落在两人中间。

　　哧拉拉！

　　黑色圆球刚一落地便爆裂开来，炸出了好大一片电光，组成密集的电网，把大半个竞技台都笼罩了起来，苏彻和宋胖子所处的位置，正好是电光最为密集的区域。

　　“雷灵子！”

　　台下，雷笑惊呼出声：“太他吗阴险了！”

　　“不需讲脏话！”雷清雪悄悄地推了他一下。

　　刚刚，宋胖子明明是有话要说，却又是突然扔出了一粒雷灵子，显然是言语上耍诈，手底下偷袭，确实称得上“阴险”二字。

　　电光之中，宋胖子自己却是安然无恙，因为，他腰间挂着一枚特殊符箓，在场之中，只有少数人才能认出，那是一枚价值不菲的‘避雷符’，可以将低等级雷电拒之在三尺之外。

　　雷法之道，也是有着等级区分的，较为有名的一些雷术，例如紫霄神雷、太清神雷、昊天神雷、混沌神雷等等。不过，这些高等级的雷术，完全不属于练气修士可以触碰的范畴，因此，雷胖子扔出来的这粒雷灵子，只是释放出了普通雷电，对修仙者来说，只能起到一定的伤害和麻痹作用，不太可能致人死亡。

　　也正是如此，宋胖子腰间的避雷符，才会起到抗拒雷电的效果。

　　电光闪烁之中，突袭得手的宋胖子略显得意，这才说出了刚才未完的下半句：“我要说的是，请师弟小心啊！”

　　那么，苏彻中招了吗？

　　电网密集，笼罩范围又大，再加上出其不意，苏彻的反应速度再快，也不可能快得过雷电，避无可避之下，中招那是肯定的。不过，苏彻的真实修为已是练气中期，只凭自身真气的防护效果，就可以把透入体内的电流化解得七七八八。再有老黑及时输送过来的生命力，苏彻也只是身躯微麻，基本上没有什么影响了。

　　对面的宋胖子却不知道这些情况，还以为苏彻已经被雷电之力搞到了全身麻痹，酥软得无法动弹了。于是，便想要趁热打铁，再行攻击，将苏彻一举击败。

　　没想到，他刚刚取出了中品法剑，就见到一条巨大的火龙咆哮着迎面扑来。

　　苏彻无视了仍在闪烁电光的雷电之网，全然不做防御，一出手就是中品的火龙术灵符。同样的，奉还给宋胖子一记措手不及。

　　“啊！”

　　宋胖子大呼一声，肥胖的身躯却也不失轻灵，朝左侧一个飞跃，避开了火龙的正面冲击，并且在半空中祭出了一面水属性的中品法盾。

　　轰！

　　火龙扑到了空处，依然释放出巨大的能量，爆炸声中，化为一大片火焰，同样把大半个竞技台笼罩了起来。

　　热浪冲击之下，刚才的那片电网，也就随之消散，化为了无有，换做了熊熊烈焰掌管天下。

　　哧哧哧……

　　身处水系法盾的保护下，宋胖子的样子略显狼狈，却也是未曾受伤，只是淡蓝色的法盾护罩被烈焰的高温蒸发出了浓重的水汽。

　　苏彻同样身处于烈焰的灼烧范围之内，不过，出手时早有准备，此刻，头顶上悬浮着中品法器五行环，释放出了土系护罩，把烈焰与高温据之在外。更何况，苏彻主修火系真气，对火焰本身就具备一定程度的抗性，应付起来，也就透出了一份从容不迫的感觉。

　　第一个回合，看起来，应该是苏彻稍稍占据了上风。

　　看台下，雷笑等几个实力较低的外门弟子喊出了叫好声，其他那些至少是练气后期的内门弟子倒不会因为这种程度的战斗表露出太过夸张的神态，不过，却也对宋胖子的阴险突袭，以及苏彻以攻对攻，一致点头表示了赞赏。

　　甄岚和玉清也都是神情淡然，第一个回合的较量，说明不了什么，哪一方稍占优势，也只是暂时的。

　　竞技台上，熊熊烈焰仍在燃烧，苏彻不等着火焰熄灭，就打算实施第二次打击了，可是，耳边又听到了甄真的传音：“苏彻，你真的打算与我为敌，全然不计后果了吗？”

　　“哎呀，这个娘们儿真烦人啊！”老黑同样听到了甄真的传音，立即大喊道：“主人，不要上当，她这是存心骚扰你！”

　　苏彻默默无语，当然知晓甄真的用心，既是为了再次警告自己，也是为了扰乱自己的心神。很显然，这个女人也是那种只求结果，不计手段的难缠角色。

　　按说，真正公平的竞技比赛，竞技台上会提前设置一种隔绝结界，能够阻挡住类似的扰乱手段，使得台上的竞技双方可以心无旁骛地各展其能。可是今天，只是几个外门弟子之间的私下约斗，又没有请来竞技长老设置结界，这就给了甄真可乘之机。

　　好在，苏彻的内心足够强大，一旦打定了主意，就不会因为其他因素而困扰。

　　说时迟，那时快，甄真的威胁之语并没有对苏彻构成任何影响，行动上也是全无停顿……宋胖子那边刚刚调整好站位，苏彻的第二轮攻击已经发出去了。

　　呼！

　　这一次，干脆激发了一枚上品的火系攻击灵符，一只五尺多长的火凤在半空中凝现了出来，发出了一声嘹亮的凤鸣，闪动着金黄与橙红两色交杂的翅膀，朝着宋胖子那边扑了过去。

　　若论尺寸和威势，表面上来看，这只火凤明显比不上刚才的那条火龙，可是，之所以它是上品灵符，就是因为，构成火凤的火焰温度与威力强悍了许多倍，并且，它可以指定性地跟踪追击，破坏力更为集中，不会因为攻击分散而造成能量浪费。

　　不止是这枚上品灵符，苏彻同时激发了中品法器‘烈火锥’，跟随在火凤之后发射了过去。灵符和法器都是火属性，相互间不会构成冲突，火上加火，威力更猛。

　　“上品灵符？！”

　　宋胖子霍然一惊，没想到，仅仅是第二个回合，苏彻就把上品灵符砸了出来。

　　上品灵符的威力等同于筑基修士的全力一击，只凭自身的本事，宋胖子哪敢与之抗衡，仓皇躲避火凤扑击的同时，同样取出了一枚上品的防御灵符，哧拉一声激发了出来。

　　水火相克，一条淡青色的水系巨龙瞬间凝聚成形，粗长的身躯围绕着宋胖子实施保护的同时，硕大的龙头还能喷吐寒流对火凤进行反击。

　　毫无疑问，宋胖子的上品灵符肯定是甄岚资助给他的，否则，只凭他练气三层的一个外门弟子，变卖了全部身家，也买不起几枚上品灵符。

　　“好！”

　　台下的一些内门弟子也开始了齐声叫好，这一下才有看头，比拼上品灵符，才让人觉得过瘾，觉得刺激！

　　对他们来说，两个练气初期的外门弟子相互斗法，就像两个小孩子打架，不太可能有多么精彩。他们能够施展的法术都是最低级的，能够驾驭的法宝也是最低级的，即便是生死相拼，那也是平淡如水的小儿科。

　　但是，上品灵符的比拼就不一样了。对这些内门弟子来说，价值一百多灵石的上品灵符，平日里，他们也是不舍得使用的，只有在关键时刻，才会割肉一般心疼无比地拿出来一两个应应急。

　　没想到，今天的两个小家伙，只是第二个回合就开始比拼上品灵符了，那么接下去，一定会越来越有看头！


第八十一章 一心多用

　　上品灵符威力强劲，法术绚丽，视觉上确实很好看，但实际上，却算不得竞技，而是比拼财力。

　　论财力，苏彻有自信不输于任何一个内门弟子，更何况，宋胖子只是得到了甄岚在一定程度上的资助，即便他手上还有上品灵符，那也不可能太多。

　　相反的是，前两日，苏彻一直泡在物华峰，摆摊卖掉了一些不太值钱的灵草和矿石，单价虽然不贵，但数量较多，总共卖出了近万灵石，随之又补充了数十枚上品灵符。

　　数十枚上品灵符，只为了今天这场比斗，绝对是够用了。

　　其实，苏彻已是练气中期的修为，完全可以驾驭上品法器了，乾坤袋里正好也有法剑和法盾这两件一攻一守的上品法器，拿出来对付宋胖子最好不过，也省得消耗灵符了。

　　不过，苏彻还不想过早暴露自己的真实修为，只是消耗几枚上品灵符，对自己来说不算什么。

　　此刻，水龙与火凤激撞到一起，一龙一凤难分高下，苏彻发射的烈火锥，也被宋胖子的水系法盾拦截了下来。

　　但是，这个势均力敌的局面极其短暂，因为，苏彻又取出了一枚火系的上品灵符，毫不心疼的再次激发，又搞出了一只火凤。

　　“啾！”

　　一声凤鸣，使得对面的宋胖子顿时傻了眼。

　　却没想到，这只新生的火凤振动着火焰双翅，盘旋在苏彻的头顶上方，并没有立刻发动攻击……

　　苏彻以心神操控着这只火凤的同时，竟然又拿出了一枚完全相同的火凤灵符，当即激发，又搞出了第三只火凤！

　　“这怎么可能？”

　　这一下，不但是宋胖子傻了眼，就连台下的玉清等人也是大为惊讶。

　　练气期的修士还没有修出神识，能够一心二用就算是很不错了，可是苏彻这样一个练气初期的小家伙，凭什么可以同时操控三枚灵符制造出来的火凤？

　　一心三用？

　　不，不对！他还要操控着那件攻击法器‘烈火锥’，明显是一心四用才对！

　　难道，他的精神力量异常强大，在这个方面天赋绝伦吗？

　　只有苏彻自己才知道，其实，自己也只能做到一心二用，同时操控着刚刚制造出来的两只火凤罢了，至于最早的那一只正在与水龙纠缠的火凤，还有那枚烈火锥，都是老黑的精神力操控着呢。

　　“啾！”

　　又一声凤鸣，两只火凤盘旋在上空，随时可以对宋胖子发动最为猛烈的攻击。

　　苏彻故意停顿了一小会儿，明显在无声表示：宋师兄，我可以给你时间，搞出来三条水龙与我抗衡。

　　此时此刻，宋胖子的脸上再也没有了笑容，他既没有能力操控三条水龙，也拿不出那么多的上品灵符。

　　台下，甄氏姐妹的两双妙目一起转到了玉清身上，由甄真开口说道：“玉清师弟，你还真是舍得下本钱，竟然资助给他这么多的上品灵符。”

　　玉清懒得向她们解释什么，嘴角撇出一丝淡笑，算是默认了下来，心中却想道：“苏师弟啊，实在看不出，你竟是一个小财主！说实话，我都不舍得这样使用上品灵符……”

　　想当初，玉清、华禄、沐云这样的练气大圆满弟子，进入封魔域那么危险的地方，也只是携带了几枚上品灵符而已，可是今天，苏彻竟然一下子激发了三枚，如此推断，他身上一定还揣着更多。

　　“没想到，这个外门弟子的财力如此雄厚，也不知道是那个家族的大少爷？”

　　“开眼了，开眼了，今天没有白来啊！”

　　“同时激发三枚上品灵符，摆明了就是用灵石砸人嘛！不过，这也是一种能力的体现，俗话说，有钱的就是大爷！”

　　附近的一些内门弟子纷纷议论……

　　竞技台上，苏彻低声说道：“宋师兄，我有话要说……”

　　要偷袭我？

　　对面的宋胖子狠狠地打了一个哆嗦，注意力高度紧张，随时准备着应对那两只呼啸而来的火凤。

　　可是，人家苏彻却没有他那么阴险，并没有言语耍诈，而是把话说得完完整整：“那么，就请你小心了。”

　　原话奉还，两只火凤这才振翅出击。

　　也就在这个时刻，纠缠在一起的水龙和火凤，嘭的一声，双双的灵力消散，化为了虚无。水火不相容，它们这两个纯粹由法术创造出来的灵物也算是同归于尽了。

　　叮叮当当，老黑依旧操控着烈火锥攻击宋胖子的法盾，一攻一防两件法宝都是中品法器，同样是水火相克，只不过，法器不是灵符，不存在灵力相互抵消的情况。

　　眼瞅着两只火凤就要攻到近前了，宋胖子啪地往自己身上拍了一张疾行符，两条粗腿频率极快地摆动着，施展出天玄宗的一种魅影步法，在竞技台上划出了道道身影……

　　他倒不是期望以身法之术躲避两只火凤的袭击，这样的想法根本不现实，而是为了争取一点点时间，拿出他的某一种反击手段。

　　“如此肥胖的身材，闪避的速度倒也不慢啊。”苏彻操控着两只火凤飞扑追赶，却见到宋胖子取出了一枚深蓝色的丹药，一抬手吞入了口中。

　　这种时刻所吞服的丹药，必定不是普通货色。不过，只是匆匆瞥到那枚丹药的颜色，苏彻和老黑无法判断出它的具体名称和效用。

　　这之后，宋胖子不退反进，竟然手持法剑冲到了苏彻面前，意图展开近身的游斗。

　　苏彻明白，他这是为了争取时间，想要撑到刚刚吞服的丹药产生效力，此刻，与自己展开近身搏斗确实是最为明智的办法了。因为，自己所操控的两只火凤属于远程攻击的法术，若是近距离攻击宋胖子，很可能被火凤的烈焰波及到自身。

　　如此一来，宋胖子反倒把苏彻当成了最好的盾牌，只需围绕着苏彻来回游走，撑到药力起效也就可以了。

　　想法倒是不错，事实会是怎样呢？

　　要说近身游斗比拼剑术，恰恰是苏彻的强项了，因为，加入天玄宗以来，把时间都用在了闭关修炼真气上，若论各项法术的掌握，肯定不如宋胖子这样的老牌弟子，但是近身技击之术，属于凡间武者的本领，这些技能，却都是苏彻最为熟悉的。

　　取剑，回击！

　　铛！

　　一声炸响，两柄法剑激撞到一起，完全是硬对硬的碰撞。

　　世俗间的武者如此对拼，自然是内力深厚者占据优势。这个道理，在修仙界一样说得通，苏彻的真气修为已是练气四层的顶峰，即将晋升练气五层，比起宋胖子，高出了不是一星半点。

　　宋胖子本以为，两人同样是练气三层，这样的碰撞，自己不会吃亏，却没想到，一股难以抵抗的力道从对方的法剑上汹涌而至。

　　蹬，蹬，蹬，蹬！

　　宋胖子身躯剧震，灵巧多变的魅影步法顿时失控，遏制不住的后退了四大步。

　　“怎么会……”

　　还没等他想明白这其中的缘由，一只火凤已是当头飞落！

　　滋啦！保护在宋胖子身侧的水系法盾，被火凤的恐怖高温灼烧得光华散尽，咣啷一声，变成了一块漆黑的凡铁掉落在地。

　　火凤余势不止，一下子扑到了宋胖子身上。

　　“啊……”

　　惨叫声随之响起，宋胖子顿时变成了一个火人，并且还不是普通的火焰，而是一种金黄色与橙红色交杂的异种真火。

　　按说，宋胖子这样的修为，一旦被真火接触了肉身，应该是瞬间烧焦，很快飞灰才对，可是……

　　“啊……”

　　宋胖子挥舞着手臂，疯狂得朝着苏彻扑来，看上去，像是要与苏彻同归于尽，一起烧成灰烬。

　　苏彻一个闪避躲开了，同时，又操控着另一只火凤扑到了宋胖子身上。

　　一扑即中，火势更为凶猛……

　　苏彻却是微微地皱起了眉头，闪避着宋胖子张牙舞爪的扑击的同时，已经发现了，他虽然被高温烘烤得皮肤焦烂，脸上暴起了无数的水疱，但是火焰并没有直接接触到他的皮肤，却是被一层乳白色的气劲隔绝在外了。

　　“只凭他练气三层的修为，绝对做不到这样，一定是刚刚吞服的那枚丹药开始起效了。”苏彻立刻心生判断。


第八十二章 自杀魔珠

　　这时，就听到老黑说道：“主人，我感觉到了，宋胖子抗拒真火的那种气劲，并不是真气，而像是更高一级的真元！”

　　“真元？”苏彻心中疑惑道：“怎么可能是真元，他只是练气初期，凭什么具备筑基期才有的真元？”

　　“我在一本丹药方面的书籍里曾看过，修真界有数种丹药都可以让练气阶段的修士暂时产生真元，例如极元丹、越灵丹、合虚丹、龙力晋元丹等等。”老黑回道：“不过，这些丹药都具备很强的副作用，近乎于拔苗助长，不到万不得已，没人愿意服用。”

　　主仆二人心念交流的期间，宋胖子还是惨叫连连地扑到了近前，苏彻运用不怎么熟练的御剑之术，手中法剑脱手掷出，直刺宋胖子的胸膛。

　　啪！

　　近乎疯狂的宋胖子抬手一拍，竟然把中品法器的飞剑拍飞了，他的右手却是完整无损，一根手指头都没有被削掉。

　　“啊！”

　　宋胖子突然地仰天暴吼，轰地一下，强烈的气劲把包裹在身上的真火震得漫天飞散，竟然硬生生震散了上品灵符制造出来的异种真火。

　　“苏彻，我要杀了你！”

　　宋胖子的面孔已是皮开肉烂，惨不忍睹，恶鬼一般狠狠地盯着苏彻，并且，又从他的乾坤袋里取出了一件锤子造型的法宝。

　　只有一尺多长的锤形法宝刚一落入手中，见风就长般呼呼变大，眨眼间，就变成了五尺多长，硕大的锤头粗如水桶。

　　“尺寸可以变化的法宝，竟然是灵器！”

　　苏彻霍然一惊。

　　此时，台下众人也是齐声惊叹：“灵器！他只是练气三层，就可以操控灵器，刚才，一定是吞服了极元丹！”

　　“对，一定是极元丹！”

　　玉清也判断出宋胖子服用了极元丹，于是，转头朝甄岚看去，锐利的目光中尽是指责。如此损人不利己的行为，她也能做得出来……

　　甄岚微微低头，下意识地躲避玉清的眼神，不过，还是很不服气的轻哼了一声。

　　仙狱里，老黑根据台下众人的判断，给苏彻讲述道：“极元丹，药力凶猛，可以把真气暂时转化为真元，有了真元，练气阶段的修士也就可以驾驭灵器了。不过，对于练气修士极为脆弱的经脉和丹田，真元就相当于腐蚀性极强的剧毒，药力过后，服药者经脉与丹田势必受损严重，至少在三年内无法运转真气，这就意味着，三年内与废人无异。”

　　“杀敌一万，自损八千！”苏彻心中冷笑：“宋胖子不只是阴险，确实也有些狠劲儿，宁可荒废三年时光，也不愿落败后退出宗门。”

　　老黑补充道：“对他来说，只要能击败你，荒废三年也是无妨，反而会因为这件事，进一步获得甄岚的宠信。有了甄岚的支持，一切损失都可以数倍的弥补回来。”

　　此刻，宋胖子体内流转的能量已是更高一级的真元，又有灵器在手，等于是半步筑基的实力。苏彻想要击败他，或许真要把几十枚上品灵符噼里啪啦全都砸出来，才有获胜的可能。

　　不过，苏彻认为，宋胖子此时此刻的精神状态，不配自己浪费那么多灵符了，只需要小小的一件东西，就能搞定他！

　　“哇呀呀！”

　　宋胖子先被火烤，皮肉焦烂，此刻又被药力促成的真元剧烈腐蚀着丹田和全身的经脉，内外煎熬之下，自然是心神恍惚，无比痛苦，他状若疯癫的晃动着身躯，御使灵器战锤朝苏彻砸来。行为状态，如同一个饿极了眼的蛮荒野人。

　　这一次，苏彻反倒学起了他刚才的做法，往身上拍了一张下品的轻身符，迈动着轻灵矫健的步伐，前后左右闪避战锤的攻击。与此同时，悄悄取出了一枚纯透明的小珠子暗藏在掌心……

　　宋胖子的攻击力道虽然是极为强悍，每一锤落空，都会在竞技台上敲出震天巨响，视听感觉上，倒也是声势浩大。

　　不过，他已经近乎于心神错乱的境地，除了野蛮敲砸，除了一心想要杀死苏彻，基本上丧失了一个修仙者该有的那些技法手段，根本砸不中灵巧躲避的苏彻。

　　台下，甄真与甄岚姐妹俩，都在心中暗骂：死胖子其蠢如猪，竟像个蛮夫一般操控灵器！给你个锤子，你就知道用它砸人吗？灵器，灵器，把灵器的灵性全都浪费了……

　　轰！轰！轰……

　　战锤的敲击声震耳欲聋，不过，既没有砸到人，也没有在竞技台上留下半点痕迹。因为，竞技峰的三十六座竞技台本就是一座完整的‘三十六天罡大阵’，金丹期以下的攻击，不会对任何一座竞技台构成半点损坏。

　　台上，苏彻瞅准了一个机会，趁着宋胖子转身追赶自己，悄悄地把手中的透明珠子丢在了脚下，随即后退了几步。

　　等到宋胖子追赶上来，落脚处正好接近地上的透明珠子时，仙狱里，老黑大喊了一声：“爆！”

　　噗的一声轻声，透明珠子炸碎开来，一缕肉眼几乎看不到的轻烟，顺着宋胖子的小腿渗入了他的体内。

　　这之后，宋胖子又跑了几步，突然地双目瞪圆，一下子刹住身形，愣愣地停在了原地。

　　“啊……”

　　他右手握着战锤，左手却开始了敲打自己的脑袋，像是要把什么东西从脑袋里面敲出来，状态极其痛苦。

　　“这是怎么回事？”

　　台下众人纷纷疑惑，虽然之前也看出了宋胖子因为内外因素导致了精神状态有些失常，却不应该如此严重啊。

　　“啊……”

　　宋胖子的嚎叫声越来越响，捶打脑袋的力道也是越来越重。

　　苏彻却是慢慢悠悠走到了一旁，抱着胳膊完全是一副看好戏的样子，根本就没有趁此机会落井下石的意思。

　　“二姐，他这是怎么了？”甄岚脸色难看地向甄真求教。

　　“我也不清楚。”

　　甄真缓缓摇头，方才，她也没有留意到苏彻悄悄丢在地上的透明珠子。

　　嘭！嘭！嘭……

　　宋胖子不住地敲打自己的脑袋，拎着战锤在台上转着圈乱跑乱窜，如同一只没头的苍蝇……

　　很明显，这场比斗已经进行不下去了，宋胖子的异常状态足以表明，他已经输掉了这场比斗。

　　甄真低叹了一声，站起身来，想要当众宣布比斗的结果……

　　却不想，台上的宋胖子突然大喊了一声：“啊呀，痛煞我也！”

　　噗的一声！

　　令众人无比吃惊的情况发生了，宋胖子竟然是挥动战锤，狠狠地砸在了自己的脑袋上。

　　威力强劲的灵器战锤这样砸击一个毫无防御的脑袋，结果势必会无比凄惨。就像是一个锤子敲碎了西瓜，噗嗤，红白飞溅……

　　扑通！

　　宋胖子和战锤一起跌落在地，脑浆迸裂，死得彻彻底底。

　　“这是……”

　　台下的看客面面相觑，实在想不到竟会是这等结局。

　　只有苏彻和老黑才清楚，宋胖子不是自杀，还是死在了自己手上。刚刚那一枚完全透明的小珠子，乃是老黑研究出来的新型武器‘乱神珠’。

　　乱神珠的由来，还要说起那些被抓进仙狱的域外天魔。

　　时至今日，老黑前前后后总共吞噬了数百头低级天魔，当然不是完全吞噬，每一头天魔，都会剩余下一小团残余能量，承载了一头天魔所有的负面情绪和罪恶本质。当初，老黑就曾说过，这些残余物也不是垃圾，还会有所用途的。

　　前些日子，苏彻在阴风峡谷的地底火脉闭关苦修，老黑闲来无事，就利用这些天魔残余物做起了很多种试验，最终制成了这种‘乱神珠’。

　　小小的一枚珠子，集合了至少十个天魔的负面情绪与罪恶本质，又经过了细密的提炼，被老黑炼成了一种相当歹毒的灵魂攻击武器。极不起眼的一缕轻烟若是进入了人类的脑海，很快就能制造出一个自毁倾向超级严重的疯子。

　　因此，也可以把乱神珠称之为‘自杀魔珠’。但是一般情况下，直接利用‘自杀魔珠’对付修仙者，成功率不可能太高，只有像刚刚那样，宋胖子自身的神智已经有些不正常了，才会被魔珠的力量钻了空子，彻底搅乱了他的思想。

　　不得不说，老黑算是把域外天魔这种生物所具备的各种天赋，利用到了一种无所不用其极的至高境界……


第八十三章 坦白罪行

　　“第一场，苏彻胜！”

　　不管宋胖子是怎么死的，也不论甄氏姐妹心里面有多么不痛快，事实摆在眼前，甄真身为公证人，必须如此宣布。

　　宋胖子陈尸当场，苏彻施施然走上前去，把他遗留下来的灵器战锤，以及他腰间的乾坤袋，全都拿到了自己手中。

　　“慢着！”

　　看到苏彻竟要把那些东西据为己有，甄岚立刻站起来大声阻止：“苏彻，宋师弟的遗物，你不能拿去！”

　　却不想，苏彻充耳不闻，刷拉拉两三下，极为麻利地把灵器战锤收进了自己的乾坤袋，宋胖子的乾坤袋则是系在了腰间。

　　东西先收好，这才走到了竞技台的边缘处，拱手道：“甄岚师姐此言差矣，‘宋庆安’已经败于我手，按照之前的约定，他必须退出宗门，不再是我派弟子了。况且，他还没有离开竞技台，就这样自尽而亡，显然是主动放弃了他所拥有的一切，那么，我这个胜利者，就有权利接受这些战利品。”

　　“胡说！”

　　甄岚为之气结，可是一时间，又找不出合适的理由反驳他。总不能当众声明，宋胖子的遗物之中，有很多东西都是自己资助给他的吧。这样的舞弊行为，大家心照不宣也就罢了，却不能毫不顾及颜面地当众喊出来。

　　玉清呵呵一笑，接口道：“我认为，苏彻的话很有道理。宋庆安若是走下了竞技台再自杀，那么，他的遗物就成了无主之物，应该上交师门做出处理，但是，他选择了竞技台上挥锤自尽，确实意味着，把自己的一切都交给了对手来处置。这样的道理，走到哪里都说得通。”

　　“没错，就是这个道理。”雷笑站起来大声附和。

　　雷清雪同样站起身帮衬道：“按照约定，败者就会失去我派弟子的身份；既然不是我派的弟子了，他的东西，自然是谁先得到，那就算是谁的。”

　　雷家在天玄宗根基深厚，倒也不怕她甄氏姐妹。

　　天炉峰的华禄倒是想出了一种说法，可以在一定程度上驳斥苏彻和玉清的观点，刚欲开口，却又想起了自己曾对苏彻说过的，因为封魔域一事，算是记下了他一份人情。若是人情未还，就与人家对着干，确实是有些说不过去。

　　俗话说，阴险狡诈也算本事，但是明目张胆的不要脸，那就是无赖小人了。华禄比较注重颜面，宁可做伪君子，也不愿意做真小人，于是，刚要出口的话语，也就硬生生地咽了回去。

　　同样的，甄真作为一个真传弟子，更加看重自己的脸面，不过是损失了一件灵器和其他的几件物品，不值得在众目睽睽之下胡搅蛮缠丢人现眼。于是，悄悄地戳了妹妹一下，示意她不要再争论下去了。

　　台下众人尽数沉默，那么，战利品的事情就这样定了，苏彻目光一转，居高临下地俯视着那个快要缩成一团的真小人‘蒋琛’。

　　“蒋师弟。”苏彻目光如剑，铿锵有声：“接下来，该是你上场了。”

　　“不，不，我不上去！”

　　蒋琛早已是魂飞胆丧，哪还有一丝勇气面对接下来的比斗。刚刚，宋胖子的下场就是最好的威慑，足以告诉他，上台之后的命运，将会如何。

　　“甄师姐……”蒋琛几乎是痛哭流涕地看向了甄岚，不知该如何求助才好。

　　甄岚满眼憎恶地瞪了他一眼，不屑再与他对话半个字，心中也是暗暗后悔：“丢死人了，怎么收了这样一个没出息的家伙做跟班……”

　　其他人也是无限鄙视地看着蒋琛，同样认为：你可以怕死，你可以认输，你可以光明磊落地表示口服心服，愿赌服输，但是，却不能胆怯到这种程度，委实没有一点修仙者的尊严可言了……

　　反倒是台上的苏彻能够理解蒋琛的懦弱，说到底，他也是一个十五岁的少年人，面对生死危机，仓皇失控也不奇怪，可是，这并不能免除他应该承受的惩罚。

　　“蒋琛……”

　　苏彻突然的语气缓和了下来：“想要放弃这场比斗也可以，必须满足两个条件。第一，你必须当众服输，主动放弃我派弟子的身份；第二，你必须站在这里，把当日对我做过的那些事如实坦白出来，我才会接受你的认输。”

　　“啊？”

　　已经被吓破胆的蒋琛，就连平日里的那点小聪明都丧失了，听到了这番话，立刻被求生的欲望掩埋了智商，此刻，只要别让他上台，别取走他的性命，什么事都愿意做！

　　“好，好，我说，我说，我什么都坦白，苏彻，苏师兄，我对不起你啊……”

　　接下来，蒋琛一把鼻涕一把泪的，把当日为了一株灵草暗算苏彻，以及后来又连番刁难和诬陷苏彻的几件事，全都交待了出来。虽然因为紧张有些结巴，却也把事实阐述得较为清晰，一些细小的出入，苏彻也懒得纠正了。

　　“这小子，竟是这号人物？”

　　正所谓闻者惊心，都没有想到，这小子年纪不大，竟然是如此卑劣，暗算了别人全无悔意也就罢了，事后还会一而再再而三地刁难对方，这也太阴毒，太可怕了吧。

　　这样的人，谁敢与之交往？

　　甄岚手脚冰冷，面色发青，已是羞恼到无地自容的境地，这一下算是颜面丢尽，扮演了此等小人的帮凶角色，日后，有何面目出现在众人眼前呐！

　　甄真也是面上无光，恨不能立刻将蒋琛化为飞灰，与此同时，对那个苏彻，更是难以自制地心生怨恨。不说对与错，不论是与非，只凭他无视了自己的建议，导致了自己姐妹俩当众难堪这两条，就足以给他定罪了。

　　一场闹剧，到了这种地步，也就没有了继续下去的意义，蒋琛的身份玉符和玉牌，被甄真当场没收，再加上在场所有人的见证，自此以后，他就不再是天玄宗的弟子了。

　　蒋琛六神无主的四下盼顾，却见到无人再愿意搭理他了，只能灰溜溜地想要溜走，心里还在念叨着一些话安慰自己：“没死就好，做不成天玄宗弟子，我还可以去其他门派试一试，最不济，做一个自由自在的散修，说不定就能遇到莫大的机缘……等到日后，我的修为足够时，再来找苏彻报仇也不迟……大难不死，必有后福……”

　　可是，走了没几步，后脖颈子就被一只强而有力的手掌抓住了。

　　蒋琛扭头一看，刚刚有所好转的脸色再一次面如死灰。

　　“苏师兄……”他嗫嗫地问道：“还有事吗？”

　　苏彻冷哼道：“咱们之间还有些债务需要清算，谁同意你离开了？”

　　“不是说，你不是说……”

　　蒋琛支吾两声，自己也明白了过来，之前，苏彻只是答应了自己不再进行那场比斗，可是，并没有承诺饶过自己啊！

　　蒋琛这才是心生懊悔：“该死的，上当了，我真是糊涂死了！”

　　嗖！

　　苏彻也懒得再与其废话，直接祭出了中品法器捆仙绳，把他就此捆拿；蒋琛早已是胆气归零，就连出手抵抗的意识都没有了。

　　附近的旁观者，谁也不会为了这样一个人阻拦苏彻，更何况，蒋琛已经不是天玄宗弟子了。

　　唯一有可能出面的甄岚，对蒋琛更是恨之入骨，今日，自己颜面丧尽，归根结底都是拜他所赐，怎么可能还会搭救他呢！

　　玉清和玲珑走了过来，问道：“苏师弟，你是要带他回去玄机峰吗？”

　　“是的，师兄，要回去我的修炼洞府。”苏彻毫不掩饰自己的意图，就是要把蒋琛带回洞府，予以惩处。

　　玉清点头道：“我送你一程。”

　　‘竞技峰’与‘玄机峰’相距千里之遥，苏彻带着一个俘虏拖拖拉拉步行的话，估计要走上一整天。玉清极为心细，考虑到了甄氏姐妹有可能半路拦截苏彻无事生非，才会提出带着苏彻和蒋琛一起飞回玄机峰。

　　“多谢师兄。”苏彻当然不会拒绝玉清的好意，同样也想到了甄真会事后为难自己的可能性。

　　玉清已是练气大圆满的修为，带着两个人御剑飞行不成问题，只不过速度上受些影响罢了。

　　接下来，苏彻与雷笑和雷清雪暂时告别，再一次踏上了玉清的飞剑；蒋琛当然享受不到如此待遇，只能被苏彻拎在手里，并且，还被封住了多处穴位，就连开口讲话的能力都没有。

　　临行前，苏彻又听到了甄真的传音：“苏彻，你胆子不小，竟敢违背我的意愿，使得我姐妹二人如此难堪……我说过，日后必让你举步维艰，无法在门派里立足，我说到做到，你等着看吧。”

　　苏彻默默无语，并没有传音回复分辨道理，因为，有些人就是那么的不可理喻，越是与之争论，她越会觉得她自己占足了道理。

　　玉清仿佛是有所察觉，猛地转头看向了甄真，脸上露出了含意颇深的微笑，朗声说道：“师姐的公正，今日，大家都是有目共睹，玉清多谢了。”

　　这句话意义颇深，甄真同样的含笑回道：“师弟客气了，该做的事情，我一定会做。”

　　“如此甚好！”

　　玉清仰天一笑，真气催动，御剑腾空。


第八十四章 代售灵草

　　玄机峰，苏彻的修炼洞府之外。

　　玉清沉声叮嘱道：“苏师弟，最近一段时间，若无要事，最好不要离开玄机峰。”

　　苏彻点头答应，心里清楚，玉清的意思是，甄氏姐妹有可能事后为难自己，不过，只要老老实实待在玄机峰，不要到处乱跑，她们那些天物峰的弟子，也不敢明目张胆地跑来玄机峰闹事。

　　于是，苏彻便对玲珑说道：“玲珑师姐，接下来，我要闭关冲击练气中期，至少在半年内，不能去药园医治灵草了。”

　　“没关系。”玲珑爽快地点头：“闭关修炼，倒也是相当明智的选择。”

　　玲珑也觉得甄氏姐妹不可能善罢甘休，尤其是甄真，身为真传弟子，随便找个借口为难苏彻，那都是非常容易的。

　　这之后，玉清和玲珑也没有询问苏彻哪来的那么多上品灵符，更没有追问竞技台上宋胖子的自杀行为有何玄妙，这些事，皆属于苏彻的个人隐秘，不方便随意打听。

　　修炼之人，谁没有一点秘密呢。

　　玉清和玲珑离开后，苏彻拎着蒋琛进了洞府，甚至都没有给他解开哑穴，直接抓进了仙狱。

　　老黑说过，要好好调理他一番，让他尝遍了三千酷刑大法，才会判给他一个极刑；苏彻倒是不在意这些事了，因为，对蒋琛这个人的怨恨已是烟消云散，心中再无纠葛，他既然已经进了仙狱，往日的冤仇即为了结。

　　在这之后，这样的一个小人物，再也不值得苏彻上心了，老黑愿意把他怎样，全无所谓。

　　夜幕降临时，雷笑也回到了玄机峰，给苏彻送来了两千灵石的赌金，他自己也赢了五百灵石。

　　“哈哈，太过瘾了，只是你我二人，就赢了他们一千五百灵石。这一次，天物峰的那帮人输惨了。”雷笑兴奋道：“我算是看明白了，你是一员超级副将，以后，我可就跟着你发财了。”

　　苏彻含笑点头，区区一千枚灵石的入账，现如今已是颇不在意了。

　　雷笑在洞府里四下打量了几眼，悄声问道：“那个蒋琛，是不是已经被你咔嚓掉了？”

　　“嗯。”苏彻指着墙角的一小撮白灰：“已经化为了灰烬。”

　　这当然是一句谎言，此时此刻，蒋琛正在仙狱里惨叫连连，痛不欲生呢，仙狱对他来说，已成为痛苦无边的阿鼻地狱。

　　“死得好！”雷笑挥手道：“这小子太毒了，不死的话，再让他活上几年，不知道要坏成什么德行。”

　　苏彻点头一笑，又道：“我要闭关半年，咱们的灵草交易，只能等到半年后再继续了。”

　　“没事。”雷笑也清楚这其中的缘故，同样认为，苏彻应该暂时避让甄氏姐妹的怒火。

　　“不过，闭关之前，我还要替自家长辈完成至少二百枚地灵丹的交易。”苏彻又问道：“雷家还能拿得出多少地灵丹？”

　　“上次的灵草交易这才过了没几天，估计是拿不出更多的地灵丹了……”

　　雷笑稍稍考虑了一下，才道：“要不这样吧，你若是信得过我，我就帮你把灵草送到物华峰，我那位族叔的店铺里代为售卖，估计，短期内也能换到几十枚地灵丹。不过，这种代售方式，需要扣除一成的佣金。”

　　苏彻当然记得，雷笑的那个筑基期的族叔是物华峰一家店铺的管事，代售也算得上较为稳妥的方法，几乎不需要自己冒险露面了。于是，高兴地说道：“我当然信得过你，扣除佣金也是应该的。”

　　接下来，苏彻又交给了雷笑三株五百年药龄的中品灵草，按约定，应该能拿回来至少八十枚地灵丹。

　　雷笑走后，苏彻默默想道：“代售的方法虽然不错，但是，总是依靠雷家，毕竟不是长久之计，并且，还是会具备一定的风险……”

　　“有点风险，那也是没办法的事情。”老黑接口道：“想要去阴风峡谷长期闭关，必须换到大量的地灵丹，让雷家帮忙，总比主人你亲自冒险好得多吧。”

　　“我完全信得过雷笑，只不过，还是有些担心他的家族长辈会不会……”苏彻轻叹道：“不过，没有想出妥善方法之前，也只好如此了。”

　　第二天一早，苏彻去了一趟玄机峰的传功阁，找到郑管事，以几株下品灵草兑换到了足够的门派贡献值，领取了一些练气中期可以修炼的法术。

　　又去了藏书阁，找到了几本与上古文字有关的古籍。经过查阅，最终确认，阴风峡谷地下火脉的熔岩湖小岛上的那面金色令旗上的两个古文字，应该是‘弥仙’二字，属于上古巫文，也就是远古巫族创造的一种文字。

　　“远古巫族，已经在数百万年前彻底消失了，有传说是因为人类和妖族的崛起而彻底灭绝；也有传说是举族迁移到另外的大世界去了……”

　　苏彻又查阅了一些有关远古巫族的古籍，心中猜想道：“那件令旗法宝上绣有巫文，难道是数百万年前遗留下来的巫族宝物？”

　　“不太可能吧。”老黑分析道：“几百万年都不会腐朽的法宝，最起码也得是道器级别，可是，我不觉得那面令旗有这么厉害。”

　　苏彻在藏书阁待了一整天，几乎把相关的古籍翻遍了，也没有查到‘弥仙’二字，到底代表了何种意思。

　　随后的几天，苏彻一直待在玄机峰，只为了等待雷笑把后续的地灵丹送来，才能前往阴风峡谷闭关苦修。

　　这期间，又去了一趟灵草药园里的隐秘洞府，移植了十株中品灵草，五株上品灵草，全都是五百年药龄的。至于那些千年药龄的顶级宝贝，暂时还不敢拿出去售卖。实力不足，太容易因为宝物而丢掉小命……

　　第六天，雷笑终于来了。

　　“还不错，三株灵草换到了九十六枚地灵丹，扣除了佣金，这是应该给你的八十六枚地灵丹，还余着一百灵石的零头。”雷笑把丹药和灵石摆到了桌子上。

　　苏彻把余出来的一百灵石推回到他的面前，含笑说道：“还是那个规矩，咱们兄弟一起做事，都要有钱赚才行。”

　　“呵呵，那好。”雷笑也没有客套，爽快地收下了。

　　“那么，明日起，我便闭关。”苏彻又道：“咱们至少要半年后才能再见了。”

　　“半年后，估计你就练气中期了吧。”雷笑正色道：“我也要拼命修炼了，最近这些日子，被你的晋级速度狠狠地刺激到了。”

　　“应该拼命！雷家给你提供的条件这么好，更应该善加利用。”苏彻在他肩膀上用力一拍：“不要被我超得太远哦。”

　　“一定赶上你，等着瞧吧！”

　　两个同龄人就此告别。

　　苏彻当天就离开了玄机峰，只不过，在自己的洞府外面挂出了闭关提示，以此来迷惑别人。

　　几个时辰后，一个面色黝黑的中年修士走出了天玄山脉，朝着阴风峡谷开始了进发。

　　这个中年修士，虽然具备练气七层的灵力波动，却只是一个外门弟子，腰间也没有隶属于十大主峰的身份玉牌，说明他的修炼天赋较为一般，这辈子别想成为天玄宗的内门弟子，恐怕也是筑基无望了。

　　这样的外门弟子，天玄宗少说也有上万人，称得上极其普通，这便是苏彻易容后的一番面貌了。

　　易容之术不算什么，关键是老黑和仙狱搞出来的‘掩灵之术’起到了至关重要的作用，想必，甄氏姐妹无论如何都猜不到，苏彻还会有这等本事，竟可以伪装出练气七层的灵力波动。

　　因此，一路走来都是极其顺利，老黑也确定了，身后不曾被任何人跟踪过。

　　阴风峡谷闭关苦修的日子，正式到来……


第八十五章 六品丹药

　　半年时间转眼过去，面目黝黑的中年修士又回到了天玄宗山门。

　　练气六层了！

　　回到自己的修炼洞府，苏彻卸除了各种伪装，盘坐下来稍事休息。自阴风峡谷一路疾驰而回，将近两千里的路程，即便是练气六层顶峰的修为，也是有些疲惫了。

　　在阴风峡谷地下火脉的黑色巨石下面闭关了半年，每一天的苦修都是无比的枯燥，无比的痛苦，回过头来想一想，苏彻都有些佩服自己竟然能撑得下来……

　　可惜的是，地灵丹的数量还是不够，半年的闭关期间，每天只能服用一粒，否则的话，一口气冲进练气后期都是有可能的。

　　不过，即便丹药紧缺，苏彻也不敢亲自跑去修真坊市售卖灵草，因为，就算是伪装成练气七层的灵力波动，那也镇不住某些实力高强的贪欲之徒，一旦被他们知道了自己身怀巨富，势必会做出杀人越货的勾当，自己的小命基本上都是保不住的。

　　这种事，在修真界司空见惯，随时随地都在发生。苏彻宁可修炼速度稍稍慢一些，也不会心存侥幸，随随便便拿着自己的性命去冒险。

　　现如今，已是练气六层的顶峰状态，自然面临了练气后期的境界壁垒。不过，苏彻倒是觉得，这一次冲关，有可能不会太难，或许是因为仙狱暖流和黑石清流融合而成的奇特能量产生了某种神奇效果，使得这一次的境界壁垒薄如窗纸，似乎是一戳即透……

　　当然了，这只是苏彻的直觉感受，事实会是怎样，就要看最近几天的验证了。

　　苏彻计划着，明天就去‘物华峰’购买一种比地灵丹还要好的丹药，回来后，借助强大的药力冲破这一层薄纸般的境界壁垒，直觉上，已经有了六七成的把握。

　　休息了两个时辰，苏彻先去了灵草药园，见到了玲珑。

　　“你……”

　　玲珑极为惊讶地瞪着苏彻：“练气六层？”

　　“是的，玲珑师姐。”苏彻点头道：“这一次闭关极其顺利，竟然一口气冲到了练气六层。”

　　“这怎么可能？你还不到十六岁吧，吃了什么样的天材地宝，才能这样……”

　　玲珑还是觉得难以置信：半年前，他只是练气三层，怎么可能一下子蹦到了练气六层，马上就可以冲击练气后期了？要知道，自己是因为先天资质极佳，才可以在十七岁达到练气六层，十八岁冲进了练气后期。可是他，明明是三属性灵根的中等资质啊……

　　这一次，苏彻无法再掩饰自己的真实修为了，因为最近几天若是冲破屏障跨入了练气后期，立马就要向师门提出申请，参加内门弟子的考核。

　　没有练气后期的修为，别想成为内门弟子，在这件事上，不可能再保持低调了。

　　面对玲珑的惊讶，苏彻只能含糊解释：“师姐猜得不错，确实吞服了一种天材地宝，才会取得这等成绩，否则，仅凭我的先天资质，肯定是不行的。”

　　“嗯，这就对了！”玲珑用力点头：“修仙路上，福缘的作用，往往要大于先天资质。看来，你还是一个福缘深厚的家伙呢！挺好的，挺好的，我替你高兴……”

　　“多谢师姐。”

　　苏彻正正经经地施礼道谢，因为心中知道，玲珑心地纯净，不擅谎言，她的话绝不是虚假客套。

　　“哎呀，今后，我也不能游手好闲了。”玲珑歪起了脑袋，一根纤细白嫩的手指戳着自己的腮帮子，小声嘀咕着：“这样下去，很快就会被你赶超了，岂不是，还要改换称呼，喊你一声师兄吗？那样一来，太没面子了！不行，我也要闭关……”

　　很显然，今时今日，玲珑也被苏彻极为夸张的晋级速度刺激到了。

　　苏彻心中生笑，岔开了话题问道：“半年未见了，不知道玉清师兄近期如何？”

　　“一个月前，他也闭关了！”玲珑挥了挥小手：“首次尝试筑基，也不知道成功率有多大。”

　　“啊，玉清师兄终于要筑基了……”苏彻心中一喜，同样的，也是诚心诚意地期盼着玉清能够筑基成功。

　　相对来说，首次筑基的成功率算是最大的，第一次若是失败了，再往后的尝试，难度会一次比一次大。不过，苏彻认为，玉清师兄的先天资质明摆在那里，首次筑基的成功率少说也有八成。

　　相比而下，自己这样的中等资质，若是不考虑仙狱这样的机缘因素，即便有筑基丹在手，首次筑基的成功率连五成都没有。

　　一个人的先天资质，在跨境界冲关的关键时刻，所能起到的作用往往都是最大的。这一点，资质普通的人全然不可比较，只能百般羡慕，千般嫉妒了。

　　本来，苏彻想要找到玉清，把自己目前的修为情况对玉清大体的描述一遍，并向他讨教，这种状态下冲击练气后期，应该服用哪种丹药效果最佳……毕竟，玉清师兄算是自己的半个授业者，这种事自然应该问他。

　　可是，正巧遇到玉清也闭关了，那就只能向玲珑咨询了。

　　听完苏彻的问题，玲珑默想了片刻，答道：“按说，修炼之人对自己的状态都会具备某种直觉，这种直觉往往都是挺准的，你这次的冲关难度，确实有可能比较容易。这样来说，我建议你服用‘紫火丹’和‘腾龙丹’。因为，‘紫火丹’最适合你的火系真气，腾龙丹药力强劲，很适合冲关时服用。”

　　说到这里，她露出了一副鬼机灵的神情，故意压低了嗓音：“这两种都是六品丹药，价格可不便宜呢！不过，上次的比斗，你能噼噼啪啪地砸出来一摞子上品灵符，一定是不缺灵石对吗？”

　　“哪有？”苏彻摸着鼻子低声说道：“正是有了师姐赏给我的三千灵石，我一口气买下了十多枚上品灵符用来防身，这才……”

　　不等他说完，玲珑撇嘴道：“得了吧你，我又不是要找你借钱，干嘛这么惨兮兮的哭穷啊。”

　　苏彻这才笑道：“不瞒师姐，师弟我有些赚钱的手段，万八千的灵石，还是拿得出来的。”

　　“这还差不多。”玲珑轻哼了一声，立刻伸手道：“你这么有钱，那就借我万八千的花花吧！”

　　刚说了不借钱，这就……

　　苏彻知道她是开玩笑，却也是豪爽的点头：“师姐真要借，我便真的给，区区灵石，不算什么！”

　　“只要一千灵石，拿来吧。”玲珑却还是伸着手，看起来，真的要了。

　　苏彻毫不犹豫地取出了一个灵石袋，交到了她的手上。

　　玲珑满意地点点头，这才正色说道：“紫火丹和腾龙丹，物华峰那边的售价都是三百灵石一粒，我去老头子那里帮你买，肯定要便宜很多。估摸着，你这次冲关，三粒紫火丹，三粒腾龙丹也就够用了，原价一千八，只收你一千，怎么样，师姐够意思吧？”

　　“够意思！多谢师姐。”苏彻先是用力点头，随后，竟然又取出了一个更大的灵石袋，厚着脸皮问道：“师姐，可不可以多买点？”

　　“贪得无厌！”玲珑剜了他一眼，还是把灵石袋接了过来，也没有查看里面的灵石数量：“帮你问问吧，能拿到多少算多少。”

　　话音未落，一转身跑掉了。无须猜想也知道，定是去三层药园找她家的老头子买药了。这个姑娘，一向都是这样说做就做，雷厉风行。

　　苏彻心中暗喜：“玲珑的父亲是药园长老，既然擅长种植灵草，必然也是精于炼丹，直接从他那里购买丹药，不但节省了灵石，还省了自己跑去物华峰招风惹眼的引人注意。果然是，多一个朋友，多一条路啊。”

　　老黑也很高兴，本想着调侃主人一下，说一说这个玲珑怎么怎么好，很值得追求她什么什么的……可是，马上又反应过来了，主人还是没有摆脱对亡妻那刻骨铭心的哀念，对于男女之事，好像是一点心思都没有啊。自己若是在这种事情上开玩笑，百分百会挨骂。

　　苏彻不知道老黑的心思，还在默默计算：“总共给了玲珑一万一千颗灵石，就算是按照原价购买，少说也能拿到三十余粒六品丹药。只是不知道，药园长老那里有没有这么多存货，毕竟，对金丹修士来说，服用六品丹药几乎没有效果了。”


第八十六章 内门考核

　　只等了一刻多钟，玲珑携带着一缕香气回到了苏彻面前，却没有把丹药立刻交到苏彻手上，而是一副犹犹豫豫的样子，故意嘟囔出声：“我在考虑，该不该给你这么多丹药，免得你修炼过快，早早地把我超过了……”

　　苏彻呵呵一笑，拱手道：“师姐永远都是师姐，不管是什么时候，你都可以喊我一声师弟。”

　　“这是你自己说的，我可没有逼你！”玲珑诡计得逞，这才笑眯眯地从乾坤袋里拿出了五个中等尺寸的药瓶，摆到了桌子上：“六品丹药，老头子那里存货不多了，紫火丹只有三十粒，腾龙丹只有十八粒了，只算你一万灵石就行了。”

　　说话间，又把那个装有一千灵石的灵石袋拿了出来。

　　苏彻只是收起了五个药瓶，灵石袋却没有收回。一万一千灵石能够买到四十八粒六品丹药，已经是非常划算了，怎还能小家子气地收回零头呢。

　　玲珑看懂了他的意思，灵动无比的大眼睛一下子瞪圆，凶巴巴地问道：“这是……赏给我的？”

　　“不敢，不敢！”

　　苏彻卷起药瓶，拔腿就跑，再不跑，估计就要挨揍了。

　　“臭小子！”

　　玲珑冲着他的背影低骂了一声，却又是极其细心地传音叮嘱：“不能过于激进，一定要控制好服药的周期，否则，会造成隐患的……”

　　“知道了！”苏彻早就跑出了门外，唯恐被她抛出捆仙绳，再把自己五花大绑一次。

　　一下子买到了四十八粒六品丹药，按说，苏彻应该前往阴风峡谷再度闭关修炼，不但可以冲破境界屏障，甚至有可能一鼓作气，趁热打铁，再度晋级练气八层。

　　不过，考虑到晋级练气后期以后，必须申请内门弟子的考核，势必要经受某一位金丹长老的综合评估。这就产生了一个顾虑，自己以十六岁骨龄晋级练气七层，已经是相当不凡了，若是一猛子搞成练气八层，那就是惊世骇俗，过于高调了。

　　高调做事不是不可以，但是现在，还不是时候。

　　于是，苏彻只是回到了自己的修炼洞府，立即开始了境界冲关。

　　按照玲珑先前的讲解，先是三枚紫火丹下肚，十几息之后，澎湃的火力汹涌而起。不愧是六品丹药，药力十分纯净，转化成真气的速度很快。

　　十几个时辰之后，等到体内的火系真气达到了一种饱和状态，又是三枚腾龙丹服了下去……

　　腾龙之称，名副其实，丹药入腹，药力刚刚化开，一股冲天药劲宛如巨龙一般腾空而起，这一刻，使得苏彻竟然产生出整个人腾飞到了九霄之外的一种错觉，恨不能仰天怒啸，震碎苍穹！

　　借助这股冲天之势，苏彻感觉到的那一层‘窗户纸’被一举突破，毫无阻碍，通畅无比。

　　突破了屏障，迎来了一片崭新的天地，毫无疑问，这便是练气后期的感觉了。

　　轰！

　　保持盘坐姿势的苏彻猛地站了起来，一股强劲的火气从他的身上里暴涌而出，把室内的一些装饰物，全都烧成了灰烬。

　　呼……

　　最后，又是长呼了一口气，一道火舌从嘴中喷出，足有五尺多长。

　　原本想要仰天长啸的，可是，考虑到自己只不过晋级了练气后期，声势搞得太大，免不了被周围的邻居骂一声‘小人得志’，所以，满腔豪情化作了澎湃火气，也算是情绪上的一种发泄了。

　　练气七层！

　　练气后期！

　　这之后，苏彻又盘坐了下来，趁着药力仍在，继续稳固境界。三天后，沐浴更衣，精神抖擞地再次来到了玲珑面前。

　　对苏彻来说，就好似前一刻刚刚道别，下一刻又见到了玲珑，冲关的这几日，几乎没有了时间观念。

　　“只是五天！”

　　玲珑却给他算着日子呢，此刻，脸上表现出来的是一副嫉妒表情，眼中却是替他高兴的一丝笑意：“你的直觉挺准的，这次冲关果然很轻松。”

　　苏彻呵呵笑道：“憋得狠了，一下子也就冲过去了。”

　　“话说得很土，意思却是对的。”玲珑摆出师姐的架势，点头道：“修炼就是如此，平日的蓄积越为丰厚，关键时刻的爆发也就越为强劲……”

　　几句大道理之后，她又说道：“我知道你的来意，想要申请内门弟子的考核了是吗？”

　　“是的。”

　　“走！”玲珑当即站了起来，挥手道：“带你去报名。”

　　苏彻跟在她的身后，憋哧了一会儿，还是忍不住说道：“玲珑师姐，你的性格如此干脆，不太像是一个女孩子。”

　　“怎么了，看不惯？”玲珑扭回头瞪过来一眼。

　　“哪能呢，应该说是极为欣赏。”

　　苏彻说的倒也是实话，只不过，总觉得她这样一个精灵般的女孩子，嗓音清嫩，举止优雅，性格方面却是男儿英雄般的豪爽直率，经常给人以强烈的冲突感。

　　“实话告诉你，我这还是长大了，好多了，换做两年前，你这样的臭小子……”玲珑又是转回头挥舞了一下小拳头：“见一次，打一次！”

　　苏彻本想与她玩笑式的应对一句“我怎么了，我哪里碍眼了”，不过，猛然间想起，她说的两年前，正是她的母亲去世的那段时期。毫无疑问，这样的不幸，对她的打击无比沉重，所以，她才长大了。

　　是的，自己也是一样。那场大天倾夺走了自己所有的亲人，借尸还魂之后，自己也觉得，心理年纪好像是一下子变老了很多，失去了年轻人该有的一些活泼。

　　玲珑敏锐地觉察到，苏彻的情绪像是有点低落，又解释道：“刚才那句话纯属玩笑，你虽然和大哥一样虚伪，却是不至于那么混蛋……”

　　“我知道。”苏彻呵呵而笑。

　　“嗯。”

　　玲珑轻轻点头。

　　……

　　玄机峰，授业堂。

　　玲珑带着苏彻来到了授业堂，见到了考核官‘林长老’。

　　“果然只是十六岁骨龄……”林长老辨识出苏彻的实际年龄，也是有些好奇了：“我倒想知道，你只是三属性灵根的中等资质，为什么可以达到这等成绩？”

　　还没等苏彻开口，玲珑抢先答道：“林长老，苏彻的先天资质虽然只是中等，但他勤奋刻苦，又具备灵草种植和医治方面的特长，最重要的是，他福缘深厚，吞服过一种天材地宝，这才……”

　　林长老笑吟吟地听着玲珑的解释，已经明白了，这个丫头挺护着苏彻的，不希望自己过多追问苏彻的秘密。

　　林长老与药园长老关系不错，对玲珑这个孩子也是非常喜爱，因此，也就不想再难为苏彻了。

　　正是因为苏彻提前考虑到了这种可能，才会找到玲珑，让她带着自己来到授业堂。有熟人好办事，这个道理在修真界也是一样的。

　　“好吧，二十岁骨龄之前晋级练气后期这个条件，苏彻算是满足了。”林长老沉声说道：“一个人的福缘，有的时候，要比先天资质还要重要，所以，我可以给他一个‘优等’的评估。”

　　“谢谢林长老。”苏彻和玲珑一起躬身施礼。

　　“接下来，还有两项要求必须满足，才能通过考核，成为我派的内门弟子。”林长老看着苏彻说道：“第一，你的门派贡献值必须达到五千点；第二项，必须完成我给你指派的一项考核任务。”

　　“是的，弟子明白。”

　　苏彻恭敬而应，心中想道：“门派贡献值不成问题，阴风峡谷出产的那些低级灵草，上交一百多株就能换到五千点贡献值了；接下来，关键要看林长老安排的考核任务难度有多大了。”

　　林长老起身进了里屋，不一会儿，拿着一个青色的玉符走了出来，对苏彻说道：“任务说明记录在玉符里，一看便知。”

　　“多谢林长老。”

　　苏彻领到了任务玉符，和玲珑一起离开了授业堂。


第八十七章 再见甄真

　　两人走出了授业堂，玲珑好奇问道：“是个什么样的任务？”

　　苏彻更是急于知道任务的内容，于是，真气微微一催，心神渗透到玉符之内，立即看到了一段文字，自己阅读的同时，也念给了玲珑听：“大夏国朝堂来人禀报，东平县出现了恶鬼伤人事件，十日前已经有三人死亡，五人下落不明……”

　　念完了这段内容，苏彻收起了玉符，又道：“只让我前去东平县查明原因，及时汇报给门派就算是完成了任务，倒不是非要我捉鬼降妖。”

　　玲珑点头道：“探查类任务，难度应该不大。”

　　“这都是师姐的面子起到了作用，否则，只是林长老对我进行评估这一关，都不会好过。”苏彻实心实意地再次道谢。

　　玲珑微微一笑，神情古怪地问道：“知道我为什么愿意这样的帮你吗？”

　　苏彻心中生出了两三种念头，不过，还是很明智的摇摇头，表示了猜不透。

　　玲珑稍稍得意道：“你帮我救治流云金盏的时候，我至少对你说过几十次感谢吧？你说呢，有没有？”

　　“差不多吧。”苏彻点头。

　　玲珑又道：“所以，我就要让你对我道谢几百次，心里才会觉得平衡。而且，还得是真心实意的道谢才行。”

　　苏彻不由得笑道：“那感情好，道谢的次数再多也无妨，怎么算都是我赚便宜……”

　　正说到这里，苏彻突然一扭头朝右边看去，因为老黑刚刚提醒了自己，有一位不速之客将要自天而降了。

　　玲珑也是有所察觉，随着苏彻的目光朝山外看去，就见到，天物峰的那位真传弟子甄真，如同飞天仙子一般，衣带飘飘，凌空飞渡而来。

　　她已是筑基中期的修为，不着急赶路的情况下，普通速度的飞行完全不需要御器，只凭自身真元，就可以潇洒自如地任意遨游。

　　等到甄真缓缓降落到前方的山道上，苏彻和玲珑明知她是来找茬的，也必须率先迎上去施礼问候一声：“见过师姐。”

　　对方毕竟是一位真传弟子，若是对她不敬，她甚至可以把玲珑这样的内门弟子当场擒拿，再送去内务堂接受一番斥责与羞辱。

　　“玲珑师妹，半年没见，越来越漂亮了。”

　　甄真先是与玲珑客气了一句，随即话锋一转，瞅着苏彻说道：“苏师弟，听说你闭关半年就跨入了练气后期，起初我还不信，没想到，事实果真如此。你啊，又一次令我感到了意外。”

　　这个甄真也算是直来直去，开门见山。她的这番话，等于是明摆着承认了，玄机峰灵草药园里有人被她收买，可以随时给她传送消息。因为，苏彻晋级了练气后期，自出现在玲珑面前那一刻算起，到现在还没有两个时辰，甄真这么快就收到了消息，毫无疑问，必定是灵草药园里的某个人刚刚给她传了讯，她便飞来了玄机峰。

　　苏彻平静回道：“半年前选择闭关，本是为了躲避师姐你的怒气，没想到，无心插柳之下，修炼上却是颇为顺利。”

　　“怒气？”甄真呵呵轻笑：“我对你可不是怒气，而是……”

　　话到此处，后面的内容却是不说了。

　　玲珑忍不住劝道：“师姐，甄岚师姐和大哥之间的事情，本就是一场误会，真的没必要继续纠葛下去了，你说是吗？”

　　“是的。”甄真点头道：“我也不愿看到小妹和玉清继续纠缠，所以，小妹那边，我早就把她安抚好了。”

　　玲珑心中一喜，急忙问道：“那么苏彻……”

　　甄真猛地一挥手，打断道：“苏彻的事，是我和他之间的事情，与其他人没有任何关系！”

　　此时此刻，无论是玲珑，苏彻，还是老黑，都没有注意到，甄真这一下力度颇大的挥手动作，根本不是情绪激动，而是为了掩饰她的某个行为。

　　随着她的一挥手，苏彻脚下的土层里刺出了一根细如蛛丝的银线，无声无息穿透了鞋底，刺入了苏彻的脚掌。由于这根细线实在是太细太细，比蚊子叮了一下还要轻微，本就让人难以察觉，再加上甄真的挥手动作和冷厉表情吸引了苏彻和老黑的注意力，更是没有感觉到任何异常。

　　“师姐，何必如此呢。”玲珑还在不死心地劝道：“苏彻只是一个小人物，他哪里有资格得罪你呢。”

　　“现在是个小人物，很快就不是了。”甄真面透冷笑：“你也看到了，十六岁骨龄就已是练气七层，这份成绩，比起当年的我，也是差不多了。这位苏师弟，可真是前途不可限量呢。”

　　这句话说得已经很重了，谁都能听得出来，正是因为苏彻前途不可限量，甄真更要让他趁早夭折。

　　这般赤、裸、裸的威胁，就是要故意地说出来让苏彻从此以后提心吊胆，惶惶度日，承受精神上的一种折磨……

　　玲珑暗叹一声，也已经看出来了，甄真的性格有些睚眦必报，对苏彻非常记恨，只凭自己的一张嘴，肯定是无法劝服她的。看来，想要化解这场矛盾，至少也需要老头子出面了。

　　当事人苏彻，此刻却是悄悄传音给玲珑，反过来宽慰道：“没事的，师姐，我不怕她。大不了，最近几年我就待在玄机峰，除了医治灵草，再就是闭关修炼，等到有一天超越了她，一切问题，也就不成问题了。”

　　玲珑同样的传音回道：“可是，你还要去东平县完全任务呢。”

　　“没关系，我有办法悄悄离开山门，不被任何人发现。”

　　苏彻极具信心的传音回复。

　　既然如此，玲珑也就不好再说什么了。

　　几步之外的甄真，看出了他俩在秘密传音，此刻，饶有兴趣地打量着这一对小男女，突然笑道：“玲珑师妹，难道，你和苏彻是那种情投意合的关系吗？若真是如此，我便不计前嫌，放过他好了。”

　　“啊？”

　　玲珑猛地一愣，立刻恼怒道：“师姐，你怎可这样胡说？”

　　“哦？不是吗？”甄真歪头一笑：“那便没事了，我更希望不是的。”

　　话音刚落，她飞纵而起，洁白的衣裙遮住了日光，形成一片阴影落在了苏彻身上，与此同时，还有一句传音密语送了过来：“苏师弟，有本事，这辈子你都躲在玄机峰上，永远别出来。”

　　“这个臭女人！”老黑在仙狱里气恼的骂道。

　　等她飞远了，苏彻则是对玲珑说道：“师姐，感谢你替我说情，不过，这个甄真太过分了，怎可这般的胡言乱语……真是想不到，身为修仙大派的真传弟子，竟好似市井间的长舌妇一般言语阴毒。”

　　玲珑微微点头，低声嘱咐了一句：“你还是要多加小心，我先回去了。”

　　话落，竟然是快步疾行，显然是不想与苏彻一起回去灵草药园了。

　　看着她的背影逐渐远去，苏彻无奈摇头，倒是也可以理解，女孩子毕竟是面皮嫩，被人提及了那种事，再和自己走在一起，一路上肯定会觉得异常别扭。

　　至于甄真的威胁之语，苏彻倒是并没有太过在意，已经打定了主意，明天就离开山门，前往东平县完成任务。掩灵之术效果绝佳，不可能被甄真追查到自己的行踪。


第八十八章 种情丝

　　第二天一早，苏彻乔装改扮后离开了天玄宗，前往三千多里外的东平县。

　　一开始伪装成练气三层的修为，远离天玄山脉足有五百里时，苏彻才变回了练气七层的灵力波动，脚踏一柄上品法剑，御剑而飞，翱翔蓝天。

　　是的，跨入练气后期，就可以御器飞行了。最基本的飞行之术，昨天下午在玄机峰上练习了两个时辰，基本上可以平稳飞行了。

　　今日，海阔天高，任我遨游，这种极速飞翔的感觉，使得苏彻大呼痛快。比起以前的两条腿在陆上奔跑，还真是最为标准的‘天地之别’啊！

　　一个时辰就能飞出八百里，若是不在意真气上的消耗，天黑之前就能赶到东平县了。

　　苏彻只顾着享受飞翔的快感，当然不知道，此时的天玄宗山门飞出了两道靓丽的身影，甄真御使着一把灵器飞剑，身后还载着一个俏丽女子。

　　俏丽女子也是天物峰的一名内门弟子，与苏彻一样，都是练气七层的修为。半年前，她跟着甄岚一起去了竞技峰，观看过苏彻和宋胖子的比斗，时至今日，还能隐约记得苏彻的样貌。但是今天，苏彻在她心中的地位，已经彻底不同了……

　　刚一飞出天玄宗的护山大阵，甄真便问道：“菲云，他往哪边走了？”

　　“东面。”名叫菲云的女子抬手朝东面一指，不过，她又是小心翼翼地问道：“师姐，追上他以后，你打算怎样对他？”

　　“怎么了，不忍心了？怕我杀了他？”甄真笑道：“菲云啊，你现在对他的爱恋都是假的，只是‘种情丝’在作祟。回头把种情丝收了回来，你就会无比厌恶他了。”

　　“我知道，我知道，可还是控制不住的……”菲云女修轻声一叹：“师姐，喜欢一个人的感觉，挺不好受呢。”

　　“所以啊，这辈子我都不会喜欢一个男人。”甄真迎风一笑，笑容中满是清高和冷傲，足以说明，她所藐视的，不只是男人。

　　甄真所驾驭的灵器飞剑本就属于上等品级，再加上她筑基中期的修为，飞行的速度相当可怕，如同电光一般划破长空，要比苏彻的速度快出了不知多少倍。只要方向正确，很快就能追上苏彻了。

　　果然，追了还不到半个时辰，就在远处的天边看到了一个小黑点，甄真低声问道：“是他吗？”

　　菲云犹豫了一下，竭力控制住心痛难耐的情绪，点头答道：“是的。”

　　“臭小子，追到你了！”甄真的嘴角撇出了一丝浅笑，真元一催，速度更快地追了上去。

　　前方，苏彻正在练习着几个高难度的空中姿态，突然听到老黑在仙狱里大声吼叫：“哎呀不好，主人，赶快遁地！那个臭婆娘追来了！”

　　苏彻心中咯噔一下，甚至顾不上回头查看，完全听从老黑的意思，一个猛子朝地面扎去，自杀一般的疾速俯冲。

　　啪！

　　遁地丹一巴掌拍进了嘴里，拍得嘴唇生疼。后面，甄真的飞行速度极其恐怖，飞剑上载着两个人，竟如同九霄而落的雷电，咔嚓一下便到了触手可及的距离……

　　唰！

　　甄真一甩手，抛出了一枚玉环，正是上一次在竞技峰闪电般套住了甄岚的那件法宝。

　　那日，身为练气大圆满境界的甄岚，都被这件玉环法宝瞬间禁锢，更别提，苏彻还只是练气七层了。

　　苏彻还在俯冲，心中拼命叫喊：“遁地丹，快点生效啊！”

　　眼瞅着就要撞中地面了……

　　嘭！嘭……

　　亲人一般的大地脉动恰好出现，噗的一下，好似鱼鹰入水，苏彻再一次化身大地之子，一头扎进了母亲那温暖无比的怀抱。

　　白色玉环套中了苏彻遗留在地的一道残影，嗖地一下，又回到了甄真手中。

　　就差了那么一丝丝，竟被他跳掉了！

　　“遁地丹！”

　　甄真气得一咬银牙，心中还在奇怪，臭小子明明都没有回头，又不可能具备神识，怎么就能及时发现了自己呢？

　　她身后，俏丽女子‘菲云’却是长舒了一口气，心里控制不住地泛起了这样一丝念头：“太好了，太好了，他躲过去了……”

　　明知道这样想很不对，可是，一缕情丝早就拴到了那个男人的身上，对他的关怀难以自制，这种滋味，简直是矛盾死了，难受死了，时间一久，搞不好就会人格分裂的……

　　此时此刻，菲云的心，乱极了！

　　却不想，甄真根本不在意她的感受，转头说道：“菲云，即便他施展了土遁之术，逃去了万里之外，还是逃不过‘种情丝’的感应，你快告诉我……”

　　说到这里，甄真也察觉到菲云的面露痛苦之色，便语气放缓，柔声劝道：“菲云，一定要坚强起来，记住，对他的感觉都是假的，根本不存在，只是为了帮我抓到他……这个方法还是你自己提出来的，不是吗？”

　　“是的，是的。”

　　菲云用力点头，泪如泉涌：“师姐，我这才懂了，什么叫作茧自缚，真是后悔死了。”

　　甄真只是听说过‘种情丝’的效力，没有亲身体会，怎样都无法理解她的感受，此时此刻，竟然是气极而笑：“死丫头，现在后悔也晚了，不抓到他，那一缕情丝，你永远都收不回来。”

　　菲云抹着眼泪，无限委屈地抽泣着指出了一个方向：“他，他去了那边……”

　　看到菲云此刻的状态，甄真暗暗警惕：“没想到，往日里和我一样，对男人不屑一顾的菲云，竟会变成这般模样。种情丝这种东西，我是绝对不敢碰的……”

　　继续追！

　　甄岚身为真传弟子，想要搞到几枚遁地丹并不难，她的乾坤袋里确实也装着遁地丹随时备用。不过，既然有了菲云的情丝感应，也就没必要钻到地底下追他了，就这么慢悠悠的跟着，早晚他都会丹药耗尽，回到地面上来的。

　　可是，一个多时辰过去了，还没见到那个臭小子浮出地面……

　　“他到底有多少遁地丹啊？”甄真不禁地疑惑出声：“菲云，你没有感应错误吧，他是不是憋死在地下了？”

　　“没有，肯定没死。”菲云使劲摇头，脸上泪痕依稀：“他若是死了，我肯定会更加心痛的。”

　　地下，苏彻已经消耗了十一枚遁地丹，可是，老黑非常确定，甄真和另一个女人，一直飞在天上尾随着自己。看起来，对自己的行踪极为清楚。

　　“遁地丹还有一百多枚，撑上一整天倒也够了。可是这种局面，什么时候才是个头啊？”

　　苏彻心中叫苦，不知道多少次地询问老黑：“老黑，还没有找到蹊跷之处吗？”

　　到了这种时刻，苏彻就算是一个傻子，也能猜到，自身身上肯定被甄真种下了某种手段。因为，藏身地下的这段时间里，全身的衣服都换过好几套了，还是不能摆脱她们的跟踪，毫无疑问，问题根源必定潜藏在自己的身体里……

　　“主人，我仔仔细细，细细仔仔，已经查过无数遍了，在你身上，实在是找不到任何的蹊跷之处。”仙狱里，老黑摊着两条黑毛粗腿坐在地上，用力搔着脑袋，百般无奈地叹道：“我是没辙了，同样搞不清楚状况啊。”

　　“这就麻烦了。”

　　苏彻苦恼道：“遁地丹再多，也总有消耗一空的时候，真若是回到了地面，她的那个玉环法宝，一下子就能把我套住。”

　　老黑也道：“嗯，那个玉环挺厉害，有可能是极品灵器。”

　　“罢了，走一步算一步吧。”苏彻心中发狠：“我宁可在地底下长出根来，也不愿落到那个臭婆娘手中！”

　　继续土遁！

　　地下三十丈深度，无休止的土遁……


第八十九章 滋补之物

　　土遁之术，速度倒也不慢，比骏马奔驰还要快上一些。

　　就这样，苏彻持续消耗了二十多枚遁地丹，少说也遁走了六百里地，直到潜入了一片山区，老黑确定，还是没有摆脱那两个女人的追踪。她们倒是不紧不慢，悠哉悠哉的飞着，在天上都吃过一顿午饭了……

　　苏彻潜入到一座大山的山腹之中，发现了，整座山体都是极为坚硬的花岗岩，虽然挡不住自己的土遁之术，但是，花岗岩的硬度肯定会给甄真的攻击构成极大的阻挠。

　　“这个地方不错！”苏彻心中恨道：“老子就在这里扎根了，看你怎么办？”

　　说干就干，苏彻取出了上品法剑，哧拉拉好一通切割，在山腹里挖出了一个五尺见方的封闭石室，随后，盘坐下来开始休息，也不再浪费遁地丹了。

　　反正脑中有仙狱存在，在这里待上几个月都憋不死饿不死自己，那个甄真若是没有遁地丹，就让她等在外面好了。

　　山外，一刻钟之后，菲云对甄真说道：“他藏在这座大山里面不动了。”

　　随后，又控制不住地担忧道：“若是遁地丹不够了，会不会憋死他啊？”

　　“憋死了活该！”甄真低骂了一声，又忍不住剜了菲云一眼：“你这个丫头，有点出息好不好？”

　　“我……我也不想这样……”菲云低着头，两只小手用力搅动着自己的裙带，显示着她内心里的焦虑和矛盾。

　　甄真也是为之无语，只好操控着飞剑降落到半山腰处，又问道：“能感应到具体的位置吗？”

　　菲云摇摇头：“没有那么精确，只能确定，他藏在山腹之中。”

　　轰！

　　尘土飞扬，山石粉碎，甄真随随便便的御剑一击，就在山体上凿出了一个深达数丈的大洞，略一辨识，又骂道：“臭小子真是狡猾，竟然选中了一座花岗岩构成的石头山。”

　　又等了一会儿，菲云小声嘀咕道：“他肯定是遁地丹不够用了，才会躲在里面不逃了，也不知道他还能撑多久……”

　　“反正还没死，对吗？”甄真没好气地问道。

　　“嗯，没死，这倒是可以确定。”菲云并没有感受到深刻的悲痛，说明，自己的‘心上人’还活着呢。

　　“这就是了。”甄真柳眉一挑：“好人不长命，祸害留千年，那个臭小子，没这么容易死掉。”

　　“那该怎么办，咱们还要在这里等下去吗？”菲云弱弱地问道。

　　自从种上了情丝，她的性格都产生了极大的改变，原本的冰霜冷傲全然不见，彻底变成了一个娇柔懦弱的小女人。甄真已经不止一次的暗暗感叹：看来，不光是‘种情丝’这种东西极为可怕，男女之情也是触碰不得啊！

　　“再等等。”甄真回道：“天黑之前，若是还没有动静，我就服用遁地丹把他赶出来。”

　　就这样，两个女人取出了几尺白绢铺在地上，又拿出蒲团，盘坐调息，耐心地等着那个‘臭小子’的下一步举动。

　　一直等到了申时（下午四点左右），也没有等到苏彻露出头来，反而等来了一个不速之客。

　　正在闭目打坐的甄真，突然地抬头看天……

　　一道血红色的遁光自百丈高度快速划过，却又是划出一个弧度，转了回来。很明显，此人同样发现了山腰处的甄真二人。

　　“不好。”

　　甄真一下子站了起来，喃喃低语道：“我派境内，怎会出现魔道中人？”

　　此人的遁光血煞之气极其浓郁，甄真立刻判断出，应该是一个魔道强者，只凭他的飞行速度就可以断定，修为实力绝对不弱于自己。

　　“哈哈哈哈，太好了！”粗犷的嗓音自天降落：“想不到，在这荒山之中，竟能遇到如此上佳的滋补之物。”

　　“放肆！”

　　甄真怒叱一声：“何方妖人，在我天玄宗境内，竟敢如此的胡言乱语！”

　　“天玄宗？”

　　血红色的遁光悬浮于空，变成了一个身穿红袍的光头大汉。此人的样貌并不丑陋，只是，额前的三道血纹一直延续到脑后，凭添了一股浓重煞气。

　　他居高临下的说道：“我当然知道这里是天玄宗的管辖地，不过，我只是路过而已。哈哈哈哈，荒山野岭的，又不是天玄宗的山门重地，只是路过都不行吗？天玄宗，什么时候变得这般霸道了？”

　　“既是路过，那就速速离去，这里不欢迎你！”

　　甄真已经判断出，此人拥有筑基后期的修为，定是一个极其难缠的角色。这次出山，只为了抓捕苏彻，不想再与其他人发生纠纷。

　　“小贱人，竟敢这般口气与我讲话。”光头大汉凶目一瞪，大吼道：“睁大了你的眼睛，再仔细看看我！”

　　说话间，他气势一变，血红色的凶焰顿时高涨。

　　“呀！”

　　刚刚站起身来的菲云失声惊呼，险些又跌坐回去。

　　甄真则是面色剧变，心中剧颤：“金丹修士？”

　　不过，眼中精光一闪，以天眼之术仔细探查，随即厉声喊道：“不，你不是真正的金丹期！要么是结丹失败的假丹，要么就是重伤在身，生生跌落了一个境界……”

　　“哈哈哈，小丫头眼力不错，猜得也不差。”光头大汉气势一收，再度变回了筑基后期的灵力波动：“确实是伤势所致，跌落了一个境界，所以，才会把你们看做是滋补之物……你俩还都是处子之身吧？吸收了你们阴元，我的伤势最起码能够好上一半。”

　　光头大汉以势压人，讲话时完全不加掩饰，心里怎么想的，嘴上就会怎么说出来。

　　“做梦！”

　　甄真一把掀开裹在身上的紫色斗篷，展露出天玄宗真传弟子的服饰特征。

　　“真传弟子？”光头大汉目光一凝，嚣张的气焰为之一顿。

　　同样都是筑基中期，普通弟子和真传弟子完全是两个概念。真传弟子不仅天赋极佳，修炼的功法都是最顶级的，学到的法术也是最强的，师门赐予的法宝也是最好的……尤其是天玄宗这样的超级门派，任何一个真传弟子，都可以做到越级战胜对手。

　　看到甄真竟然是一个真传弟子，光头大汉可就要重新的掂量掂量了。

　　不过，风险越大，往往都意味着收益也会越大，搞定了这样一个真传弟子，不但能得到她的处子阴元，还能从她那里获取到更多的好处，说不定，对自己的伤势来说，正是一个极大的转机呢……

　　光头大汉身为一个魔修，早就过惯了火中取栗的冒险生涯，这一次也是一样，稍一思索，也就坚定了心思。

　　“哈哈哈哈，真传弟子，更是一份大礼，天赐良机，怎可拒绝！”

　　狂笑声中，光头大汉双手一探，竟然在半空中凝现出一双数丈大小的血色巨掌，一左一右向下罩落，朝着甄真和菲云分别抓来。

　　“狂徒！”

　　甄真脚下一动，挡在了菲云身前，刷刷刷，一瞬间祭出了三件法宝，灵器飞剑和白色玉环飞射而出实施反击，一条彩带层层环绕，如同一条五彩蛟龙吞云吐雾，把自己和菲云保护了起来。

　　菲云只是练气七层的修为，在光头大汉的攻击下撑不过半下，所以，她的存在完全可以忽略，甚至，有可能构成甄真的负担。

　　哧，哧，哧，哧……

　　灵器飞剑和左边的血气巨掌纠缠到一起，凌厉的剑气，把气劲构成的巨掌切割得支离破碎。

　　另一边，白色玉环当即见功，瞬间变大套住右侧的血气巨掌，又是向内一收，血气巨掌与光头大汉断绝了联系，随即消散成无。

　　“哈哈哈哈……”

　　狂放的笑声中，光头大汉降落了下来，刚才的两掌只不过打招呼而已，也算是给这场搏斗揭开了序幕。


第九十章 大意遭雷劈

　　一开始，苏彻并不知道等在外面的甄真已经和别人动了手，因为花岗岩山体厚达百多丈，老黑无法透视出去，看不到外面的情形。

　　不过，随着外面的战况越发激烈，苏彻和老黑也就察觉到灵气波动极为异常，轰轰隆隆的如同地震来临……

　　苏彻下意识的猜道：“难道是，甄真想要把这座大山全都敲碎，把我给找出来？”

　　“不像啊。”老黑默默感觉了一会儿，答道：“不像是敲砸山石，而像是更为激烈的战斗。”

　　苏彻精神一振，立刻说道：“走，过去看看。”

　　再度吞服了一枚遁地丹，苏彻小心翼翼地朝着那边潜行了过去，到达山体厚度不足二十丈的位置，老黑已经可以透视到外面了。

　　利用精神画面，老黑把外面的情况转给了苏彻观看，果然，甄真正与一个光头大汉激烈交战，并且，战况已经进入了白热化阶段，每一招每一式都是凶险无比，随时有可能分出胜负。

　　苏彻当然不希望甄真获胜，恨不能借助这个光头大汉的手，狠狠地教训她一顿。不过也看出了，这个光头大汉不是什么善茬，十之八九是一个魔修，自己若是落到了这种人的手里，同样没有好下场。

　　“两败俱伤，两败俱伤，最好是两败俱伤……”苏彻默默地祈祷着。

　　轰隆隆……

　　甄真已经是施展出了浑身解数，不光是灵器飞剑和白色玉环，各种灵符也是一枚接一枚的砸了出来。

　　山腰之处，坑坑洼洼，千疮百孔，方圆近百丈的范围内，早就没有一株植物还能幸存下来。

　　一把造型威猛的血色长刀飞舞在半空中，叮叮当当，劈砍削切，不断抵挡着甄真的灵器飞剑和白色玉环，与此同时，光头大汉手持一柄万鬼幡，冲着甄真那边连连舞动，嘴里还在念叨着古怪的咒语。

　　呼……

　　阴风呼啸，鬼叫连连，无数的恶鬼阴魂从万鬼幡中飞了出来，围绕着甄真和菲云，张牙舞爪，大口噬咬，不断蚕食着她们的防御法宝。

　　甄真面色苍白，已经是全力以赴了，这个光头大汉要比想象中还难对付，虽然他因为某种伤势导致了修为层次跌落了一个境界，但整体实力，还是要比普通的筑基后期强出很多。

　　躲在后面的菲云早已是花容失色，却只能作为一个看客和累赘，帮不上甄真任何忙。可是，如此危机的时刻，她还顾得上连连回头，朝着自己所感应到的‘心上人’的位置不断看去，并且在心里不住祈祷：“傻瓜，躲在里面就好了，不要出来啊。”

　　其实，之前她还是骗了甄真一次，由于‘种情丝’的特性，她确实可以感应到苏彻的精确位置，此刻便察觉到，‘心上人’距离自己很近很近，快要从山体里钻出来了……

　　哧拉拉……

　　光头大汉的万鬼幡威力恐怖，无数恶鬼的疯狂噬咬，已经使得甄真的防御法宝岌岌可危，环绕在身畔的那条彩色飘带发出了撕裂的声响，明显是受损已经较为严重了。

　　对面的光头大汉呼喝连连，时不时还会大笑几声，表面上看来占尽了上风，其实，他也是手段皆出，颇有些山穷水尽了。

　　“天玄宗的真传弟子果然是不好对付，幸好她还是筑基中期的修为，若是再强上一线，还真是拿她没有办法。”

　　光头大汉凶目一瞪，瞅准了一个机会，左手中指一曲，啪地弹出了一枚赤红色的弹丸，这是他所精通的一种偷袭之术，小小弹丸极不起眼，效果却是相当的阴毒。

　　噗的一声，赤红弹丸准确命中甄真的护身飘带，炸碎成一片血光，滋啦啦发出了刺耳的腐蚀之音。

　　“不好！”

　　甄真顿时一慌，急忙催动真元，想要把沾到飘带上的血色液体抖落出去。

　　“万鬼出动，遮天蔽日！”

　　随着光头大汉的一声暴吼，无数恶鬼齐声嘶号，像是鼓足了力道，对着甄真的防御法宝发起了威力最强的一击。

　　哧拉！

　　本就受损严重，又被血色液体腐蚀得暗淡无光的彩色飘带，啪地一下断裂了开来，甄真的护体防御彻底瓦解。

　　“哈哈！”

　　光头大汉鼓足余劲，一掌击出。

　　一个血红巨掌呼啸而至，甄真顾不上操控飞剑和玉环，双手一合，快速掐动了一个手诀，幻化出一面荧光法盾挡在身前。

　　嘭！

　　巨掌击碎了荧光法盾，狠狠地拍中了甄真，又是五指合拢，用力地一捏……

　　“呀！”

　　甄真的一声惨哼，却也浸透着奇异的悦耳感和凄美感。

　　被血红巨掌一拍一捏，她不但身受内伤，全身上下，也有多处骨骼彻底断裂，等到血红巨掌能量消散时，甄真已是无法站立，只能软绵绵地委顿而倒。

　　“哈哈哈哈，臭丫头，费了老子好些气力。过一会儿，我要在你身上好好的发泄一番才是……”

　　光头大汉晃动万鬼幡，把无数恶鬼收了回来，佳人当前，还没有享用呢，哪舍得把她喂给这些恶鬼吞食。

　　“师姐。”

　　菲云满面惊惶地蹲下来，把甄真抱在了怀里。

　　啪，啪！光头大汉遥控指挥的血色魔刀，把甄真的飞剑和玉环击落在地，此刻，他还顾不上收拾战利品，而是嘭，嘭，嘭，迈着沉重的步伐，挂着一脸的阴笑，朝着十几丈外的两个女人走去。

　　甄真紧闭双目，伪装昏迷，却是悄悄传音道：“菲云，真气助我……”

　　菲云能够成为内门弟子，当然不是傻瓜，立刻明白了过来，小手悄悄按住甄真的背心，真气立刻输送了过去。

　　借助这一股真气的支援，甄真冲开了体内因为受伤而闭塞的经脉，真元才得以重新流转，最起码，骨折程度较轻的左手臂可以忍痛用力了。

　　等到光头大汉走到了七丈开外的距离，甄真取出了一枚紫色的珠子，大如鹅卵，闪动着细微的光华。

　　嗖！

　　手上真元一催，紫色珠子激射而出。

　　“什么东西？”光头大汉反应极速，一个飞纵也就躲开了那枚珠子。

　　可是，这珠子竟具备追踪功效，紧跟着光头大汉划出了一个弧度，随后，还没等到击中他，便嘭地一声炸裂开来。

　　轰！

　　一声炸雷，惊天动地！

　　五道紫色的雷电凭空显现，光头大汉惊慌万分地左突右闪，拿出了吃奶的气力，整个身体扭动得像是一根皮筋，险而又险地避过了其中四道，却还是被一道雷电劈中了后背。

　　嘭！

　　刚刚还是无比嚣张的魔道壮汉，此刻，竟变成了一团漆黑的焦炭跌落在地。

　　不过，他还是没死，还能张口说话：“大意了，大意了，紫霄老鬼的紫霄神雷……”

　　话落，漆黑的脑袋朝左边一歪，也不知是死掉了，还是晕厥了过去。

　　确实是大意了，这枚雷珠威力虽强，覆盖面却是不大，正常状态下，他还是有办法完全闪避过去的。只怪他得意忘形，就要近距离接触到敌人了，都没有拿出任何的防御法宝护住自身。

　　另一边，甄真也是长吁了一口气，酥胸一沉，同样的陷入了昏迷。

　　“哈哈哈！”

　　岩石层内，苏彻却是大笑三声，刚才的祈祷果然灵验了，自己期望的两败俱伤的局面，真的出现了。

　　“师姐，师姐……”

　　菲云怀抱甄真，焦虑呼唤的同时，急忙取出了疗伤丹药，喂进了甄真嘴里。

　　苏彻却是心中暗道：“不行！不能由着她救治甄真，若是把她治好了，自己还是要躲在地底下，像个老鼠一样不敢露头。”

　　外面还能动弹的那个女人，只是练气七层的修为，苏彻当然不会怕她。于是，趁着刚才这枚遁地丹药效仍在，无声无息地从岩石层内钻了出来。

　　虽然是无声无息，刚一出来，就被菲云感应到了。

　　小女人猛地回头，顿时见到了自己的‘心上人’，不知怎的，刚才所遭受的那番惊吓，陡然间化作了满腹委屈，晶莹的泪珠夺眶而出……

　　苏彻微微一愣，心说：“这个女人倒也奇怪，一见到自己，既不是惧怕，也不是敌视，竟然是哗哗的流眼泪，这是怎么个意思？”

　　老黑搔着脑袋，呵呵笑道：“都说是老乡见老乡，两眼泪汪汪，主人，你和她，不会是老乡吧？”

　　“我的老乡，早就死光了！”苏彻没好气的回道。

　　别说是老乡，整个燕安国都被那场大天倾抹没了。


第九十一章 渔人之利

　　菲云望过来的幽怨眼神，使得苏彻暗暗警惕：“这个女子，莫不是精通心灵类的法术？眼神如此怪异，需要小心提防才是……”

　　菲云也不是傻子，当然猜到了，苏彻在这个时候露面，无疑是抱着渔翁得利的企图，于是，便柔声劝阻道：“苏彻，你不能伤害甄真师姐的。”

　　苏彻眉头一皱，感觉到她的语气非常别扭，自己跟她又不熟，怎会有这般柔婉的态度？不过，嘴上还是说道：“你二人把我追得这么惨，我凭什么不能予以反击？”

　　“是这样的……”

　　菲云拿出手帕，擦去了泪水，轻声解释道：“如果这是在山间偶遇，你完全可以坐享渔人之利，事后，谁也怀疑不到你的头上；可是，甄真师姐带着我出来时，天物峰上好多人都知道我们的目标就是你。那么，甄真师姐若是遭遇不测，首先会怀疑到你的头上，即便你杀死了我们，又制造出与那个魔修同归于尽的假象，我们的师尊‘天物尊者’还是不可能轻易相信你的，一定会对你施以搜魂类的术法。除非，自此以后，你愿意流落天涯，永远不返回天玄宗门了。”

　　随着她的解释，苏彻缓缓逼近的脚步也就停了下来，心中想道：“没错，她说的极有道理，不管是杀了她们，还是抓进仙狱，天物峰的人都会怀疑到自己头上。甄真身为真传弟子，必定是天物尊者的心肝宝贝，他绝对不会轻易相信自己的解释。万一对自己施以搜魂法术，即便查不出事实真相，也有可能发现自己脑海里的仙狱宝塔……”

　　老黑也说道：“是的主人，这个甄真，动不得！这个风险，咱们也冒不得！”

　　“不急，不急！”苏彻平复心境：“不管怎么说，现在也是我占据了优势，总之，不能白白浪费了此刻的大好时机，更不能轻易放过甄真这个臭婆娘……需要想个妥善之策，好好的教训她一顿，最起码，不能再由着她报复自己了。”

　　思想间，苏彻脚下一拐，改变方向，走到了刚才的战场中央，把掉落在地的灵器飞剑、白色玉环，还有光头大汉的血色魔刀全都收了起来。

　　苏彻也算是想明白了，与甄真的矛盾已经摆在了明面上，拿不拿她的东西，她都不可能对自己心生好感的。所以，不拿白不拿，不差这一点了。

　　快要接近到那个光头大汉的时候，苏彻还在心中警惕：“老黑，那个家伙死了没有？”

　　“还没死，身受重伤，重度昏迷。”老黑根据他的生命特征，做出了回答。

　　苏彻向来谨慎，脑中已经想到了一个画面：自己走了过去，他一下子蹦起来，给予自己致命一击……刚才，他就是这般大意，才会被甄真一个五雷轰顶，搞到了功败垂成。

　　于是，苏彻祭出法剑，嗖嗖嗖，站在十丈之外，以御剑之术把那堆黑炭又扎了几次透心凉。最后，唰地一剑，非常干脆地切下了他的首级。

　　当着菲云的面，不能往仙狱里抓捕任何人，所以，只能把光头大汉杀掉了。

　　“死透了，这一下，绝对死透了！”老黑急忙拍起了马屁：“主人真是细心，老黑佩服。”

　　“细心吗？还不够！”

　　苏彻再度御剑，刷刷刷唰四下，又把光头大汉的四肢卸了下来。

　　魔道中人技法诡异，即便是没了脑袋，也难保不会变成其他的什么怪物。

　　另一边，仍在给甄真输送真气实施治疗的菲云，则是满目赞许地注视着自己的‘心上人’，心中不由得夸赞：“胆大心细，一看就是做大事的人。”

　　正夸着呢，‘心上人’他便中招了！

　　苏彻把光头大汉大卸了八块，这才放心大胆地走了过去，接近到一丈距离，正想用气劲擒拿之术，把他腰间的乾坤袋抓过来……

　　突然，一道透明的虚影从尸体的脖颈间钻了出来，以无与伦比的速度窜了过来，瞬间没入苏彻的额头。

　　魂魄附体，欲行夺舍！

　　苏彻身躯一僵，就感觉到，脑海中出现了一个声音：“可恨啊，可恨，竟死于一个臭小子的剑下！好哇，是你杀了我，我便夺了你的肉身，将你的魂魄打入万鬼幡，变成一只恶鬼，永世不得轮回！”

　　菲云暗叫一声不好，再也顾不上照料甄真了，急忙窜了过来。

　　没想到，苏彻却是猛地一转身，手中法剑作势欲击……却发现，她的神情不像要落井下石，似乎是焦急和关心之类的一副样子，因为，手中的法剑为之一顿，并没有立刻激射出去。

　　“你……”

　　菲云停下了脚步，满脸的焦急：“你没事吧？”

　　苏彻没有做出回答，而是满眼奇怪地看着她，心说：“这个女人真是奇怪，明摆着都是敌对关系了，她怎会搞出来这幅模样？难道是一个心地慈悲的老好人，对谁都是如此？可是，这样的一个人，甄真又怎会带着她追捕自己？”

　　饶是苏彻心思缜密，也还是想象不到，世间竟还有‘种情丝’这等奇特的事物。

　　至于脑中的那个入侵者，苏彻都懒得管他了，这种事，自有老黑和仙狱来解决。

　　脑海中，光头大汉的魂魄还在哇哇大叫：“怎么回事？这具肉身竟然被夺舍过一次了，哇呀呀，我怎会这般倒霉啊？”

　　光头大汉精于鬼魂之道，确实是这个方面的专家，立刻判断出，苏彻的魂魄也不是这具身体的原主人。一具肉身，只能被夺舍一次，即便他能把苏彻的魂魄灭杀掉，也只是同归于尽的一番结果，还是无法借体重生，免不了投胎转世的悲剧下场。

　　“啊！”

　　突然间，他又发出了剧烈的惨叫，因为，仙狱宝塔突然出现，放射出道道金光，对他的魂魄造成了极重的伤害。

　　仙狱里，老黑对苏彻解释道：“主人，这个家伙灵魂力量太强，我没有能力把他抓进仙狱，只能这样消灭他了。”

　　苏彻立即回道：“没关系，抓不了就杀，反正不能留着他。”

　　老黑的解释，苏彻也是能够接受的。毕竟，老黑的灵魂力量还只是练气四层，而那个光头大汉的灵魂力量极为强大，即便抓进了仙狱，老黑都不一定有能力控制住他，还是一了百了，彻底消灭了才好。

　　“啊……这是什么？镇魂法宝？”

　　光头大汉的魂魄惨叫连连，在苏彻的脑海中无处躲藏，想要实施反击，却无法撼动那座黑色的宝塔，只能被道道金光一点一点的消磨着自己的灵魂能量。

　　苏彻忍受着脑中的噪音，把他的乾坤袋收了起来，这才转回头对菲云道：“接下来，该说说咱们之间的事情了。”

　　“你真的没事吗？”菲云仍是一副关怀备至的神情。

　　“你这人……”苏彻实在是受不了她了，直言道：“我一直在犹豫，到底应不应该除掉你们，你怎么会对我……”

　　话到这里就卡了壳，都不知该怎么说她才好了。

　　“我……我也没事……”

　　菲云满腹悲哀，抑制住心里的酸楚，咬着下唇回到了甄真那边，蹲下来继续给她疗伤。

　　苏彻盯着她看了一会儿，最终还是无奈的摇了摇头。不管她这是耍弄了何种心机，如此一个软弱温顺的女人，怎么也狠不下心肠向她挥剑啊。

　　脑海中，光头大汉的魂魄还在惨叫着四处逃窜，却总是摆脱不掉仙狱宝塔的金光笼罩。灵魂力量不断的消弱，但是一时半刻，好像也是完蛋不了。

　　脑袋里有人在乱糟糟的闹腾，搞得苏彻也有些烦躁，冷着脸对菲云说道：“你，把甄真的乾坤袋扔过来。”

　　“不行的！”菲云急忙摆手：“拿了师姐的飞剑和玉环也就罢了，再夺了她的乾坤袋，对谁来说都是奇耻大辱，你们之间的仇恨可就无法化解了。”

　　“哼哼，就她那个睚眦必报的德行。”苏彻冷笑道：“只是拿了飞剑和玉环，这段过节，想必也化解不了。”

　　“可以这样……”

　　菲云歪头一想，道出了一个建议。


第九十二章 菲云之心

　　“可以这样……”

　　菲云柔声说道：“你把那个魔修的尸体焚烧或是掩埋掉，等到甄真师姐醒来，我便说，那光头大汉遭受了雷击，身受重伤，只是捡走了飞剑和玉环，又被你及时出面再度击伤，随后就跑掉了……这样一来，等于是你救下了甄真师姐。这可是救命之恩呐，什么样的过节抵消不了？”

　　苏彻哼笑道：“想法挺好，可是，我凭什么信你？天底下，当面说一套，背后做一套的人太多了。回头，等到你们脱离了险境，回去了山门，你再把所有的事情推翻，那么，真正救下甄真小命的人，岂不又成了你吗？”

　　“我……”

　　菲云低下头，声若蚊蚁地呐呐道：“我不会那样对你的。”

　　“笑话！”苏彻耳朵尖，还是听清了她的怯怯低语，摆手道：“我信不过你，还是等到甄真醒来后，我与她面对面了结此事，我也不怕被她知道，是我拿走了她的东西。但是，你必须把她的乾坤袋扔过来，否则，你我之间免不了恶战一场。”

　　“唉！我打不过你的。”

　　菲云低叹一声，又道：“可是，我还是要提醒你，退一步海阔天空。师尊对师姐极为恩宠，即便你没有杀她，只是欺负了她，日后，你的日子也会无比艰难。我这样说，真的是为了你好。”

　　苏彻看着她，心说：“这个女人若是在演戏的话，演技那就太厉害了。”

　　不过，不得不承认，她的话确实有些道理，自己只有两个选择：要么就是不计后果，杀掉或抓了她们以泄心头之愤，自此浪迹天涯；若是还想回去天玄宗的话，那就是冤家宜解不宜结的为好。

　　稍作沉思，苏彻便道：“不要她的乾坤袋也可以，但是，我担心她醒来后，又会掏出来什么雷珠子，电丸子，把我也给放倒，所以，你要把她的乾坤袋扔到一边，扔得远一些。”

　　“好的。”

　　菲云欣然点头，随即取下了甄真的乾坤袋，远远地扔到了一边儿。

　　苏彻继续道：“再就是，你还要以心魔起誓，事后不会推翻刚才的那一番说法，不得……”

　　没等苏彻说完，菲云连连点头道：“好的，我以心魔起誓，从今日起，绝不会做出任何对苏彻不利的行为，如有违背，必让我……”

　　菲云的誓言极为认真，倒是让苏彻挑不出任何毛病。

　　不过，苏彻又问道：“我还想知道，你们是通过什么方法，能够一直跟踪我？也就是说，甄真在我身上动了什么手脚？”

　　“这个……”

　　菲云面色一红，犹豫了片刻，还是摇头道：“这个问题，你还是询问甄真师姐吧。”

　　她还是面皮太薄，哪好意思当面对苏彻解释‘种情丝’这种事情。再就是，她的心里也在为难，那一缕情丝该如何收回才好呢？

　　想要收回隐藏在苏彻体内的情丝，必须对他施展某一种解除法术，并且，苏彻还会遭受到一定程度的肉体痛苦。现在这种敌我未分的状态下，除非是把他擒拿下来强行施术，否则，他绝对不可能答应自己在他身上动手动脚的……

　　“那一缕情丝，怎样才能收回啊？”菲云甚是头痛，作茧自缚的懊悔感觉难以言表。

　　看到她可怜兮兮的柔弱样子，苏彻还真是狠不下心肠再为难她了。

　　“算了，还是等到甄真醒来后再说吧。”

　　接下来，菲云专心给甄真疗伤，苏彻把光头大汉的尸体焚烧成灰，又把灰烬彻底掩埋，这才静坐一旁，等着甄真苏醒过来，也好趁着她重伤的难得机会，彻底了断了这场纠纷。

　　许久之后，脑海里传来一声疯狂般的嘶吼：“我不甘心啊！”

　　随即，整个天地安静了下来，光头大汉的魂魄终于被仙狱宝塔的金光炼化了。

　　“主人，完事了。”老黑禀报道：“我还是太弱啊，搞定这样一个家伙的魂魄都是这么麻烦。”

　　苏彻心中宽慰道：“没关系，下一步，重点给你找一些人魂来吞食，你很快就会变强的。”

　　老黑是人妖魔三族的集合体，他的成长道路，需要吞食大量的人魂、妖魂和魔魂。妖魂和魔魂一直不缺，只是因为缺少了人魂，他的实力一直没有得到提升。由于苏彻不是滥杀之人，不可能为了自己的利益滥杀无辜，所以这人魂之事，也就拖延了下来。

　　此刻，老黑却是灵光闪现，提醒道：“主人，这个家伙的万鬼幡里关押着数百个恶鬼，要知道，恶鬼算得上极为强大的一种人魂，这便是送到我嘴边的美食啊！”

　　是啊！苏彻也是为之恍然，立刻把万鬼幡取了出来，转送到仙狱之中，老黑很快就掌握了操控万鬼幡的方法，便把里面的恶鬼一只只放出来，一只只地吞食掉……

　　这样一来，再加上足够的妖魂和域外天魔，老黑的实力就可以快速提升了。

　　又过了一会儿，甄真在丹药和真气的双重刺激下悠悠转醒，先是看到了为自己疗伤的菲云，立刻放下心来，自己并没有落到贼人的手中；随即，又看到了坐在正对面不远处的苏彻，眉头当即皱起……

　　“苏彻，你竟敢主动出现在我的面前？”

　　甄真下意识地朝腰间摸去，这才发现，乾坤袋已经不在身上了。这是……

　　“师姐。”菲云急忙阻拦，在她耳边小声解释道：“刚才，幸亏是苏彻出手相助，才救下了咱们。”

　　“什么？”

　　甄真大吃一惊，一时间难以相信：“他会那么好心？他有什么本事救助咱们？”

　　“那个魔修受伤未死，我一人难以抵挡，幸亏是苏彻出面，与我携手击退了那个魔修……”

　　菲云把事先编号的说辞，绘声绘色地讲述了一遍，先不说甄真感受如何，就连不远处的苏彻也都是暗暗感慨：“这女人啊，说起谎话来，可真是有鼻子有眼的，跟真的一样。”

　　老黑在仙狱里呵呵直乐，这一次，倒是不在乎主人的脸面了，直言道：“主人啊，你说谎的时候，功力也是不差。”

　　苏彻心中一哼，算是默认了下来。

　　听完了菲云的讲述，甄真倒是不疑有他，她怎么也想象不出，菲云会帮着苏彻欺骗自己，但还是问道：“我的乾坤袋呢？”

　　飞剑和玉环这两件法宝被那个魔修夺走了，甄真虽有些心疼，却也是能够承受的，但是，乾坤袋里有一些对自己来说意义极重的私人物品，万万丢失不得。

　　“在那边。”菲云低声道：“苏彻担心你醒来后对他动手，所以，让我把乾坤袋暂时扔到了一边。”

　　“不行！”甄真挣扎着想要坐起来，可是全身发软，疼痛万分，一点力气都使不出，只能要求菲云把乾坤刀捡回来。

　　“等等，急什么！”这时，苏彻站起来讲话了：“甄真师姐，你我之间的事情，必须有个了断。在此之前，我不会同意你取回乾坤袋的。”

　　“苏彻，你不要……”甄真先是神情一冷，习惯性地想要训斥他，却又及时想起了，之前他以德报怨，出手救助了自己二人。自己若是再对他冷眼相对，确实就没有一点人味了。

　　于是，甄真态度一缓，语气放软：“苏师弟，感谢你刚才的出手相救，既然你以德报怨，有恩于我，之前种种都可以尽数化解。并且，这份恩情，我甄真也会铭记在心，日后必有报答。”

　　菲云也急忙帮衬道：“是啊，苏彻，师姐她恩怨分明，信守承诺，这一点，我们天物峰的弟子都可以证明。”

　　“恩怨分明，信守承诺？”

　　苏彻摇头道：“对不起，我不是天物峰弟子，不了解甄真师姐的为人。我也不期望什么日后报答，我只是希望，甄真师姐能够当面以心魔起誓，日后不再以任何理由，任何方式，也不能通过他人之手找我的麻烦……嗯，这样的话，我还可以勉强接受。”

　　“啊？”菲云神色一变，心中焦急：“甄真师姐性情高傲，以心魔起誓对她来说等同于莫大的侮辱，她怎会答应呢！苏彻啊，你怎就不愿意相信我呢。”


第九十三章 了断恩怨

　　菲云对甄真的了解不是一天两天了，她的猜测果然不差。一听到苏彻竟要求自己当面发誓，甄真面色再变，好不容易转变而成的和善表情，再度变回了脸挂寒霜。

　　“苏彻，你这是挟恩刁难于我！”

　　甄真控制住心中的怒火，尽量保持着平静：“我甄真向来都是说到做到，从不需要誓言来约束。我曾说过要报复你，今日，便追你而来；此刻，我既然说了往日过节一笔勾销，你的救命之恩也会铭记于心，那么……”

　　不等她说完，苏彻却是毫不留情地挥手打断道：“别跟我谈人品，我对你的人品实在是没有信心。为了屁大的一点小事，你不远千里跑出来追杀我，你很有闲吗？你无事可做了吗？”

　　说到这里，苏彻掏出法剑，噌地一下扎入了地面，语气坚决道：“你同样不了解我的为人，是吗？那我就告诉你，我是宁可杀错，也不会轻易放过对我的生命存在威胁的任何因素。”

　　“你，甄真，就是摆在我面前的一个威胁！我宁可当机立断除掉你这个威胁，也不会心存侥幸放虎归山。杀了你，从此流落天涯，也好过日后因为你的翻脸无情，再一次被你踩在脚下随意折磨。”

　　“我问你，如果，咱俩易地而处，你会轻易相信对方的保证吗？”

　　“让你说几句誓言就算是侮辱了？那么，今日这大半天的，我被你追赶的像只老鼠一样，躲在地下不敢露头……这个，又算不算得上侮辱？我都他妈的不计较了，你还有什么可委屈的？”

　　“最后再劝你一句，别逼我发狠，你有自尊，同样的，我也有！”

　　苏彻噼里啪啦地说到了这里才住嘴，白天躲藏在地下的那一口怨气和憋屈，总算是发泄了出来。

　　对面，甄真哑口无言，一时间都想不出恰当的言辞来反驳他。

　　菲云更是目瞪口呆，眼中闪动着莫名的光华。没想到，这个年纪不大的小男人发起火来，竟是这般的气势逼人，并且，他的话句句占理，确实也让人无可辩驳。

　　“你……”

　　甄真呐呐地开口，却还是想不出合适的言语，又憋了一会儿，这才强逼着自己拧转了心中的那一股别扭劲儿，深深呼吸后，这才说道：“好吧，苏彻，我可以发誓。但是我要告诉你，不是因为我怕死，而是因为你占理。”

　　“行，你若是讲理之人，那就最好了。”苏彻嘴上是这样讲的，心中却是不屑地想到：装什么装，不怕死才怪！

　　于是，甄真便以心魔起誓，今后不再以任何方式为难苏彻……

　　誓言听起来虽然有点勉强，不过苏彻还是认可了。毕竟，双方之间又没有不可化解的深仇大恨，她心眼再小，也不值得冒着违背誓言的风险继续为难自己。

　　普通人可以不在意誓言，修仙者却不行。并且，越是自命不凡的修仙者，对心魔誓言越为重视。因为，自命不凡之人，对自己的将来都是极具信心，都愿意相信，总有一天，自己会修炼到至高境界，度过天劫，飞升仙界。

　　天劫的恐怖，尽人皆知，其中的心魔大劫这一关尤为凶险。到了那一天，往日发过的心魔誓言都会灵验，若有违背，必败无疑！

　　“好了，好了，这就没事了。”菲云欢喜地站了起来，跑去了甄真的乾坤袋那边，又转回身，像个乖巧的小媳妇一样看着苏彻，柔声请示：“可以吗？”

　　得到了苏彻的点头默许，她才把乾坤袋捡了起来。

　　见到她这幅样子，甄真心中想道：“看来，一旦与苏彻面对面相处，情丝困心的症状就会更加严重了。”

　　事情虽然搞到了这种地步，甄真还是要替菲云着想的，于是，只能厚着面皮把‘种情丝’的事情对苏彻讲了出来。

　　菲云坐在一旁，面红耳赤地低着头，看都不敢再看苏彻一眼。

　　“竟有这种事？”

　　苏彻眉头紧锁地心中问道：“老黑，明明有这么一根情丝跑进了我的身体，你怎么愣是检查不出来呢？”

　　仙狱里，老黑被这件事逗得狂笑不已：“主人，这不挺好嘛，就让这根情丝留下来好了，反正对你也没有任何影响。”

　　“别废话！”苏彻呵斥道：“这种事哪能开玩笑，赶紧的，把那根情丝清除掉。”

　　老黑摊手道：“不行啊，主人，这种东西挺邪乎，好像都没有什么实体，我根本感觉不到它，如何清除？”

　　无奈之下，苏彻只好询问甄真，种情丝如何解除。

　　“解铃还须系铃人。”甄真回道：“这根情丝是菲云凝聚而成，必须由她再次施术，才能从你那里抽取出来。”

　　‘抽取’二字，使得苏彻眉头一跳，又问道：“过程很麻烦？”

　　甄真先是看了菲云一眼，这才点头道：“应该是。”

　　一听这个，苏彻当然不可能任由她们在自己身上施什么术，谁知道她们会不会借此机会再搞出什么花招，便说道：“这样吧，日后回去了山门，有玉清师兄在场监督的前提下，再解决这件事吧。”

　　不等甄真做出回答，菲云涨红着脸蛋抬头说道：“没事的，拖些日子也无妨，都是我自作自受。”

　　话落，又急忙垂下了脑袋。

　　老黑在仙狱里笑道：“主人啊，这不挺好嘛，有这么个女孩子对你一往情深的，即便你不愿意接受她，也不是一件坏事啊。”

　　“胡闹！”苏彻训斥道：“情理上的事情暂且不说，有这么一个人，对我的行踪了如指掌，我去了哪里都能被她找到。你认为，这样很好吗？”

　　“倒也是。”老黑点着脑袋说道：“还是主人你想得周全。”

　　情丝之事，暂时也只能如此了，只有等到玉清在场时，苏彻才能放心让菲云对自己施法。

　　既然如此，那就可以走人了。苏彻连招呼都不打，一声不吭，转身就走。纵然与她们已经化解了恩怨，不过，不是一道人，没必要与她们讲什么客套。

　　“你……”

　　身后却传来菲云的呼喊：“你别走啊。”

　　“还有什么事？”苏彻只是脚步暂停，头都不回的沉声问道。

　　“天都黑了，师姐受伤较重，至少要滞留一夜压住伤势，才能御器飞行返回师门。”菲云站起来柔声说道：“这期间，万一再来了什么歹人，我怕自己身单力薄，护不住师姐的周全。所以，希望你暂留一夜，明日再走可以吗？”

　　“你说的不错，我就是担心再遇到什么魔道中人，才会着急离开，免得被你们的霉运连累到自己。”苏彻不假思索地拒绝了，并且，这番话说得也是毫不留情。

　　“啊？”

　　不光是菲云愣住了，就连甄真也是甚为惊讶。

　　无论是容貌，还是资质，她们都是众人仰慕的天之骄女，在门派内，一向被那些男性弟子追捧讨好，平日里，她们提出的任何要求，都没有被拒绝过。今日，冷不丁遭受了苏彻如此冷漠的态度，一时间，必定是极其的不适应。

　　不过，越是这样，一向轻视男人的甄真对他的评价反而更高了一些，心中暗想：“物以类聚，人以群分，这个苏彻和玉清还真是同一种德行……”

　　想到这里，甄真低声说道：“苏师弟，这样的处境下，我也不想逞强了，确实需要你留下来替我护法。当然，我也不会平白无故地让你帮忙……”

　　说着，她便从乾坤袋里取出了一件法轮式样的法宝，又说道：“你已是练气后期的修为，可以驾驭极品法宝了，这件‘赤炎法轮’便是一件极品法宝，可攻可守，威力不弱。同时，它也是一件相当不错的飞行法宝，比你御剑飞行快得多。”

　　甄真虽然是性情高傲，却也是更加怕死。修仙之路上，自己明明有着大好前程，若是只为了一口傲气，冤死在这片荒山之中，那可就太不值了。所以才会这般低姿态地请求苏彻的帮助。

　　“极品法宝？”

　　苏彻立即转身道：“可否拿给我看一下？”

　　“当然可以。”

　　甄真点头答应，把‘赤炎法轮’递给了菲云，再由她交到了苏彻手上。

　　没想到，她们今天算是遇到无赖之人了，苏彻竟然是看都不看，直接装进了自己的乾坤袋，并且是理直气壮的说道：“这件法宝，就当是白天追杀我的补偿了。你们是否知道，我总共消耗了多少枚遁地丹？”

　　“哎呀，你这人……”菲云站在他的面前，气得直跺脚，但是，语气上仍是轻柔婉转：“别这样，好吗？”

　　苏彻表面上不为所动，却是悄悄地给她传音：“这件事，你别管，我没有把她的乾坤袋整个抢过来，已经很亏了。放心吧，她身为万千宠爱集于一身的真传弟子，不差这么点东西。”

　　菲云眨了眨眼，微微地一嘟嘴，倒也是很听话地不再言语了。自从与苏彻合伙蒙骗甄真的那一刻开始，她的一颗心，基本上已经倒向了苏彻这边。

　　其实，央求苏彻滞留一夜，除了需要他提供保护，还有一个更重要的原因，也是因为不舍得苏彻过早的离开。

　　明知道这些爱恋与不舍，都是‘种情丝’制造出来的，可是，她就是控制不住自己的内心。


第九十四章 封口费

　　对于苏彻的无赖行为，甄真倒是并不恼火，反倒挺欣赏他这种敢作敢为的性格，这一点，与自己倒是有些类似。况且赤炎法轮本就是她淘汰下来的东西，并不放在心上，身为筑基中期的真传弟子，最起码也要使用上品灵器。

　　再就是，苏彻的话也没有说错，白天消耗了那么多遁地丹，对他来说一定是极为心疼的。按照市价来算，少说也是数千灵石的损失了。

　　于是，甄真点头道：“苏师弟若是不说，我险些忘记了，给你造成的损失，确实应该弥补，赤炎法轮当做是对你赔偿，我认为非常合理。”

　　她又从乾坤袋里取出了一个小瓷瓶，说道：“这次出来，并没有携带太多的值钱物品，这三粒‘大成丹’，乃是八品灵丹，将来，你若是面临了筑基关卡，配合筑基丹一起服用，可以增加一成的成功率。”

　　菲云立刻走过去接过了瓷瓶，又转回来递到了苏彻手上，并且传音讲述道：“能够增加筑基成功率的丹药极其珍贵，市面上根本买不到，师姐从师尊那里讨要了六粒，给了甄岚师姐三粒冲击筑基期，剩下这三粒，正好便宜你了……”

　　苏彻微微点头，立刻把丹药收了起来，心中欣喜：“不错，不错，这三粒大成丹才是今日最大的收获。因为，法器和灵器，只要掏得起灵石，市面上都能买得到。唯有这样的稀缺丹药，才是最为难得的宝贝。”

　　可是，高兴归高兴，苏彻还是觉得有点奇怪，甄真怎么舍得拿出这么贵重的东西送给自己？

　　正猜着呢，就听到甄真主动道出了答案……

　　“苏师弟，这三粒大成丹，能否令你满意？”

　　甄真半躺在地上问出了这句话，看到苏彻点了头，又说道：“既然满意，那就拜托师弟，今日之事，回去山门之后，就不要对任何人提及了，可以吗？”

　　“这不是问题。”苏彻爽快的答应，这才明白了，她的这些做法，只是为了堵住自己的嘴。

　　今日之事，对甄真来说，无疑是极为惊险，又是极为尴尬的一番遭遇，明明是出来抓捕苏彻的，却不想，偶遇了一个魔修，被打成重伤了不说，就连随身法宝都被人抢走了，反过头来，幸亏是苏彻‘以德报怨’这才保住了她的一条小命……

　　如此戏剧，如此讽刺的事情，若是传了出去，她甄真必定会成为天玄宗的一段笑料，颜面丢尽不说，还会受到师尊的斥责，甚至有可能，会在掌门至尊的心目中留下很不好的印象。

　　苏彻认为，这才是她留下自己的真正目的，而不是所谓的提供保护。

　　当然了，对苏彻来说，这也是无所谓的事情，反正自己也不是背后乱嚼舌根子的嘴碎之人，即便她没有拿出任何封口费，自己也不会到处宣扬这种事。毕竟也不是凭着真本事战胜了她，没什么值得炫耀的。

　　接下来，三人离开了这一片狼藉不堪的作战区域，转去了另一座山头，由苏彻挖掘出了一个简易的山洞，甄真和菲云进去了洞里疗伤，苏彻则是象征性的守在了外面。

　　这片山区距离天玄宗只不过一千多里，实际上，很少会有外来的魔道中人自此路过，白天能够遭遇那个光头大汉，只能说是甄真霉运当头，这么小的几率也能一头撞上。

　　一夜平安，没有任何人前来生事，第二天一早，苏彻朝洞里喊了一声：“天亮了，我走了。”

　　随即，驾起飞剑扬长而去，不再给她们任何机会说出其他的请求。

　　等到菲云冲出洞外时，他已经飞远了，小女人只能黯然低叹：“他真是，好硬的一副心肠……”

　　……

　　苏彻飞出了十几里地，却又降落了下来，收起飞剑，拿出了‘赤炎法轮’，稍稍熟悉掌握了一番，也就可以正常驾驭它了。

　　再度冲天而起，飞了不一会儿，苏彻便确定了，甄真说得不错，赤炎法轮果然不愧为极品法器，它的攻防效果暂且还不知道，只是当做飞行法宝来使用的话，都要比刚才的上品法剑快了不止一倍。

　　仙狱里，老黑早就把昨日的收获清点清楚了。一些琐碎之物不必细说，价值最高的几样东西分别是：

　　极品灵器白色玉环；上品灵器飞剑；上品灵器血色魔刀；上品灵器万鬼幡；中品灵器血云幛；八品丹药‘大成丹’三粒；七品丹药‘厉煞丹’七粒……

　　五品以下的各种丹药上百粒，不过，和七品的‘厉煞丹’一样，都是得自于那个光头大汉的魔修丹药，根本不适合正道修士服用，只能找机会卖掉了。

　　灵石收获了七千多，也是光头大汉的乾坤袋里找到的。

　　再加上半年前，从宋胖子那里得到的下品灵器紫金锤，光是各种品级的灵器就有六件之多，有朝一日苏彻也达到了筑基期，倒是不缺灵器使用了。

　　只不过，万鬼幡和血云幛魔气太重，苏彻身为天玄宗弟子，肯定是不适合使用的，也可以拿去黑市卖掉，或是换成其他物品。

　　总的来说，昨日虽然被甄真追得有些狼狈，后来的收获却是超级丰厚，一下子就把物质损失和精神损失全都补回来了。

　　只用了一个半时辰，苏彻就飞出了两千里路程，来到了大夏国的东平县。

　　真正成为了修仙者，苏彻才知道，俗世间的各个国家，其实，背后都会有某个修仙门派支撑或操控，大夏国便是天玄宗的附属国之一，每年都要缴纳给天玄宗大量的供奉物资。

　　因此，一旦有妖魔鬼怪作恶人间，大夏国就会派人禀报天玄宗，都能得到及时的解决。这类事情，也就成了天玄宗颁布给众多弟子的门派任务。

　　这一次，苏彻需要完成的‘恶鬼伤人’任务，对东平县的老百姓来说，这种事无疑是最为恐怖的灾难事件，但是对修仙者而言，只不过三人死亡，五人失踪，只能算作小事一桩，即便真有恶鬼，也不是什么厉害角色。

　　事实也确实如此，苏彻凭借着自己的捕快经验，抵达东平县的当天夜里，就把恶鬼伤人事件查清了。不但查清了，还顺手牵羊的，把那只恶鬼抓进了仙狱。

　　随后，老黑竟然发现了，这只恶鬼的气息特征，与光头大汉那支万鬼幡里封闭的几百头恶鬼完全相同，好像是同一个模板印出来的。

　　苏彻随之推断，十之八九，应该是光头大汉曾在东平县附近逗留过一段时间，或许是因为与别人交过手，导致万鬼幡里遗失了一只恶鬼，继而流窜到东平县为祸百姓了……

　　这个推断是否属实已不重要，总之，恶鬼捉到了，光头大汉也已是人间蒸发，这件事都算是有了一个结果。转过一天的下午，苏彻便返回了天玄宗。

　　玄机峰，授业堂，苏彻再次见到了林长老，顺利交上了任务。

　　啪！啪！啪！

　　林长老拿出了一枚灵符印章，在苏彻的考核凭证上，连续盖出了三个鲜红的“优等”印记。

　　潜力评估：十六岁晋升练气后期，福缘深厚，勤奋刻苦，因此，评为优等！

　　门派贡献：门派贡献值已经积累到了八千多点，远远超出了规定数值五千点，因此，评为优等！

　　任务评估：超额完成任务，因此，评为优等！

　　三个优等，再次证明了‘有熟人好办事’这句话，冲着玲珑、玉清和药园长老的面子，林长老绝对称得上是大开方便之门了。

　　尤其是最后那个‘超额完成任务’，搞得苏彻自己都有些汗颜不已，因为，这件任务实在是太容易了，只是出去溜达了一趟，轻轻松松也就搞定了。

　　“苏彻，你知道吗？”林长老意味深长地说道：“在我这里，想要得到三个优等评价，绝对不是一件容易的事情……”

　　“可是，弟子却得到的极为容易。”苏彻甚是乖巧地鞠躬倒地：“林长老的恩情，弟子铭记在心，永不相忘。”

　　“嗯。”

　　林长老满意地点点头，把考核凭证递了过来：“恭喜你成为我派的内门弟子，今日，你就能见到你的师尊了。”

　　“师尊？玄机尊者？”

　　苏彻心中一颤，一时间，竟也说不清楚，心中的感觉是喜，还是忧……


第九十五章 玄机尊者

　　玄机峰灵草药园里，苏彻再一次找到了玲珑。

　　玲珑似乎是忘记了几日前的那件尴尬事，神色平常道：“这件事，我就帮不上你了。因为我不是真传弟子，没有师尊的召唤，也不能随随便便前去玄机金殿。”

　　苏彻眉头微皱，问道：“那么，我该如何前去玄机金殿觐见师尊？”

　　“很简单。”玲珑笑道：“拿着考核凭证，一步一步走上峰顶，自然就能见到师尊了。成为了内门弟子，这第一面，师尊肯定会见你的。”

　　“好吧，我这就去了。”苏彻挠了挠头。

　　“怎么样，一定很紧张吧？”

　　玲珑挤了挤眼角，淘气的样子甚是可爱。

　　“有点。”苏彻点头承认，又反问道：“那么，你第一次见到师尊时，感觉如何？”

　　“什么感觉都没有。”玲珑咯咯一笑：“第一次见到师尊时，我还不到一岁呢。”

　　苏彻这才想起了，人家的身份不同，药园长老和玄机尊者算得上同门师兄弟，又同属玄机峰一脉，关系必然是相当亲近的。

　　“那我走了。”

　　“去吧，去吧，不用太害怕。”玲珑呵呵娇笑道。

　　出了灵草药园，苏彻沿着玄机峰的宽阔山道，一阶一阶地向上攀登，速度不能太快，还必须保持着足够的庄重神态。

　　往上走，先是十大真传弟子的居住区域，再往上，才是峰顶的玄机金殿。

　　山道之上，没有守卫，也没有任何的阵法机关，但是平日里，也没有人胆敢乱闯。

　　逐阶而上，走了半个时辰，这才来到了天府之国一般的玄机峰顶，一路上，竟没有遇到一个人。

　　峰顶，仙气缭绕，奇花异草，天地灵气的浓郁程度令人心旷神怡，舒适无比。往远看，浓密的绿色之中，隐约看到了一座金色为主调的高大建筑。虽为金色，却不会让人感觉到半点俗气，而是高贵、华美、恢弘与不朽的完美融合。

　　苏彻手持着考核凭证，一步一步，缓慢地朝着那座金殿走去，距离还不到一半时，就听到耳边响起了：“来者何人？”

　　“新晋内门弟子苏彻，前来金殿觐见师尊。”

　　苏彻看不到问话之人藏身何处，老黑同样探测不到他，说明，这个人实力高强，身处在老黑的探测范围之外，就已经发现了自己。

　　刚刚回答完毕，手中的考核凭证竟然是脱手飞出，眨眼间消失无踪，显然是被人收了过去。

　　稍待片刻，那个声音再次传来：“进去吧。”

　　“是。”

　　苏彻躬身行礼，继续前行，自始至终都没有发现他位于何处。不过，却可以断定，他绝对不是玄机尊者，只是此处的守卫者。

　　进入了这座气势恢宏的大殿，苏彻看到，殿内正中的地面上摆放着数百个蒲团，傻站了一会儿，又试探着跪到了其中一个蒲团上，默默等待着……

　　等了许久，等得苏彻都有些麻木了，有些走神了，突然听到老黑的提醒：“来了！”

　　苏彻立刻抬头，就看到一个气度不凡的中年人无声无息出现在了不远处，若不是老黑的提醒，自己根本不可能感觉到他的到来。

　　此人穿着深紫色长袍，并不是常见的道服款式，国字脸，不怒而威，整个人呈现着山岳一般的厚重感。

　　“弟子苏彻，叩见师尊。”

　　苏彻恭恭敬敬地磕头行礼，直到听到了一声“起来吧”，这才直起了上半身，不过，还是要跪在蒲团上才行。

　　师父，师父，师者如父，给自己的师尊磕头，当然是应该的，可是说实话，对这位从未谋面的名义上的师尊行此大礼，苏彻的心里，多多少少还是有些不情愿的。

　　当然了，不情愿也得情愿，除非是，从此以后不想在天玄宗待下去了……

　　“苏彻，十六岁晋升练气后期，却只是三属性灵根的中等资质……”厚重的嗓音再次响起：“林长老对你的评价是福缘深厚，我也认为，若不是福缘深厚之人，不可能取得如此成绩。”

　　玄机尊者一直都是站着的，并没有坐到大殿尽头正中央，属于他的那个蒲团上。

　　苏彻本以为，他会询问自己遇到的是何种福缘，对此，自己也早就备好了一番说辞，却没想到，玄机尊者并没有询问这件事，而是自顾自的说了下去。

　　“福缘的重要性，我自己也是深有体会。”玄机尊者负手而立，似乎在回忆过往：“我的先天资质，比你稍好一些也是有限，当年，若不是一段莫大的福缘，怎有机会成为真传弟子，又怎有可能最终掌管了这座玄机峰……”

　　苏彻不知该如何应答，只能静静地聆听下去。

　　玄机尊者仿佛是猜透了苏彻的内心，此刻却是微微一笑：“放心吧，我不会追问你的福缘是什么，那都是属于你个人的秘密，别人没有权力打探。”

　　“多谢师尊。”

　　玄机尊者的这番话，令苏彻感觉道，他还是一个比较通情达理的人，于是，这一次俯首行礼，心中也就多了一些诚意。

　　“没什么。”玄机尊者轻轻摆手：“己所不欲，勿施于人。想当年，我最担心的，也是最为反感的事情，就是有人询问我所得到的福缘是什么，害得我编造的那番谎话说了数十年，哈哈！”

　　他仰天一笑，神情间尽显豪气：“今日，我若问你，你必然也会谎话连连，绝不会把实情道出。”

　　如此厉害的人物当前，苏彻哪敢乱讲话，言多必有失，这种事承认也不好，否认也不对，还是闭嘴不语较为明智。

　　玄机尊者也没有在‘福缘’之事上过多的纠葛，话锋一转，又问道：“据我了解，你是去年新进入门的外门弟子，只用了一年时间，便从练气一层，晋升到了练气七层，是吗？”

　　“是的，师尊。”苏彻恭敬而答。

　　“不错，也算是颇为不易了。”玄机尊者点了点头，稍稍沉默了片刻，却又是极为突兀地问道：“苏彻，我若要求你，在两年内达到练气大圆满的境界，你是否有信心做到？”

　　“啊？”

　　苏彻顿时一愣，脑中快速权衡利弊，最后，还是硬着头皮回道：“弟子有信心做得到，或许，还能稍稍提前一些。”

　　“好！”

　　玄机尊者转过身来，目光烁烁地盯着苏彻：“你若是真的做到了，为师有一事需要你去做，你可愿意？”

　　“师尊之事，弟子必定会全力以赴。”苏彻嘴上答应得非常痛快，至于心里面怎么想的，也就只有老黑才知道了。

　　“很好。”玄机尊者含笑点头：“过一会儿，你去找到玉清，从他那里打听清楚‘小弥仙境’的情况，就会知道，为师需要你做什么事情了。”

　　“小弥仙境？”

　　苏彻听到了‘弥仙’二字，心中为之一动，曾经在阴风峡谷地下火脉见到的那个金色令旗上，便绣有‘弥仙’二字，只不过，那两个字属于上古巫文，并不是当前修真界的通用文字。

　　心中想着这些，表面上却是不露声色，苏彻只是回道：“师尊，玉清师兄还在闭关呢。”

　　“一刻钟前，已经出关了。”玄机尊者应该是已经了解过苏彻和玉清关系较好，余外地说了一句：“这孩子运气不错，时机不是很成熟就选择闭关，倒也是成功筑基了。”

　　“玉清师兄筑基成功了？”苏彻闻之大喜。

　　“你这会儿下山，正好，可以在半路上遇到他。”玄机尊者摆了摆手：“去吧，何时达到了练气大圆满层次，再来这里见我。”

　　话音未落，他便消失的无影无踪，但是，苏彻面前的一个蒲团上，倒是多了一个崭新的乾坤袋。

　　晋升为内门弟子，第一次觐见师尊时，都会得到这样的一份奖赏。内门弟子的乾坤袋，肯定要比外门弟子的高出一个品级，容量大出了数倍。这样的乾坤袋，苏彻已经有了两个，自然是抓捕了罗连桥和正钧才得到的，平日里，都是存放在仙狱之中。

　　苏彻叩谢师恩，拿起乾坤袋离开了玄机金殿。

　　下山时，没有再遇到任何人的盘问，苏彻查看了一下新得到的乾坤袋，里面还装有一把上品法剑、五百灵石和几套内门弟子的崭新道服。

　　现如今，苏彻的身家比起一个金丹修士都不会显得寒酸，此刻的这点赏赐，肯定是看不上眼了。

　　玄机尊者的预料果然不错，刚刚走到真传弟子的居住区，苏彻就在山道上遇到了玉清。


第九十六章 小弥仙境

　　“玉清师兄！”

　　苏彻脚下加速，来到了正在拾级而上的玉清面前。

　　“苏师弟，果真是练气七层了，还成为了内门弟子，着实让我倍感意外啊。”

　　玉清刚刚闭关出来，通过玲珑知道了苏彻的一些情况，确实是甚为意外，怎么也想不到，自己领入门内的这个师弟，竟会取得如此骄人的成绩。

　　别的话先不说，师兄弟二人先是相互恭喜了一番，一个是筑基成功，一个是正式成为了内门弟子。

　　此刻，苏彻的想法是：“有朝一日，咱俩若是同时成为了真传弟子，还会这样的相互恭喜对方……”

　　苏彻也知道，玉清筑基成功，刚刚出关，要去玄机尊者那里聆听教导，以及接受赏赐，时间上耽搁不得，便长话短说：“玉清师兄，我刚刚见过师尊，他让我从你这里了解有关‘小弥仙境’的一些情况，我怕耽搁你的时间，咱们还是回头再聊吧。”

　　“小弥仙境？”

　　玉清眉头一皱，摇头道：“没关系，简单说上几句，不会耽误太久，况且，这还是师尊的指示。”

　　“那好吧。”苏彻点头答应。

　　接下来，玉清简单讲述了，‘弥仙境’乃是远古巫族创造出来的种族圣地，分为一大一小，也是就是‘小弥仙境’和‘大弥仙境’。

　　远古巫族，肉身力量超级强悍，生来便具备翻江倒海的天赋神通，但是，苦于没有元神，不能操控高级法宝，修为境界始终达不到传说中的至高层次。因此，随着人妖魔三族的逐渐强大，巫族被压制得难以抬头，种族灭绝的那一天已是越来越近。

　　直至远古巫族诞生了一位超级领袖，他想出了一个办法，率领族人创造了‘弥仙境’这个种族圣地，专门用来杀戮修仙者，以特殊方法剥夺修仙者的元神，清除记忆后，再通过特殊手段嫁接到巫族的强悍肉身之中。

　　这样一来，远古巫族也就具备了飞升仙界的资格，尽管，有了元神之后的巫族，血统上不再纯粹，但总好过种族灭绝，被天道彻底淘汰的悲惨命运。

　　弥仙境的‘弥’字，可以解释为‘满足’和‘补充’，意思是，有了元神，巫族也可以成仙。

　　飞升仙界时，除了仙器级别的法宝，其他的法宝一概带不去仙界，于是，远古巫族举族飞升后，弥仙境里遗留了无数宝物，据说是法宝无数，灵石铺路……

　　当然了，这种说法肯定是后人通过想象进行了夸张，但是，当年的巫族杀戮了无数的修仙者，只是掠夺了他们的元神，而那些修仙者随身携带的各种宝物，确实都留在了弥仙境，并没有被巫族带去仙界。

　　一个无比巨大的宝藏，也是修仙界流传了无数年的一个公开的秘密。

　　现如今，修仙界只是找到了‘小弥仙境’的具体位置，‘大弥仙境’位于何处，还是一个尚未破解的谜团，或许有人已经知道了答案，只是没有公开而已。

　　每过五十年，人妖魔三族的元婴期高手都会聚到一起，以大法力冲破‘小弥仙境’的结界薄弱之处，派遣各自门派的练气期弟子，进入‘小弥仙境’探宝。

　　为什么只能进去练气期的弟子，而那些实力高强的师门长辈，却没有胆子进去呢？

　　这是因为，弥仙境属于巫族圣地，却又是修仙者的必死绝地。进去里面的人，实力越高，死得越快，经过无数年的验证，绝对没有例外。

　　能够在‘小弥仙境’里正常行动的只有两种人：首先是具备巫族血统的人，其次是体内没有真元的普通人。

　　数百万年前，天地灵气极为浓郁，即便是从不修炼的普通人，肉身实力也都是相当不错。就那个时期的衡量标准而言，只要是没有筑基的，体内没有真元的人，都算是普通人。

　　现如今，天地灵气越发稀薄，修炼资源越发贫瘠，才会出现什么‘内力’‘真气’等低级能量，练气阶段的修士也能被看作是修仙者了。

　　所以，对修仙界的各大门派来说，处于练气大圆满境界的弟子，正是进入小弥仙境的最佳人选，实力可谓是不高不低，正正好好。

　　实力太低的话，虽然也能在小弥仙境里自由活动，但是，一旦遭遇了其他门派的探宝弟子，也就没有了竞争力，很容易被别人干掉。

　　实力再高的话，就是筑基期了，一旦进去了里面，保证活不过一个时辰。

　　“大体情况就是这样了……”

　　讲述了有关小弥仙境的情况，玉清坦言道：“苏师弟，我必须提醒你，进入小弥仙境探宝，绝对是九死一生的事情，每一届的入境者，能够活着出来的人，百中无一，几乎是必死之局。说实话，我就是不想去冒险，才会提前闭关，提前筑基……我的心思，师尊也是明白的，定然会对我有所不满，不过，看在大伯的面子上，倒也不会为难我。”

　　“原来如此！”

　　苏彻这才知道，玄机尊者要求自己在两年内达到练气大圆满的境界，是为了让自己进入‘小弥仙境’帮他探索宝物。

　　说到这里，玉清悄悄传音：“师弟，进了小弥仙境，即便还能活着出来，找到的宝物也要交给师尊，咱们肯定是得不到的。只不过，师尊也会给予相应的奖赏，甚至有可能把你提升为真传弟子。但这种事，完全是在赌命，成功率极低，基本上都会死在里面。”

　　苏彻轻轻点头，默默思索。

　　玉清继续传音道：“好在，这种事，师尊也不会强逼，全凭你的自愿。你若是不想去，只需要和我一样提前筑基，或是放缓修炼速度，两年内不要达到练气大圆满层次，也就可以了。”

　　“明白了，多谢师兄。”苏彻点头回道。

　　“我只是建议，如何抉择，还要看你自己。”玉清最后说道：“玲珑说的不错，你是福缘深厚之人，或许，小弥仙境正是你的另一个福缘也说不定呢。”

　　这之后，两人暂时道别，玉清继续的拾级而上，与苏彻上山时一样，不能跑，不能飞，只能这样一步一步地缓慢攀登，以显示对玄机尊者的敬重。

　　苏彻也是一步一步朝山下行去，心中在和老黑讨论：“足以确定，阴风峡谷地下火脉的那面金色令旗，绝对与弥仙境有关，甚至，不只是小弥仙境，还有那个更为神秘的大弥仙境。”

　　“是啊，如此的巧合之事，兴许就意味着，小弥仙境正是上天赐给你的又一次福缘呢。”老黑问道：“那么主人，你想不想去冒险？”

　　“现在不着急决定，毕竟我拥有仙狱，已经具备了别人没有的巨大优势，小弥仙境这样的危险之地，并不是非去不可。”苏彻心中回道：“但是，我不会因为任何原因放慢自己的修炼步伐，丹药足够的话，还要去阴风峡谷继续闭关修炼。”

　　接下来，苏彻又去了雷笑那里，想要与他敲定下一次的灵草交易。

　　刚刚看到苏彻的时候，雷笑的脸上还挂着小小的得意表情，因为，经过这半年的努力，他也是成功晋级了练气三层，与当初和苏彻道别时一样了。

　　可是，眼珠一转就看到了，苏彻穿在身上的道服竟然有两道银线，这说明了什么……

　　“你，你，你……”

　　雷笑惊骇万分地指着苏彻，如同见到了封魔域里的灭世魔神。

　　“这是什么？这是什么？怎么可能？你什么时候成为内门弟子了？兄弟啊，没穿错衣服吧？”

　　苏彻为之一笑。说实话，并不是存心想要刺激他，来之前，大可以施展‘掩灵之术’变成练气三层的灵力波动，满足他的追赶心理。可是转念一想，对待自己的好友，还是应该实实在在的，该怎样，就怎样才对。

　　“半个时辰前，刚刚见到了师尊，被赐予了这身衣服，应该是不会穿错吧。”苏彻笑道。

　　“七层了？练气七层了？”

　　雷笑围着苏彻转了几圈，不认识一般，上上下下打量着他。

　　“兄弟，淡定一些，下一次见面，兴许就练气大圆满了。”苏彻拍着他的肩膀，玩笑道：“对于我的变化，你要尝试着去适应它。”

　　“天呐！”雷笑捂着额头，晃晃悠悠，一副快要晕倒的样子：“天旋地转，站都站不住了，你让我如何适应？”

　　笑闹了一番，等到雷笑平静下来，也是发自内心地替苏彻高兴。用他的话讲：好兄弟嘛，你混得好了，我也能跟着沾光不是……


第九十七章 不好的预感

　　接下来，苏彻与雷笑敲定了这一次的灵草交易方式。

　　由于，自己已经是内门弟子了，实力和身份都有了显著提高，苏彻的胆量也就随之变大了许多。这一次的交易，一下子拿出了七株五百年药龄的中品灵草。

　　其中两株，还是与雷家正常交易，能换到六十枚地灵丹；另外的五株，则是委托雷笑送去物华峰的族叔那里代售，争取在十天内，全都换成地灵丹。

　　正事谈完，苏彻在雷笑那极富夸张意味的道别声中，顺着他这座空中楼阁的窗户跳了出去，直落万丈绝壁。

　　半空中，取出了赤炎法轮，御器翱翔，下一站，则是山门内的另一座万丈巨峰‘仙缘峰’。

　　一年前，苏彻跟着玉清去过一次‘仙缘峰’，在那里，获得了玄机峰外门弟子的身份；这一次，自己也成了内门弟子，也就有了同等的权力，再举荐其他人加入玄机峰了。

　　当初，在玄基城合租一座小院的四个自修弟子：苏彻、蒋琛、王振书、虎头。

　　蒋琛的下场不必多说，王振书和虎头在苏彻的帮衬下，顺利晋级练气一层，通过了入门考核，先后加入天玄宗成为了正式弟子。

　　后来，苏彻与王振书、虎头也有过联系，知道他俩一直待在仙缘峰等待仙缘，也不知道，时至今日，他们等到了没有。

　　若是没有，那么，苏彻肯定要再一次拉他们一把。加入了十大主峰，未来的修仙之路，也能更加的顺畅一些。

　　降落到‘仙缘峰’峰顶的边缘，苏彻朝着玄机仙缘大殿的广场走去。

　　随着距离上的逐步接近，等在广场上的几千名外门弟子也就看到了这位内门师兄。即便他们很多人的年纪都要比苏彻大出很多，但是，无论是出于实力因素，还是身份因素，都要称呼苏彻为师兄。

　　哗啦一下，广场上顿时安静了下来。之前一些还在交头接耳的弟子，全都闭了嘴，因为大家都知道，内门师兄来到仙缘峰，十之八九都是为了一件事，那就是挑选一两个合乎眼缘的外门弟子，推荐到十大主峰做一个跟班，替自己做事……

　　于是，在场的几千名弟子正襟危坐，各自展露出自己最好的一面，期待着被这位内门师兄选中。

　　大家都是盘坐在地的，突然，却有一人站了起来，冲着苏彻那边跑了过去，并且还喊道：“苏师兄，苏师兄，我是王振书啊！”

　　附近几个与王振书相识的人立刻想道：“啊？王振书竟然认得这位内门师兄，这下，他可有福了。”

　　即便与王振书不熟悉的人也都知道了，毫无疑问，他终于等到了属于他的那份仙缘……

　　“振书。”苏彻面带微笑迎了上去，问道：“我来接你们，虎头呢？”

　　王振书急忙回道：“两个月前，虎头被玄机峰的另一位内门师兄带走了。”

　　苏彻暗暗点头，心说：“虎头的淳朴和实诚，还是挺招人喜欢的。”

　　“师兄，你已是内门弟子了？这么快？”王振书异常激动，嗓音透着明显的颤抖，心中再如何震惊，他也晓得这样一个道理：苏彻的表现越是杰出，意味着，自己的将来也会越发光明……

　　无论是修真界，还是世俗界，一个人若是能找到一座坚挺的靠山，那便是一份莫大的福缘了。

　　苏彻点点头，目光转到了玄机仙缘大殿那边：“咱们进去吧。”

　　“好，好！”王振书用力点头。

　　就这样，在几千双羡慕嫉妒的目光凝视下，王振书跟着苏彻走进了玄机仙缘大殿，不一会儿，又跟着他出来了，区别是，腰间多了一枚‘玄机玉牌’。

　　或许，直到许多年以后，王振书才能真正明白，今日自己所获得的这份仙缘，到底具备了何等分量。

　　离开了仙缘峰，苏彻御器飞行，载着王振书来到玄机峰，亲自找到了外门大师兄‘常桐’，给王振书入册登记，并且，把自己曾经住过的那座修炼洞府，转而送给了王振书。

　　这是因为苏彻已是内门弟子，不可能再居住在外门区域了。

　　仅仅过去了一年，有着筑基初期修为的常桐，就要称呼苏彻为师兄了。这是没办法的事情，外门弟子修为再高，只要不是金丹期，身份上还是要低于内门弟子一筹。

　　对于苏彻的修为进境，常桐肯定是无比惊诧，但是，以他的身份，却不能随意打听半句。

　　苏彻倒是全无傲态，照例送给了常桐十枚灵石，拜托他多多照料王振书；常桐推却不过，只能拍胸脯答应了下来。

　　直到，把迷迷糊糊犹如做梦一般的王振书送去了自己曾住过的修炼洞府，苏彻也算是完成了当日对朋友的一番承诺。

　　仙狱里，老黑由衷敬佩：“主人，你确实是一个顾念旧情的人。”

　　“曾经帮助过我的，或是真心待我之人，即便是点滴之情，也必须铭记在心。”苏彻淡淡而笑：“等到自己实力足够时，同样的点滴之力，或许，就能给他们送去很大的帮助。”

　　“是的，主人。”老黑沉声道：“所以，你身上只需保留光明的这一面就行了。对我老黑而言，曾经迫害过你的，为难过你的，藐视过你的那些人，我也会铭记在心，一旦有机会把他们抓进仙狱，哼哼，我便会全力以赴，力所能及，无所不用其极……”

　　在老黑的夸夸其谈之中，苏彻带着一脸的微笑，马不停蹄，又去了千里之外的另一座山头‘物华峰’。

　　到了物华峰，苏彻改头换面，以虚假面目和身份，大肆兜售阴风峡谷出产的低级灵草和矿物。单价虽便宜，但由于数量庞大，还是会引起某些人的关注，所以，苏彻不嫌麻烦，不断改变面貌，用了两天的时间，总共卖得了六万灵石。

　　六万灵石并没有留下，苏彻又花费了一整天的时间，不断改换面貌，在物华峰上到处购买五品以上的高级丹药。只要是辅助修炼之类的灵丹，都可以买下来，反正有老黑提供的生命力可以化解丹药隐患，即便是胡乱吃药都不用担心什么。

　　物华峰毕竟是天玄宗内部的交易集市，没人胆敢在山门之内劫掠他人，相对而言，苏彻的交易动作即便有些过度，只要不被其他人看破了真实身份，在掩灵之术的掩护下，安全方面还是没有什么可担心的。

　　十天后，苏彻又找到雷笑，从他那里拿到了二百零六枚地灵丹。还是本着好兄弟一起获利的原则，苏彻只是收下了二百枚的整数，多余的六枚地灵丹送给了雷笑。

　　雷笑欣欣然收起了丹药，又说道：“对了，昨日，天物峰的甄岚来找过你。找不到你，她又来找我，一个劲地追问你的下落。我只是回答不知道，不晓得，很久没见到你了……还别说，那个女人真是挺烦人的，怪不得玉清师兄不喜欢她。”

　　嗯？

　　苏彻心生疑惑：“与甄真之间的纠葛，不是已经化解了吗？难道，又换成了甄岚不肯罢休？”

　　便问向雷笑：“甄岚有没有说，为什么要找我？”

　　“这倒没有。”雷笑摇头道：“临走时，她只是说了一句，还要去找玉清师兄打听你的下落。”

　　听到这里，苏彻心中顿时升起了一种不太好的预感……

　　按说，甄真那般强势的女人，既然发下了心魔誓言不再找自己麻烦，那么，必定有着无数种办法安抚好自己的妹妹，不会再让甄岚跑来纠缠不休的。

　　再就是，即便有天物峰的人跑来找自己，也应该是那个菲云才对。毕竟，她急于解除‘种情丝’的特殊影响，应该会找到自己和玉清师兄，尽快施术，把情丝抽取出来。

　　可是现在，偏偏是那个甄岚跑来打听自己的下落，这就意味着，很有可能……

　　“是的，主人。”老黑也生出了同样的推断：“那个甄真兴许是霉运当头，正在走背字，指不定又遇到了什么倒霉事，直到现在都没有返回天物峰。甄岚来找你，就是来向你要人的！”

　　“真若如此，那便麻烦了！”

　　苏彻继续分析道：“这才过了十几天，对修仙者来说，十几天不归，算不得什么。估计，也只是甄岚着了急，应该还没有惊动天物尊者。”

　　“应该是吧。”这一点，老黑就不能确定了。

　　苏彻心念闪动，快速权衡着各种利弊，最后，与雷笑匆匆告别，甚至都不敢前去玉清师兄那里打听究竟，而是施展了掩灵之术，变化成一个练气三层的外门弟子，迅速离开了山门，直奔几百里外的阴风峡谷。

　　这样做，当然不是畏罪潜逃，而是另有决定。


第九十八章 给我闭嘴

　　阴风峡谷地下火脉，苏彻暂时摒弃了所有的负面情绪，一心一意的闭关苦修。

　　这一次闭关，丹药的数量应该是较为充足的，包括地灵丹在内的五品丹药三百多枚，包括紫火丹和腾龙丹在内的六品丹药也有六十多枚。

　　黑石底部的地穴里，苏彻要么是一天两枚五品丹药，要么就是一天一枚六品丹药，再加上仙狱暖流和黑石清流的特殊效果，即便已经是练气后期了，修炼的速度仍是快到了不可思议。

　　时间一天天流逝，又是一个半年之期过去了，等到苏彻再度返回了天玄宗，已是练气九层的惊人改变。

　　由于半年前就因为某件事生出了不好的预感，所以，返回玄机峰的时候，苏彻用的都是假面目假身份，直到进入了灵草药园，这才变回了自己的真正面目。

　　见到苏彻的第一眼，玲珑就是面色大变，但是这一次的惊骇，不是因为他的修为实力已经超过了自己，而是因为，他大祸临头了。

　　“苏彻，你怎么还敢回来？”

　　玲珑从几丈外蹦来过来，一把攥住苏彻的胳膊，满面焦虑地压低嗓门：“你不是逃了吗？干嘛还要回来？快，快，快走，我就当没见过你！”

　　“逃？”苏彻皱眉道：“逃什么逃？我干嘛要逃？这半年，我只是再次闭关了。师姐，你看，我现在已经是练气九层了，正是因为面临了练气大圆满的境界壁垒，这才回返师门，想要得到玉清师兄的指点。”

　　“指点个屁！”玲珑恨恨地说道：“你大祸临头了知道吗？还是想想怎么个死法比较圆满吧。”

　　恨归恨，还是一个劲儿地推他：“快走，快走，你个傻瓜，易容后悄悄溜走，现在还来得及。”

　　却不想，已经来不及了。

　　玲珑的住所之外，传来了一层药园陈总管的嗓音：“玲珑师妹，苏彻回来了是吧，我已经给师尊传讯了。师尊立即给予了回复，让我带着他，前往玄机金殿接受问话。”

　　苏彻回来时，大摇大摆地全无遮掩，路过一层药园时，早就被陈总管看到了。陈总管一直记恨着自己的侄子因为苏彻的原因下落不明，岂能放过今时今日这么难得的报复机会。

　　屋里，苏彻点头道：“好的，去见师尊，我又没做什么亏心事，有什么可怕的。”

　　“你真的没做亏心事？”玲珑歪头问道：“天物峰的甄真师姐，失踪了整整半年，这件事与你无关？”

　　苏彻心中首先是咯噔了一下，心说，还真是被自己料中了，但嘴上还是理直气壮：“她失踪了，关我何事，她是筑基中期的真传弟子，我有什么能力干涉她的行踪。”

　　“那好，你若是心里面一点都不虚，那就找师尊为你做主。”玲珑最后提醒道：“苏彻，我可告诉你，师尊那等级别的人物，神通法术高深莫测，你心里若是有什么花花肠子，一点都瞒不住的。”

　　“没事，实话实说而已，不需要有什么隐瞒。”苏彻的态度还是极为强硬。

　　“那好吧。”玲珑稍稍地有些放心了。

　　这之后，苏彻跟在陈总管的身侧，算是被他看押着走出了灵草药园，又朝着玄机峰顶走去。

　　走了没多远，陈总管还没来得及对苏彻冷嘲热讽，身后，刚刚得到消息的玉清就追了上来。

　　“苏师弟。”

　　玉清全无废话，只是语气很重：“我只问你，需不需要我去找大伯，替你求情？”

　　“不用，多谢师兄。”苏彻的回答也是同样干脆。

　　“那好，等你的好消息。”玉清转身而去。

　　苏彻与陈总管顺着山道继续前行，走了一会儿，陈总管嘿嘿一笑：“苏师弟，你道法很深啊，之前，先是把我侄子搞得踪影全无，之后，还能把天物峰的真传弟子甄真师姐也给……哈哈，厉害，厉害，佩服，佩服。”

　　“厉害吗？”苏彻冷笑着传音回道：“很快就轮到你了。”

　　之所以传音入密，是不想留下声音把柄被他捉住。

　　陈总管脸色一变，瞪着眼睛说道：“苏彻，有本事，你把这句话明着讲出来！”

　　“我说过什么话吗？”苏彻故意装着糊涂，摊摊手道：“陈总管，天物的甄真师姐我当然认识，但是，你的什么侄子，我却没有见过，也不晓得像你这般气量狭小的人，也能有侄子。还以为，你的亲人都被你害死了呢。”

　　时至今日，苏彻根本不在意他那个总管身份了。

　　“你……”

　　陈总管气得须发乱颤，指着苏彻说道：“你莫要嘴硬，你死到临头了知道吗？”

　　苏彻表面上冷冷一笑，不再言语，好似懒得再与他斗嘴，实际上，又是传音说道：“陈总管，你少在这里废话了，有本事，你就去师尊那里控告我导致了你的侄子失踪……我问你，你有这个胆量吗？你摘得清自己吗？”

　　陈总管面色难看，顿时为之语塞。

　　当初，他就是出于贪念，才会与侄子谋划，半路拦截苏彻，意图得到苏彻医治灵草以及快速修炼之道。这件事，真若是抖了出来，他所犯下的‘谋害同门未遂’的罪行同样不可饶恕。

　　至于单方面诬陷苏彻，不承认自己的那些恶念，陈总管可没有信心和胆量，能够在玄机尊者面前玩弄心机。事情一旦起了头，这辈子做过的所有丑事全都藏不住了。

　　因此，苏彻料想的一点都不错，他确实不敢！

　　“不敢是吗？”苏彻冷笑着传音：“没这个胆子，就给我闭嘴！丢人现眼的东西，我若是死到临头了，一定也会把你给抖出来。”

　　陈总管差点被气炸了肺，却只能乖乖闭嘴。这一刻，他还真是后悔不迭：你说说，好端端的，干嘛要招惹这样一个疯子，就连天物峰的真传弟子他都敢下手，自己一个小小的总管，在他眼里又算得了什么。

　　这一下，陈总管也就开始了心惊胆战，惶惶不安，唯恐苏彻罪证确凿，被判以极刑，到时候，他真的会疯狗一样乱咬乱啃，把自己这样的人都给揭发出来。反正他都要死了，还有什么可顾及的……

　　后悔也来不及了，陈总管已是骑虎难下，作茧自缚，只能畏畏缩缩地跟在苏彻身边，慢慢地朝山顶走去。

　　这一来，两人之间的气势完全调转了过来，倒像是昂首阔步的苏彻押解着心神不宁的陈总管，前去玄机金殿问罪。

　　玄机金殿。

　　进来之后，苏彻还是随便选择了一个蒲团跪坐下来，陈总管则是怀着满腹忧虑，灰溜溜地离开了。把苏彻送来此处，他的任务也算完成了，想要留在这里听一个究竟，都没有这种资格。

　　这一次，只过了十几息的工夫，玄机尊者就来到了苏彻面前。

　　还是上一次那般，无声无息出现在同一个位置，背手而立，看都没看苏彻一眼。

　　“见过师尊。”

　　苏彻恭敬行礼。

　　“练气九层了，半年未见，你的修炼速度倒是甚为可喜。”玄机尊者身为金丹后期的修士，神识笼罩的范围至少能达到五百丈。神识的观测，可要比肉眼视觉准确多了。

　　苏彻沉声答道：“上一次，从玉清师兄那里了解到小弥仙境的情况，弟子便再次闭关，全力修炼，期望能及时达到练气大圆满境界，也好进入小弥仙境，替师尊探宝取物。”

　　“哦？”

　　玄机尊者神色微变，立即转过身来：“这么说，你是心甘情愿进入小弥仙境喽？”

　　“是的。”苏彻答道：“弟子自信是福缘深厚之人，必能寻得宝物全身而出。”

　　早在半年前，苏彻就有了一种很不好的预感，但是，那毕竟都是猜测，不一定准确。不能只因为一种猜测，就要落荒而逃，从此亡命天涯，就连回返师门一探究竟的胆量都没有。这样的处事方式，绝不是苏彻的风格。

　　更重要的是，苏彻的性格里存在一定程度的固执因子，不甘心因为甄真的缘故，从此以后，要成为天玄宗的通缉之徒，背负上不该有的罪名。曾经的捕快生涯，使得他无法接受背负罪名畏罪潜逃这样的一种下场，那要比杀了他还难受。

　　所以，苏彻也就选择了两年后自愿进入小弥仙境，以此来与玄机尊者做交易，让他帮自己洗刷冤屈，也就是保住自己。

　　苏彻从玉清那里了解道，五十年一次的小弥仙境开启，是整个修真界的大事，天玄宗只能占据十个弟子的名额，意味着，玄机峰只能分配到一个入境的弟子名额。但是，这个看似宝贵的名额，却使得玄机尊者极为头痛。

　　原因是，弟子们都不是傻子，都知道，进了小弥仙境，与判了死刑没什么区别，百分之一的存活率，谁敢拿命来赌？

　　内门弟子里，原本只有玉清是练气大圆满境界，可他为了逃避小弥仙境一事，竟然在准备不足的情况冒险闭关，提前筑基了；其他的十几个练气九层的内门弟子，为了逃避小弥仙境之灾，都是想尽办法的压制修为，绝不敢在此关头晋级大圆满境界。

　　对玄机尊者而言，身为仙道正宗，又不能像魔道门派那样逼迫弟子们前去送死，所以，为了这个名额，他也是煞费苦心，却一直没找到合适的人选。

　　因此，苏彻认为自己拿出来的这个赌注，玄机尊者应该会非常动心的。

　　那么，事实上，玄机尊者真的如同苏彻所想这么好对付吗？


第九十九章 替你做主

　　玄机尊者无声一笑，厚重的嗓音回响在大殿之中：“苏彻，你胆子不小，打算与我做交易是吗？”

　　“师尊，怎能是交易呢。”

　　虽然苏彻心里也认为这是一桩交易，嘴上却不能承认，于是，壮着胆子解释道：“假若，甄真师姐的失踪事件，真的是我导致的，那么，弟子的做法确实具备交易色彩；但若是，甄真师姐的失踪与我无关……恕弟子斗胆妄言，我认为，您既然是弟子的师尊，便有义务替弟子主持公道，帮弟子洗刷冤屈；同样的，我身为您的弟子，也有义务替师尊做事，即便这件事危险无比，九死一生。”

　　“哈哈，这话说的倒也在理。”

　　玄机尊者转过身投来蕴含欣赏的一眼，因为，有胆子这样跟自己讲话的弟子，实在不多。不管怎说，这个小家伙的胆量还是甚为可嘉的。

　　“苏彻，你说的不错，天物峰甄真的失踪，若是你导致的，即便你愿意为我进入小弥仙境，我也是保不住你；但若是与你无关，我自会与你做主，谁也不能平白无故地冤枉了我的弟子。”

　　“多谢师尊。”苏彻行礼喊道。

　　玄机尊者身形一动，来到近前，与苏彻相距数丈，面对面盘坐到蒲团上，沉声道：“那么，你必须先向我证明你的清白，我才会决定，是否替你做主。”

　　“好的，师尊。”

　　于是，苏彻便把事情的始末细细道来，从蒋琛和宋胖子的刁难和诬陷说起，一直说到荒山中与甄真和菲云分开，这其中，除了有关仙狱的事情没有提及，再就是遁地丹的消耗数量也没有说出实际数字，只说是消耗了三枚……

　　等到苏彻全部讲完，玄机尊者微微点头，说道：“那个光头魔修的遗留之物，还在你那里吗？”

　　“在。”

　　苏彻便把万鬼幡、血色魔刀和血云幛，以及七品丹药‘厉煞丹’，全都拿出了出来。

　　玄机尊者一招手把这些东西摄取了过去，逐一查看了一番，却是问道：“这万鬼幡里的恶鬼呢？”

　　“弟子觉得那种魔物不该留存于世，便将它们尽数抹除了。”

　　苏彻的这句话，半真半假，数百恶鬼确实是尽数抹除，只不过，都成了老黑的食物，并没有苏彻自我标榜的那么高尚罢了。

　　这半年来，老黑吞食了数百恶鬼，无数的妖魂和魔魂，灵魂实力晋级到了一个临界点，相当于练气大圆满的程度。自此之后，再就是停滞不前了。这说明，他的吞噬之道并没有想象中的那么顺畅，同样存在着境界屏障，只不过，突破境界的方式与正常修炼者极为不同，暂时还没有研究出具体的方法。

　　这时，玄机尊者说道：“这些东西，都可以拿出来当做证据，不过，你从甄真那里得到的东西，暂时是不能拿出来了，以免画蛇添足，更加的解释不清。”

　　“是的，师尊。”

　　苏彻心中一喜，听他话中的意思，显示是朝着良好的一面在发展。

　　果然，就听到玄机尊者道出了他的决断：“苏彻，你的这番解释，必定隐瞒了一些东西，也就是属于你个人的小秘密了……”

　　苏彻心中一突，不得不承认，玄机尊者这样的修道高手，果然是目光如炬，洞察秋毫，自己的小心思想要瞒过他，基本上不可能。

　　“但是！”

　　玄机尊者语气上的一个大转折，又让苏彻刚刚揪紧的内心平复了许多：“最关键的一些事，你确实没有说谎，这一点，我能够判断出来。好吧，我相信你，可以替你做主。”

　　“多谢师尊。”

　　苏彻恭恭敬敬的磕头谢恩。

　　这之后，苏彻又主动说道：“两年后，弟子还是愿意进入小弥仙境，替师尊探寻宝物的同时，或许还能在寻得属于我自己的福缘。”

　　听到苏彻的这句话，玄机尊者面露满意之色，却又微微地叹息道：“其实，我也不求其他的什么宝物，只希望得到一枚仙晶，可以吸取到里面的一丝仙灵之气，能够助我突破了当前境界，也就心满意足。除了一枚仙晶，你在小弥仙境所收获的其他宝物，我一概不要，全都归你。”

　　玄机尊者的大方，使得苏彻很是一愣，不过，很快又反应了过来，到了他那种境界，最看重修为上的进步，金丹后期再进一步，也就是元婴期的大修士，整个天玄宗也仅有五位的元婴老祖。

　　筑基，金丹，元婴……越往后，每一个大境界的提升，都会困难百倍。结成元婴，必然是玄机尊者当下阶段的最大心愿了。

　　当然了，对于玄机尊者的话，苏彻也不会完全相信。到了自己从小弥仙境里出来的那一天，必然会把应该属于自己的宝物，提前收入仙狱，而不是放在乾坤袋里……

　　再就是，苏彻有胆子自愿进入小弥仙境，主要原因是提前发现了阴风峡谷地下火脉的那个金色令旗。就像老黑说过的，既然被自己遇上了，或许，真的就是属于自己的另一份福缘呢。

　　尽管还不确定那面金色令旗的作用，但是苏彻直觉上认为，它既然绣有巫族文字，又是一件数百万年不曾腐朽的特殊法宝，很可能，它就是进入‘弥仙境’的钥匙、或是护身符、或是出入凭证之类的东西。有它在手，自己势必会占据其他人所没有的一些优势……

　　想到这里，苏彻还想借着此刻的机会，再向玄机尊者打听一下有关小弥仙境的更为详细的情况，却见到玄机尊者眉峰一挑，低声说道：“还真是急不可耐，这就找上门来了。”

　　谁找上门来了？

　　苏彻立即猜到了，有可能是天物尊者收到了自己返回师门的消息，这便来找玄机尊者要人了。

　　“苏彻，到我身后坐好。”

　　只凭这句话，玄机尊者袒护弟子的意思，已是表露无遗。

　　“玄机师弟，天物来访。”

　　几息过后，殿外便传来了一道宏亮的嗓音。

　　“天物师兄，请进来说话。”玄机尊者嘴唇微动，但是制造出来的浩然之音，气势上丝毫不弱。

　　随即，便看到三个人影步入了大殿，为首之人也是中年人样貌，身穿淡青色长袍，身材瘦高，透着一些书卷之气。

　　另二人也都是金丹期修士，必然也是天物峰的顶尖人物，地位较重的两大长老。

　　距离十余丈，三人站定下来，为首的天物尊者目光一转，看着苏彻问道：“玄机师弟，这便是你的弟子苏彻吗？”

　　“没错。”玄机尊者语气平和地招手道：“师兄莫要着急，先请坐。”

　　“不必了！”

　　天物尊者一摆手，沉声说道：“师弟只需把这个小家伙交给我，我带回去询问一番，甄真的失踪事件若是与他无关，立刻再给你送回来。”

　　玄机尊者呵呵笑道：“若是把人交给你带走，想必，送回来的时候，就是一个傻子了。”

　　毫无疑问，天物尊者急于知道心爱弟子的下落，不会有什么耐心聆听苏彻嘴上讲出来的内容，他只会相信搜魂之术获取到的事实真相。但是，苏彻修为低下，灵魂力量较弱，一旦遭受了搜魂，轻则记忆受损，会忘掉一部分人生经历，重则脑域受损，变成白痴。

　　天物尊者脸色一寒，冷声问道：“师弟，你这话是什么意思？”

　　“意思很明显。”玄机尊者还是笑吟吟地回道：“我和你一样爱护自己的弟子，你的弟子失踪了，你会着急，那么，我的弟子若是变成了白痴，我便不会心疼了吗？”

　　“他只是一个……”天物尊者看了看苏彻道服：“只是一个内门弟子，怎可与我的真传弟子相提并论。师弟，你这话，明显是透着为难我的意思啊。”

　　“内门弟子怎么了？”玄机尊者回头看了苏彻一眼，竟然是一派慈祥的溺爱眼神，可见，这位尊者大人的演技也是炉火纯青：“苏彻只用了一年半的时间，便从练气一层，晋升到了练气九层，马上就要大圆满境界了。比起你那些真传弟子，一点都不差吧？”

　　“这……”

　　天物尊者神情一滞，这才对苏彻仔细探查了一番，果然，还只是十六岁的骨龄就已是练气九层了。甭管是因为什么原因取得了这种成绩，确实值得门派重点培养。

　　天玄宗传承了近万年，各项门规已经是极为健全，细致到了无法再细致的地步，尤其是对于杰出弟子的保护条款，更是多达数千条。

　　因为，这都是通过血的教训而总结出来的。

　　现如今，魔道之中的一个超级门派‘玄煞门’，就是七千年前，天玄宗某个做师傅的处事不公，逼反了一个弟子所创的。结果，现在成为了天玄宗的头号大敌，玄煞门可谓是处处与天玄宗作对，只看‘玄煞门’三个字就知道，当年的那个弟子，对天玄宗的怨念有多深。

　　今时今日，苏彻的优异成绩证明了，他便是一个杰出型的弟子，就可以享受到许多条门规的层层保护，对待这样一个弟子，确实不能随随便便下手处置。更何况，他还是玄机峰的弟子，并不归天物峰所管。


第一百章 化解危机

　　天物尊者毕竟有着二百多年的人生经验，脑筋一转，也就想出了另一个办法。

　　“玄机师兄，这样吧，我可以退一步，不采用搜魂之术，而是改成心灵探查之术。当着你的面，我提出问题，让他回答，这样处理，就不会对他构成任何伤害了。”

　　天物尊者所说的心灵探查之术，属于一种测谎类的法术，虽不能直接探测到苏彻的内心所想，却能大体上判断出，他是否说了谎。

　　听到天物尊者松了口，苏彻倒是心中一轻，这种测谎类法术，自己倒是毫不惧怕，反正，真金不怕火炼，自己确实没有谋害甄真，不管他怎么问，只要依照事实来回答，也就可以了。

　　只要仙狱的秘密不会暴露，苏彻便没有什么可担心的。

　　没想到，玄机尊者还是不肯答应，立即摇头道：“师兄啊，你气势汹汹地来到我这里，摆足了一副捉拿凶手的架势。实话告诉你，我虽然脸上挂着笑，心里面却是很不乐意。你要审问我的弟子，倒也可以，但是，你必须拿出足够证据，证明我的弟子与甄真的失踪有着直接关系，我才会正式考虑你的要求。”

　　天物尊者稍稍一愣之后，竟然是气极而笑：“没想到，你竟会这般维护这个弟子，全然不在乎你我之间多年的交情。”

　　玄机尊者无声一笑，稳稳当当地坐在那里，心中却是冷哼：“我和你能有什么交情，十大主峰之间，除了相互竞争的关系，只有在外敌来袭时，才会联合对外……”

　　天物尊者双眼微眯，抑制住了心中怒火，并且已经意识到，玄机尊者非常看重这个苏彻，今天，想要对苏彻实施暴力性质的审问方式，基本上不可能了。

　　“好吧。”他点头道：“我天物峰，有数人可以证明，当日，甄真带着一名内门弟子菲云，离开山门的目的，就是为了追赶苏彻。时至今日，苏彻倒是回来了，甄真和菲云却是失踪了半年之久。你说，这样的事情，我不该询问苏彻吗？”

　　“对了，应该是询问，而不是审问。”玄机尊者哈哈一笑，摆手道：“师兄啊，你总算想明白这两者的区别了。”

　　“师弟，我的真传弟子已经失踪半年之久，我自是焦急万分，这一点，希望你可以理解一二。”天物尊者的语气，终于软化了下来。

　　“可以理解。”玄机尊者点点头，却又语气一转：“师兄，其实呢，这件事情，我已经询问过苏彻了，也已经知道了，当日，甄真带人追赶苏彻，明摆着就是要对他不利，甚至有可能将他彻底灭杀……”

　　说到这里，玄机尊者的脸色猛然间拉了下来：“甄真追杀苏彻在先，苏彻即便是出于自卫，把甄真斩于剑下，那也是毫无过错。难道，我玄机峰的弟子，就应该任人欺凌才对？”

　　“这么说，甄真的失踪，果然是苏彻导致的？”天物尊者的脸色，同样的黑了下来。

　　“这倒不是。”玄机尊者摆了摆手：“我只是与你摆摆道理而已，实际上，苏彻不但没有伤害过甄真，反而是以德报怨，救助过她两次。”

　　“是吗？”天物尊者怎肯轻易相信，冷哼了一声，目光又转到了苏彻身上。

　　苏彻正想说话，却被玄机尊者抬手阻止了：“徒儿，道理没有摆明白之前，不需要你解释半句话。我还真是不信了，堂堂天玄宗山门之内，竟然没有了说理的地方？”

　　“是的，师尊。”苏彻应了一声，心中也是为之一暖，不管怎么说，这个师尊在外人面前，还是相当够意思的。

　　对面的天物尊者也不是傻子，感觉到玄机尊者态度如此强硬，搞不好，他们还真是占理的一方。难道，这件事并不是自己所想的那样？

　　于是，天物尊者的姿态又软了几分，脸上也露出了笑容，呵呵笑道：“师弟莫要生气，我承认，刚才确实是冲动了一些。其实，咱们的心思都是一样的，还不都是出于爱护弟子，心疼弟子的缘故，火气才会这么大嘛。”

　　“这便是了。”

　　玄机尊者点了点头，脸色也好了许多，既然对方服了软，也就没必要闹得太僵。况且，为了避免天物尊者日后找借口为难苏彻，这件事还是当面说清楚了比较好。

　　于是，玄机尊者转身对苏彻语气和蔼的问道：“徒儿，为师要对你施展心灵探测之术，以证明你的清白，不知道，你是否愿意接受？”

　　“弟子愿意。”苏彻神情凝重地答应了。由自己的师傅施展这类法术，心理上确实会好受很多。

　　玄机尊者微微点头，连续掐动几个手诀，再一挥手，苏彻面前便凝现出了一面透明的水镜，离地一尺，悬浮于空。

　　“徒儿，接下来，你要对着这面心镜讲话，若是说谎，心镜就会出现异状。”玄机尊者沉声问道：“你可听明白了吗？”

　　“弟子明白。”

　　“那好，我便问你……”

　　玄机尊者首先问道：“天物峰‘甄真’的失踪，是你造成的吗？”

　　“不是。”

　　苏彻毫不犹豫的作答，面前的心境全无反应。

　　天物尊者则是眼角微微抽动，其实，不需要这面心镜，只凭苏彻回答问题时的状态，他也能判断出，苏彻确实没有说谎。身为金丹后期的修士，又执掌了天物峰数十年之久，明断秋毫的能力，并不比玄机尊者差多少。

　　只听到玄机尊者又提出了第二个问题：“甄真带领着一名内门弟子，离开山门，追你而去，这之后，你们发生过接触吗？”

　　苏彻答道：“确实有过接触……”

　　就这样，玄机尊者和苏彻师徒二人，一问一答，很快就把半年前发生的那一幕讲述了出来，苏彻面前的心境一直不曾有任何异变，足以证明，苏彻所言全都是事实。

　　实际上，玄机尊者的问话方式极具技巧性，所有的问题都会对苏彻有利，并且，巧妙地避开了一些敏感问题。比如说，苏彻消耗了多少遁地丹才能逃脱甄真的追捕，苏彻从甄真那里获取了多少补偿……

　　这一类的事情，玄机尊者都没有提及，苏彻也就不需要隐瞒什么了，总之，能够证明自己的清白，已是足够了。

　　天物尊者这才知道，苏彻非但没有报复甄真，反而在她受伤之后，先出手杀掉了那个魔修，又滞留了一夜替甄真护法，确实做到了以德报怨，仁至义尽。

　　天物尊者无话可说，只能向玄机尊者道歉：“师弟，不好意思，刚才，我不但冲动了一些，还冤枉了你的弟子，实在抱歉。”

　　堂堂的主峰尊者能够如此表态，已经是很不容易了，想让他亲口对苏彻这样的弟子辈致歉，根本不可能。

　　“无妨。”玄机尊者也是见好就收，笑着摆手道：“我这个弟子若不是品学兼优，德行不错，我也不会这般的维护他。”

　　天物尊者点点头，又说道：“那个魔修的遗留之物，可否给我一观？”

　　“当然可以。”玄机尊者右手一挥，摆在身边的几样物品飞到了天物尊者面前。

　　天物尊者细细过目之后，又根据苏彻所描述的那个魔修的样貌和法术特征，推断道：“师弟，我怀疑，苏彻杀死的那个魔修，很可能是血神教的人。”

　　“嗯，我也是这样认为。”玄机尊者点了点头，又补充道：“我猜测，甄真的失踪有两种可能性，一是，被血神教的后来者掳走；二是，有可能遇到了正在追杀光头魔修的某个人，估计，此人也不是什么善类。”

　　“是的……”

　　天物尊者眉头微凝，稍稍沉思了片刻，低声叹道：“有线索可循，也算不错了……”

　　随即，他把光头魔修遗留的三件灵器法宝和丹药收入囊中，转而对苏彻说道：“苏彻，魔修之物，肯定不适合你使用。我需要这些东西当做线索和证据，继续追查甄真的下落，所以，这些东西我便带走了，回头，再派人给你送来更适合的法宝和丹药，当做对你的补偿和感谢，你看如何？”

　　“弟子没有异议，多谢师伯。”苏彻微微俯身道谢，能够这样当然更好，也就省了自己好多麻烦。

　　玄机尊者含笑点头，并没有虚假客套，天物峰的东西，不要白不要。

　　随后，天物尊者三人告辞而去，玄机尊者对苏彻说道：“放心吧，既然已经查清了事实真相，以他的身份地位，不至于再找借口针对你了。”

　　“是的，师尊，弟子不担心什么了。”苏彻平静说道。

　　玄机尊者笑眯眯地看着他，又问道：“那么，你打算何时晋升到练气大圆满境界？”

　　“这便不着急了。”苏彻回道：“总之，小弥仙境开启之前，定能及时晋升，这期间，弟子想去传功阁多看看书，多练习各种法术技能，因为，正式入门以来，只顾着提升修为，其他的技法都没有时间练习呢。”

　　“嗯，万卷书也好，万里路也好，人生经历足够了，心境才能与修为相匹配。”玄机尊者点头道：“从今日开始，每月的月初，你都可以来此见我，修炼上有什么困惑之处，都可以向我提出。”

　　“多谢师尊。”

　　苏彻不由得喜形于色，能够得到玄机尊者的亲自教导，对自己来说无疑是好处多多，修炼之路上必然会少走许多弯路。

　　这样的待遇，除了玄机峰十大真传弟子，数百名内门弟子之中，苏彻绝对是独一份，就连玉清也没有获得过此等资格。不难想象，苏彻真若是满足了玄机尊者的愿望，从小弥仙境里替他获取到一枚仙晶，那么自此以后，即便不能直接成为真传弟子，也会成为玄机尊者最为宠信的弟子。

　　仙狱里，老黑嘀咕道：“看来，这个玄机尊者的为人还凑合，没有原本所想的那么差劲……”


第一百零一章 金色令旗

　　苏彻安然无恙的回到了灵草药园，玲珑和玉清自然是喜出望外。

　　“清者自清，我没有做错什么事情，师尊必然会为我做主。”

　　这便是苏彻的解释了，并没有提及将要进入小弥仙境的事情，免得玉清和玲珑过早的为自己担心。

　　接下来的日子，苏彻大部分时间都泡在传功阁博览群书，剩余的时间，会用来习练法术。修为方面，则是夜间打坐修炼代替了正常睡眠，而且，打坐修炼时不会服用任何丹药，就是平平淡淡，不急不躁，顺其自然。

　　与其说，这个阶段是在练功，不如说是在练心，这种清清淡淡，无欲无求的状态，更应该称之为‘修道’，而不是纯粹的为了修仙而修仙。

　　修为的增长速度大大减慢了，苏彻却是一点都不后悔，现在的状态绝不是在浪费时间，明显感觉到，自己的心境清灵了许多，纯净了许多……

　　就这样，虽没有刻意的追求境界，但是，练气九层与大圆满之间的那道境界屏障，竟然在不知不觉间，无声无息地渡了过去。到底是如何渡过的，苏彻自己都说不清楚。

　　对此，玄机尊者只是淡淡一笑：“这就对了，很正常。”

　　于是，距离小弥仙境开启还有大半年的时间，苏彻就这样悄无声息，自然而然的跨入了练气大圆满的阶段。

　　当然了，修心养性的这段时期里，与雷家的灵草交易也没有间断，苏彻也会按时地前往物华峰，卖卖东西，买买丹药，为将来的闭关苦修积累下足够的灵丹。

　　这一日，正是月初的第一天，苏彻前往玄机金殿见到了玄机尊者，这应该是第十一次面对面听他传道解惑了。

　　一个时辰的课程结束，玄机尊者突然说道：“天物峰‘甄真’失踪一事，已经查明，她二人被‘幻魔教’的某个金丹修士掳走。不过，由于小弥仙境开启在即，仙魔两道的各大门派都不想在这个关头制造纷争，所以，甄真的事情，只能过一段时间才能解决。”

　　“知道了，师尊。”

　　苏彻心无波澜，平静如水。说实话，甄真二人失踪的原因，自己没有半点兴趣了解，更不在意她们能否获救，能否回返师门。

　　当天下午，苏彻乔装改扮，再度来到了阴风峡谷。这一次当然不是为了闭关苦修，而是……

　　“练气大圆满境界能够操控下品灵器，击败那只赤尾狐不成问题，是时候收取那面金色令旗了。”

　　苏彻伪装成练气三层的外门弟子，进入了阴风峡谷。

　　“主人，若是收取了那面令旗才发现，那令旗与小弥仙境没有半点关系……”事到临头，老黑却生出患得患失之心：“亦或是，咱们根本没有能力收取那面令旗……半年后，你还会遵守承诺，照常进入小弥仙境吗？”

　　“当然要去！”苏彻毫不犹疑道：“不管怎样，既然答应了别人，那就要说到做到，更何况，我已经认可了这个师尊。”

　　将近一年的期间，苏彻与玄机尊者接触了十多次，从他那里学到了很多有用的东西，可谓是获益匪浅。虽然明知道玄机尊者对自己的仁慈与宽厚，大部分都是出于私心，是为了让自己进入小弥仙境替他取得所需宝物，但苏彻还是认可了这个师傅。

　　一日为师，终身为父。只要玄机尊者没有故意地谋害自己，那么，苏彻就愿意把他当成至亲的长辈一样对待。

　　仙狱里，老黑轻轻叹气，无话可说。身为这世间最了解苏彻的人，老黑知道，主人的性格里有着非常固执的一面，他所认定的道理，任凭别人说破了嘴皮子，也无法让他改变心意。

　　这一次来到了地下火脉的熔岩湖，苏彻当然不需要跳进岩浆里游泳了，脚踏一把上品法剑悬浮于空，身边环绕着极品法器赤炎法轮，手里还握着一把小巧玲珑，晶莹剔透的灵器飞剑。

　　“咿呀！”

　　趴在湖中小岛上的赤尾狐立刻发现了入侵者，腾地一下站了起来，冲着苏彻发出了刺耳的鸣叫。

　　看到苏彻竟可以御器飞行，赤尾狐当然意识到了来者不善，并且，赤炎法轮和灵器飞剑隐隐散发的灵性，也让赤尾狐感觉到了极大的危险。

　　苏彻御剑而飞，缓缓地接近了过去，口中说道：“我来收取这面令旗，并不会对你造成影响，今后，你还是可以趴在这座小岛上过你的清闲日子。不过，你若是不识趣，非要阻拦我，那就别怪我下手狠辣了。”

　　“咿呀！”

　　赤尾狐全身的毫毛都竖了起来，看上去，体型变大了许多。不过，这对苏彻来说毫无威胁力可言。

　　轰！

　　苏彻心念一动，赤炎法轮旋转而出，飞入下方的岩浆之中，掀起了数丈高的橙红色热浪，嘭！把一个人形的火焰怪物从岩浆里炸飞了出来。

　　每次有外来者露面，这个火焰怪物都会潜伏到岩浆里伺机偷袭，可惜，它都不是赤尾狐的对手，更别说苏彻现如今的修为实力了。

　　啪！啪！啪……

　　火焰怪物还没有降落下来，又被赤炎法轮连续拍中，像个皮球一样在空中不住地翻滚，就是找不到机会逃回到岩浆里。

　　苏彻不打算弄死它，所以，只用赤炎法轮不停的拍砸，并没有斩切，否则，火焰怪物早就被大卸八块了。

　　啪！啪！啪……

　　连续不断的拍砸，火焰怪物毫无抵抗能力，它只是一种智慧不高的能量型生物，不懂的高深法术，又不会御使法宝，本就不是同级人类修士的对手，况且，苏彻的修为境界又高它很多，综合实力，悬殊太大。

　　“咿呀！”

　　突然，小岛上的赤尾狐嘶鸣了一声，身躯变为扁平，再度施展它的特殊飞行技巧，一窜就是十多丈距离，嗖嗖嗖，沿着地下火脉的下游方向逃窜而去。

　　它被苏彻的某个举动吓坏了，斗志全无，立刻选择了逃命。

　　苏彻心中笑道：“狐狸这种东西，胆小，狡猾，缺乏斗志，这些特性和老鼠差不多……”

　　刚才，苏彻抬手一抓，施展出气劲擒拿的手段，把毫无抵抗能力的火焰怪物一下子收进了仙狱。这个动作在赤尾狐看来，等于是苏彻一爪子把火焰怪物绞杀成了虚无，死得彻彻底底，干干净净。

　　在这条地下火脉里，火焰怪物和赤尾狐争斗了不知道多少岁月，谁都奈何不了谁。赤尾狐比谁都知道火焰怪物有多么皮厚，怎么打都打不死，可是今天，竟然被这个人类修士一把掐死了，它当然是吓破了胆子，只能不假思索的落荒而逃。

　　仙狱里，老黑只是心念一动，监狱世界的大地上就出现了一个十多丈深度的人工池塘，紧接着，又把那个火焰怪物扔进了池塘里。

　　随后，苏彻从地下熔岩湖里摄取了足够的岩浆，很快，就把仙狱里的人工池塘给灌满了，这样一来，仙狱里也就多出了一座火池，可以用来炼丹和炼器了。

　　前端时期，苏彻在玄机峰传功阁博览群书，偶然间，在一本书籍里找到了有关火焰怪物的描述，这才知道，它是一种天然而成的‘地火之灵’。一般来说，能够诞生‘地火之灵’的地方，除了必不可少的地下火脉，还会有其他的天材地宝存在。

　　书中的解释，完全符合苏彻所见到的这些情况：地火之灵诞生于地下火脉之中，同时，这里还有着‘黑色巨石’这样的神奇宝物。

　　仙狱炼丹师‘罗连桥’，一直在抱怨真火不足，火力不稳，导致炼丹成功率极其低下。今天，这个问题总算是解决了。有了地火之灵，人工火池里的岩浆永远都不会凝固，就可以源源不断的生成地火，只用来满足现阶段炼丹炼器的需求，完全够用了。

　　碍眼碍事的家伙，全都打发了，接下来，就该尝试着收取那面金色令旗了。

　　苏彻极为小心地落到了湖中小岛之上，这座小岛，也就是辅助自己修炼的黑色巨石，对它的感觉，当然是无比亲切的。

　　“该怎么收取才好呢？”

　　与收取法宝有关的书籍倒是看了不少，苏彻总结了几种方式，自认为比较适合今日的这种情况。

　　真气灌于右手，苏彻小心翼翼地朝着金色令旗抓去，这是最为直接，也是最为温和的一种方式，先触碰一下，探一探法宝对人类修士的真气是否排斥。

　　啪！

　　还没有碰到令旗，只是相距三尺多，苏彻如遭雷击，狠狠地后退了几大步。

　　答案是：排斥，极为排斥！

　　虽然遭到了排斥，苏彻倒是不觉得奇怪，毕竟，它很可能是一件巫族宝物，对人类创造的修炼能量产生排斥，也是很正常的。

　　这一次，苏彻散尽真气，如同一个普通人，手上干干净净地朝它摸去。

　　啪！

　　还是排斥！

　　莫名的反弹之力，如同巨锤一般砸中苏彻的右手，手上又没有真气的保护，这一下可真是痛彻入骨，险些被蹦断了手指。

　　软的不行，那就来硬的！

　　苏彻凝聚真气，挥拳便砸，企图强行突破令旗的保护层，把它夺入手中，再以自身气劲降服它。

　　轰！

　　不成想，力道越重，反弹之力越强，只是一拳击出，苏彻便是自作自受般挨了狠狠的一闷棍，整个人被弹飞了数丈距离，险些掉入了熔岩湖里。

　　“好家伙，这么凶！”

　　苏彻连连甩动手臂，这一下，胳膊都震麻了。


第一百零二章 令旗之威

　　轰！轰！轰……

　　苏彻不服气地又是连连出手，一拳接一拳，力道越重，反弹之力越强，每次都会震飞，幸亏已经掌握了飞行之道，才不会摔落岩浆之中。

　　右拳都已经红肿了起来，可是苏彻，仍是不肯罢休的一副架势，好像是不把它打服，决不罢休的意思。

　　老黑及时输送生命暖流治疗他的右手，并且提醒道：“主人，远古巫族好勇斗狠，为战而生，你对它硬来，肯定是行不通的。”

　　“我知道。”

　　苏彻呵呵笑道：“这样做，只是为了向它证明，我的脾气也不差，跟它是一路货色。”

　　这种说法看似可笑，苏彻却认为，宝物皆有灵，兴许，它也在默默地观察着自己呢！

　　不过，此刻老黑传送过来的仙狱暖流倒是提醒了苏彻，这面令旗一直悬浮在黑色巨石的上方，两者之间会不会存在什么关联。

　　于是，苏彻脱掉了鞋子，赤脚接触到了黑色巨石，极为熟悉的那一缕清流立刻传入了体内。随后，苏彻引导着那一缕清流，流转到手臂，凝聚于掌心，再一次试探着去触碰那面令旗。

　　成了！

　　这一次，毫无阻隔地接近了令旗，苏彻稍一犹豫，一把抓住了旗杆。

　　这面令旗本就不大，旗杆也只有拇指粗细，握在掌中，立刻传来了一种灼热的感觉。

　　苏彻以为，这种灼热感并不奇怪，毕竟，这里是地下火脉，空气温度都能把食物烤熟，旗杆又是金属的，有点烫手也是应该的。

　　这种猜想刚刚升起，轰的一下，手中的灼热感在一瞬间被放大了无数倍，苏彻只觉得整个人像是掉进了身后的熔岩湖，而且是毫无防备的状态掉了进去，自己的身体一下子就被烧成了灰烬。

　　呼~~~

　　神智一昏，像是灵魂出窍，马上就要死掉了……

　　此刻，若是有外人在此，就会看到苏彻并没有掉进熔岩湖，只不过，他的身体绽放出刺眼的红光，如同燃起了熊熊烈焰。

　　苏彻只觉得，自己的灵魂已经脱离了身躯，飘啊飘的，飞过了山川河流，飞过来了戈壁草原，飞去了几万里之外……

　　时间极为漫长，仿佛是过去了一百年，突然间，天地骤变，自己的灵魂又看到了另一幅画面。

　　一望无际的平原上，矗立着一座巨大的祭台，散发着古朴厚重的威煞气息。

　　这座祭台由无数的巨石堆砌而成，每一块巨石上都镂刻着暗红色的古怪图腾；这些图腾仿佛都是活的，正在起伏跳动，好似无数人的灵魂依附在上面，正在惨叫、挣扎、苦痛万分……

　　祭台之上，立着一个体魄雄壮的大汉，他的脸上身上，同样纹刻着古怪的图腾，右手中握着一面金色的令旗。

　　吼！

　　大汉高举令旗，发出震天怒吼。

　　轰隆隆！

　　跪在祭台下的几百名壮汉摇身一变，全都变成了身高百丈的巨人，面目凶悍，气势恐怖，强壮无匹的身躯能把苍天都给撑碎。

　　吼~~~

　　巨人们齐声怒吼，巨大的声浪，使得山川破碎，江河倒流，大地为之扭曲，碎裂出道道沟壑，形成了无数深邃的峡谷。

　　这时，天空骤然昏暗了下来，并不是乌云蔽日，而是无数的修仙者飞行而至，数量太多太多，竟把整片天空都遮住了。

　　顷刻间，修仙者大军与巨人们展开了殊死搏杀，无数的法宝和法术落到巨人身上，可是，却不能给他们造成哪怕一点点伤害。

　　吼！吼！吼……

　　巨人们吼叫连连，随便一抬手，就把小若蝼蚁的修仙者震成粉碎，或是抓到掌心里活活碾死。

　　一个个修仙者就此陨落，肉身毁灭，他们的元神也是无可逃脱，被一股浩瀚的吸力，扯到了祭台之上，变成了一个个全新的暗红图腾。

　　“夺！”

　　“夺！”

　　“夺！”

　　祭台上的壮汉挥舞令旗，怒吼声响彻天地。

　　“夺天地之造化，夺万物之精华，夺仙人之元神，夺妖魔之气运……”

　　随着他的呐喊，巨人们气势更壮，死在他们手上的修仙者越来越多……

　　看到这里，苏彻忽然意识到，自己只是一个看客，自己的灵魂并没有出窍，只不过，心神产生了幻觉，或许，就是那面令旗搞的鬼。

　　想到这里，稍稍有些放心了，可是……

　　祭台上的壮汉突然转头朝这边看来，面目狰狞地吼道：“蝼蚁之辈，胆敢冒犯我族圣物，给我，死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　一个死字，仿佛一座大山砸到了头上，苏彻眼前一黑，直接昏死了过去。

　　此时此刻，苏彻的脑海领域，被一股莫名之力彻底搅乱，仿佛是一个世界即将崩碎垮塌，这便意味着，苏彻的魂魄面临了彻底消散的危险局面。

　　一个人的魂魄若是消散掉了，那便是彻彻底底的灭亡，就连轮回转世的资格也被剥夺，比万劫不复还要可怕。

　　嗡……

　　就在这无比危机的关头，仙狱黑塔缓缓转动，绽放出道道金光，奏响了天籁一般的玄妙之音，犹如定海神针，把苏彻的脑海领域稳固了下来。

　　嘭！

　　熔岩湖的黑色小岛上，苏彻手握着那面令旗，仰天倒地，毫无声息。好在，微微起伏的胸膛显示了，人还活着。

　　一个时辰过去了。

　　又一个时辰过去……

　　苏彻一直不曾醒来，自踏入修真界以来，这还是第一次如此彻底的昏迷如死。

　　仙狱里，老黑也是无影无踪，全无动静，只有十几名犯人还在各自忙碌着，对刚才发生的这一切都是毫不知情。

　　时间缓缓流逝，又过了一会儿，熔岩湖的另一端冒出了一个鲜红色的身影，竟然是那只赤尾狐又回来了。

　　几个时辰前，赤尾狐被苏彻吓破了胆子逃之夭夭，此刻，它猜测着那个人类修士应该是取走令旗离开了，所以就试探着跑回来看一看。

　　首先，令它放心的是，最最宝贵的黑色小岛仍在原地，并没有被取走，接着，它就看到了昏迷中的苏彻。

　　“咿呀！”

　　赤尾狐嘶叫了一声，纯属是试探苏彻，看他是睡着了，还是怎么着……

　　咿呀咿呀的叫了十几次，苏彻都是全无反应，赤尾狐呼啦一下飞了过来，围绕着小岛来回滑翔，壮起了胆量，酝酿了一个小火球，打算落井下石，把苏彻置于死地。

　　狐狸的嘴巴缓缓张开，一团火光微微凝现……

　　嘎的一声，像是刚刚张开嘴想要鸣叫的乌鸦，被人一巴掌拍成了哑巴，赤尾狐从空中一头栽落了下来，啪嗒一声，摔落在苏彻身边，后腿蹬了几下，同样的昏死了过去。

　　随后，一股青烟从它的脑袋里钻了出来，回到了苏彻的脑袋里，老黑的粗嗓门再度出现：“吗的，早就猜到了你这个死狐狸会跑回来趁火打劫。”

　　原来，老黑早有防备，幻化成天魔形态，漂浮在半空中，静等着赤尾狐自己撞上来。

　　现如今，老黑和苏彻一样，灵魂力量也是练气大圆满的层次了，通过附身的方式收拾一只小狐狸，当然是轻轻松松的。

　　这之后，老黑把赤尾狐抓进了仙狱，又幻化成鼠皇形态，发出心灵召唤，召来了无数阴风鼠，把地下火脉的入口处层层包围，不能让任何生物闯进来，以保证苏彻在昏迷期间，不再受到任何威胁。

　　差不多昏迷了两天两夜，苏彻才抱着脑袋清醒了过来，头疼欲裂的感觉肯定是免不了的。

　　看到仙狱里多了一只毛色鲜红的赤尾狐，苏彻也就猜到了一切，心说：“小狐狸啊，总觉得你突破了血统桎梏，实属不易，想要放你一条生路，你说你，非得要自投罗网……也好，进来以后，继续和那个地火之灵做邻居吧。”

　　小狐狸早就被老黑调理得服服帖帖，现如今，已经变成了炼丹师罗连桥的助手，每天都要对着炼丹炉喷吐异火，往后的日子，肯定不如黑石小岛上那般悠闲自在了。

　　老黑禀告：“主人，一个好消息，一个坏消息，先听哪个？”

　　“坏的！”苏彻揉着太阳穴回道。

　　“这面金色令旗虽然没有器灵，却还是具备自主攻击的意识，它给你的那一击，险些把你的魂魄震碎，幸亏，被仙狱宝塔镇压了下来。不过，金色令旗凶焰滔天，为了镇压它，仙狱宝塔需要消耗不小的能量，所以……”

　　“消耗能量？”

　　苏彻立即意识到，所谓能量，不可能无中生有，那么，仙狱消耗的是何种能量呢？

　　凝神一查，好嘛，存放在天狱里的五万多灵石，光光溜溜，一颗都没有剩下。

　　平日里，为了保险起见，苏彻只会在自己的乾坤袋里象征性地存放几百枚灵石，自己的全部家当，都要存放在更为保险的仙狱之中，这一下可好，购买丹药剩下的五万多灵石被仙狱一口吞下了。

　　“没关系，没关系……”苏彻自我安慰道：“灵石而已，没了还可以再赚，反正自己拥有隐秘药园和阴风峡谷这两个宝藏，赚取灵石不是问题。”

　　老黑也道：“是啊，主人，幸亏有这么多灵石存储在仙狱里，否则，关键时刻，仙狱宝塔都没有足够的能量救助你。”

　　“没错，小命最要紧，灵石无所谓，这算不得什么坏消息。”苏彻用力一挥手，把灵石的损耗抛之脑后：“再说好消息！”


第一百零三章 亲人到访

　　“好消息是，金色令旗被仙狱宝塔镇压了下来，等于是被主人你彻底收服了。你看，我都能拿着它玩耍了。”仙狱里，老黑攥着那面令旗随便挥舞了几下。

　　“嗯。”苏彻心中点头：“已经可以确定，这面令旗便是远古巫族的一件圣物，巫族迁移到仙界时，却没能把它带走。并且，根据我脑中产生的幻象来看，这面令旗的作用是号令巫族勇士与修仙者作战，并且，剥夺修仙者的元神……这便意味着，它一定与弥仙境有着非常直接的关联。”

　　“是啊，主人，这一次进入小弥仙境，安全方面，咱们也就有了更多的保障。”老黑把令旗夹在了腋下，也不怕亵渎了这件巫族圣物。

　　“难说啊。”苏彻却是心中沉吟：“搞不好，越是带着这面令旗，越会引来祸端呢。总之，不到关键时刻，不能随随便便把它拿出来。”

　　说完了令旗之事，苏彻强忍着头痛，又开始细细打量身下的黑色巨石。

　　“令旗已经收取了，这块黑色巨石能不能一起带走？总是要跑来阴风峡谷闭关修炼，确实不怎么方便……”

　　思想间，苏彻从仙狱里取出了金色的弥仙令旗，握于右手之中，然后，左掌又按住了黑石，心中试探着默念：“收！”

　　可惜，毫无反应。

　　转念一想，又喊出了声音：“收！”

　　还是没有反应。

　　苏彻默默一想，晃动了几下令旗，大喊道：“令旗在手，听我号令，入我领域！”

　　呼的一下，苏彻脚下一空，整个人顿时跌落了下去。

　　黑色巨石果然消失不见了，下方十余丈的位置，就是苏彻曾经挖掘出来的闭关洞穴。此刻，周围的岩浆还没有来得及合拢，苏彻在半空中快速祭出了赤炎法轮，瞬间激发，一股蒙蒙的红光笼罩周身。

　　扑通，跌落岩浆之中，有法轮保护，全无伤害。赤炎法轮本就是火属性法宝，特别适合在地下火脉这样的环境里使用。

　　岩浆翻涌，苏彻踏着赤炎法轮又飞了出来，凝神一瞧，仙狱里果然多了那一块巨大的黑石。

　　“进来了，进来了，果然被收进来了！”老黑欢快道：“主人，这下方便了，有了这块石头，随时随地你都可以修炼了。”

　　“咿呀！”

　　一道红影从远处窜来，却是那赤尾狐感应到了黑色巨石的存在，无比欢愉地飞窜了过来。它在这块巨石上趴了近百年，心灵上能够有所感应，也是正常的。

　　“滚蛋！”

　　对待仙狱里的犯人，老黑一向都是恶魔嘴脸，甭管它是人是妖，是男是女，都是一样对待。此刻，黑色巨石彻底归了主人所有，岂容这只死狐狸染指。

　　“没关系。”苏彻倒是性情仁厚，心中笑道：“小狐狸吸不走太多能量，今后，只要它能够按时完成任务，尽心尽力地帮着罗连桥炼丹，闲暇的时候，可以允许它趴到黑石上，权当是对它的奖励了。”

　　“好的，主人。”

　　老黑精通妖兽语言，把苏彻的意思转达给了赤尾狐，小狐狸开心的原地翻腾了几个跟斗，又趴在地上，对着老黑连连点头。

　　“该拿的都拿了，可以离开了。”

　　苏彻催动法轮，快速离开了地下火脉，之后，又在阴风峡谷里休息了一天，从阴风鼠大军那里收取了价值两三万的特产，头痛症状也是慢慢消失了。

　　回到了天玄宗，苏彻又开始了清淡悠闲的日子，当然了，这期间还是会按时前往物华峰售卖阴风峡谷的特产，并且，还委托雷笑的族叔，卖掉了几株五百年药龄的中品灵草，只换灵石，不要其他。

　　为什么需要这么多灵石呢？

　　这是因为，有了上一次镇压‘弥仙令旗’的经验，苏彻知道，仙狱宝塔不只是一座监狱，某些关键时刻，也能以吞噬能量的方法救助自己，所以，为了给自己增加一种保命手段，苏彻打算在仙狱里时刻常备着至少十万灵石的救命基金。仙狱宝塔什么时候想要吞噬灵石，那就由得它好了，毕竟，仙狱才是自己最大的依仗，它的需求，想尽办法也要满足。

　　距离小弥仙境开启的日子还有不到两个月了，这一天，苏彻接到了玄基城内事堂的传讯，说是有自己的亲人到访，想要见自己一面。

　　亲人？

　　“自己真正的亲人早就不在人世，那么，这个时候出现的亲人，必然是苏家这个没落的修真家族了。”苏彻暗暗猜想：“正式入门已有两年多，这期间，一直不曾与苏家联系过，今天，他们终于找来了……”

　　老黑建议道：“主人，你若是懒得管他们，干脆找个闭关之类的借口推掉算了。”

　　“不行，做人岂能如此无情，这具身体毕竟与他们血脉相连，怎么说，也能算得上半分亲缘。”苏彻回道：“小来小去的资助他们一下，那也是无所谓的事情。总不能落下一个无情无义，数典忘宗的骂名吧。”

　　老黑点头道：“这倒是，名声若是臭了，将来竞争真传弟子之时，也会遭人诟病，被竞争对手借用舆论力量对付你。”

　　于是，苏彻御器飞行，快速赶到玄基城的内事堂，见到了一老一少两个苏家人。

　　所谓‘老者’其实也不算老，实际年龄只有四十几岁，况且他也是修炼之人，外表看起来更显年轻，只像是三十出头而已。

　　年纪小的，是一个骨龄只有十二岁的小丫头，看上去粉雕玉琢的如同一个瓷娃娃，甚是可爱，甚是漂亮。

　　“彻儿！”

　　苏彻的父亲‘苏青林’带着侄女，一直等在内事堂的院子里，一见到苏彻走进大门，就是满面激动的迎了上来。

　　“阿爸。”

　　按照以前的记忆，曾经的那个‘苏彻’都是这样称呼自己的老爸，这也是苏家所在地域的风俗特点，并且，记忆里父子二人感情很好，苏青林对儿子也没有亏欠什么，为了把儿子送到天玄宗，他几乎变卖了所有值钱的东西……

　　看到苏青林还是记忆中练气三层的修为，时过四年，都没有突破到练气中期，苏彻心中，竟然是没有由来的隐隐作痛。虽然，这具身体已经更换了一个灵魂主人，但是骨子里血脉相连的天赐亲缘，却也是无法改变的事实，苏彻又不是一个冷血无情之人，必定会受到一定程度的感染。

　　“好，好，好！”

　　苏青林大步来到近前，双手扶住了苏彻的肩膀，脸上的激动与笑容难以自制，嗓音颤抖道：“好儿子，有出息，真的是内门弟子了，真的是内门弟子了！”

　　苏彻只能是点头不语，神情颇有些不自然，毕竟，思想中总是觉得，他不是自己的‘亲生父亲’。

　　这时，内事堂大殿里出来了一名管事弟子，二十多岁，只是练气六层的外门弟子身份。他快步走来，躬身一礼，极为恭敬地对苏彻说道：“见过内门师兄，请问师兄，是否需要给伯父安排住处？”

　　“好的，劳烦你安排一下吧。”苏彻轻轻点头。

　　避让到一旁的苏青林，看到玄基城内倍受尊敬的内事堂管事大人，竟然对自己的儿子如此尊敬，心里陡然间升起了一种自豪感，却还是当爹的最为简单的那些念头：我的儿子果然不凡，真的是混出名堂了！

　　跟着那个管事弟子，三人来到了内事堂大殿后面的一所幽静雅致的小别院，管事弟子再次恭敬行礼，也就离开了。

　　苏彻带着苏青林和小女孩进了屋内坐下，张嘴便问：“阿爸，近万里路程呢，你怎会亲自来此？”

　　苏青林神情一滞，清晰地感觉到，苏彻的神情语气里透着一股子陌生感，这使得他心中一痛，却又瞬间转化成深深的愧疚和自责：这些年来，儿子一定是非常非常的不容易，要从玄基城一百多万自修弟子中脱颖而出，只用了五年时间，就成为了高高在上的内门弟子，这期间，他一定是遭受了不知道多少磨难，不知道多少委屈……唉，这都是因为，当爹的无能啊！

　　苏彻能够看出一些他的心理活动，却因为心中翻腾的一股别扭劲儿，很难逼着自己做出那些亲近举动和言辞，算了，只能通过其他方式予以弥补吧。

　　苏青林调整心态，温声说道：“一是因为，两年多没有收到你的消息了，为父甚是担心，只能亲自跑一趟了……”

　　说着，又把站在身边的小女孩扯到了怀里：“再就是，你的堂妹‘念儿’你还记得吧？她的资质也不错，也想和你一样，来到天玄宗拼搏一番，所以，我就把她带来了。”

　　苏彻的目光转到了小女孩身上，运转法眼之术，立刻看出，她是金、水、土三属性灵根，先天资质和自己一样，只能算作中等，但是对一个小型的修真家族来说，能够诞生如此资质的家族弟子，就已经很不错了。

　　小女孩怯生生地看着苏彻，小声道：“苏彻哥哥，你还记得念儿吗？”

　　“当然记得。”苏彻搜索着记忆中的几个模糊身影，微笑说道：“当年的小辫子，已经长这么大了。”

　　小女孩神情一呆，随即露出了一点点失望之色，声音小小地纠正道：“苏彻哥哥，我不是小辫子，小辫子是七妹，她没有灵根，不能修仙。”

　　“哦……”苏彻尴尬一笑，强自解释道：“你们长得太像，我倒是搞混了。”

　　“嗯，没关系。”小女孩低下头轻应了一声，心中却是分辨：“我和七妹一点都不像。”

　　“行！”苏彻转对苏青林说道：“可以的，阿爸，以我的身份，可以把念儿直接领进门，不需要再从最低级的自修弟子做起了。”

　　“这便好，这便好。”苏青林笑着点头，但是，心里越发感觉到，儿子的性情改变了很多很多，或许，这便是说，他已经长大成人，可以展翅翱翔了，但是，与父母之间的距离也会越来越远……


第一百零四章 面子问题

　　苏青林在玄基城住了一夜，第二天一早就离开了。

　　分别时，苏彻给了‘老爹’一个乾坤袋，里面装有自己淘汰下来的低级法器，五百灵石，以及价值一千灵石的阴风峡谷特产。

　　这些东西，对苏彻来说，只是一点小意思，但是对于苏家这样一个没落家族而言，却是非常可观的一笔财富。另外，由于苏彻成为了天玄宗的内门弟子，也就使得苏青林父凭子贵，这一次回返家族，竞争下一任族长的事情，已是毫无悬念了。

　　目前来看，苏家想要崛起，必须依靠苏彻的支持，那么，由苏青林担任族长，也就成了理所应当的事情……

　　当然了，苏彻认为，这些事与自己关系不大，不劳神，不费力的前提下，偶尔的出手相帮，并无不可，算不了什么。

　　等到苏彻回到玄机峰灵草药园的时候，身边也就多了一个小女孩儿，两人来到了药园二层玲珑的住所。

　　“好可爱的小姑娘……”

　　玲珑仔细端详了一下，随即问道：“这是你妹妹？”

　　练气后期的修仙者能够掌握一些法眼之术，可以看到普通人看不到的东西，此刻，玲珑便能察觉到，眼前的这个小女孩儿与苏彻有着血亲上的关系。

　　“是啊。”苏彻笑着点头：“咱们天玄宗不是盛行往门派里输送家族子弟吗，今日，我也学会了。”

　　玲珑冰雪聪明，立刻领会了苏彻的来意，还是一向的爽快直接，点头道：“好的，交给我吧，我会照顾好她的。”

　　经过了苏彻的介绍，苏念儿俏生生地道了一声：“多谢玲珑师姐。”

　　有了玲珑的关照，念儿成为外门弟子定然不是问题，在玄机峰上，也没人敢于欺负她的。

　　这之后，玲珑又对苏彻提及了小弥仙境之事，她低声说道：“昨日听我家老头子说，这一次进入小弥仙境的十个弟子的名额已经定了下来，其中就有你！”

　　苏彻含笑点头。

　　“我实在想不明白，你真的以为自己福大命大，怎么死都死不了是吧？”玲珑的语气略显气恼。

　　“师姐，原因很简单。”苏彻平静回道：“以我的资质而言，若是既没有勇气，也没有运气，凭什么在修仙之路上走得更远？小弥仙境，考验的正是我的勇气和运气。这一关，我确实很愿意闯上一闯。”

　　“唉，随便你吧。”玲珑轻声叹道：“你的运气会是如何，谁也不能预料；不过，就你的勇气而言，我是远远不及的。”

　　自从被苏彻的修炼进境刺激到了以后，经过这一年多的勤奋留恋，玲珑也已是练气九层的修为了，不过，也是因为害怕被小弥仙境的灾祸砸到头上，最近几个月，她也是停止了修炼，唯恐一个不小心晋级了练气大圆满，也被选为进入小弥仙境的送死鬼。

　　苏彻又问道：“我派的十个名额，都是来自于十大主峰的练气弟子吧？”

　　“不是。”

　　玲珑摇头道：“十大主峰只凑出了七个人，天机峰、天炉峰和玄元峰都没有选出合适的弟子；还有两个名额，是从普通的外门弟子中选出来的，年纪都很大了，此生筑基无望，即便死在了小弥仙境，也没有太大的遗憾；最后一个名额实在是找不到了，没办法，掌教至尊就从他的家族子弟里挑出来一个练气九层的家伙，权当是凑数了。”

　　“把自己家的孩子都贡献出来了？”苏彻为之咂舌：“要么说，一派掌教看似风光，却也不是那么容易当的，什么事都要以身作则。”

　　“什么以身作则！”玲珑胆大，毫不避讳地撇嘴道：“那个练气九层的家伙就是一个彻头彻尾的混蛋，犯下了不可饶恕的罪行，即便不去小弥仙境，掌教至尊也会亲手拍死他的！”

　　“原来如此。”

　　苏彻为之一笑，不过，心中也在想：“玄机峰若是没有自己出头，搞不好，师尊他还真是挑不出合适人来……”

　　此刻，静静站立一旁的苏念儿，却是瞪着一双圆圆的大眼睛，仔仔细细聆听着苏彻和玲珑说过的每一个字，也就知道了，苏彻哥哥好像要去参加一次极其极其危险的师门活动，听玲珑师姐话里的意思，应该是很容易死掉的样子……

　　这一下，苏念儿的小心肝顿时揪紧，担心得不得了。

　　苏彻虽然不记得她了，可是，在这个小丫头的心里，‘苏彻哥哥’的分量极重极重，一直都是家族里小孩子辈的偶像人物。

　　没落的苏家，老少三辈人里，才出了一个苏彻，才有资格前往天玄宗拼搏一场。当日，苏彻离开家门时，苏家上上下下近百位主要成员，把他送出了几十里地，他的背影，带走了全家人的期盼和祝愿。

　　苏念儿和几个弟弟妹妹更是大哭了一场，因为，他们的‘首领’，他们的孩子头，好像是很多年都不能回来了……

　　因此，当苏彻一声告辞，从玲珑的住所里出来时，小丫头也跟着跑了出来。

　　“苏彻哥哥……”

　　心里的担忧，她不懂得如何表达，但是那一双大眼睛，已经把心里的话表露了出来。

　　苏彻领会到了这些，心中也是颇为感动，抬手在她那小巧挺翘的鼻尖上点了一下，温声道：“念儿，相信哥哥吗？”

　　“我信！”小丫头用力点头。

　　“那好。”苏彻微笑说道：“我向你保证，会一直照顾你，直到有一天，你也成为了元婴期的大修士。”

　　“嗯！”小丫头还是用力点头。

　　苏彻本以为，这只是自己哄孩子的一句话，没想到，这句话，却被苏念儿永远记在了心间。

　　……

　　两个月的时间一晃而过，这一天，玄机尊者带着苏彻飞出山门，来到了玄基城外的平原上。那里，已经停泊一艘巨大的飞梭法宝，据说是某个太上长老的飞行法宝。

　　这一次的小弥仙境之行，将由四位元婴期的太上长老带队，十大主峰的尊者全部出动，只留掌教至尊和其余的金丹长老坐镇门派。

　　其他的超级门派也会派出同等阵容，大家都是精锐尽出，也都是大本营实力空虚的相同局面，谁也不用担心谁，谁也不用顾忌谁，反倒成为了修真界五十年一次的人妖魔三族和平共处的蜜月期。

　　苏彻跟着玄机尊者进入了那艘银白色的飞梭法宝，内部空间极为宽敞，承载数百人都是毫无问题。

　　也看到了另外几个，与自己一样都是练气大圆满境界的‘送死鬼’，他们的脸色都是不怎么好看。

　　两个年级较大的外门弟子表情僵硬，目光呆直，完全是一副看淡了生死的麻木样子。

　　有三个内门弟子在闭目打坐，但是，通过他们稍显紊乱的气息就知道，只不过是强自镇定而已。

　　另外两个内门弟子，则是面色复杂的东张西望，似乎是随时有可能夺路而逃。

　　还有一个练气九层的年轻人，面色惨白地蹲在角落里，喃喃自语的样子像是精神方面出了问题……

　　又等了一会儿，最后两个‘送死鬼’也跟着他们的师尊进入了飞梭法宝，他们的神态表情也是好不到哪儿去。

　　这就使得玄机尊者油然生起了一种自豪感，因为，明眼人一看就知道，只有自己的弟子苏彻，神情自然，气息沉稳，平静的感觉就像是随便出门一趟，很快就能回来一般。

　　虽说，探宝之旅的最终结果谁都说不准，只是此时此刻，苏彻表现出来的这种气度，就给玄机尊者大大的长了脸面。

　　另外的九大尊者也都注意到了苏彻，不由得开始了细细打量。

　　“我说……”

　　玄机尊者顿时不乐意了，沉声说道：“几位师兄弟，盯着我的徒儿做什么？莫要吓坏了他。”

　　早就认识苏彻的天物尊者呵呵笑道：“师弟，你这个宝贝徒弟的胆量，我早就有所了解，被我们看上几眼，绝对吓不坏他的。”

　　玄机尊者隐含骄傲的说道：“我这个徒儿极具孝心，较早之前就主动提出，愿意进入小弥仙境为我探得所需之物，我想拦都拦不住。”

　　九大尊者表面上都是点头而笑，心里都清楚，玄机尊者这是在显摆他会做人，座下弟子愿意为他效死命。

　　天玄宗十大主峰的峰主，都是金丹后期的同等修为，身份地位也是不分高下，虽是门派内部公开性质的竞争关系，不过，很难分出一个孰强孰弱，所以大多数时间，他们之间比拼的也就是一个面子问题了。

　　面皮之争，在普通人看来，纯属是无聊之举，不如一张大饼实在；但是在修仙界，越是修为高深，地位尊崇之人，越发注重面子问题，往往会因此而引发滔天大战。

　　远古时期流传下来这样一种说法：说修炼之人，到了至高境界，相互争夺的不再是资源之物，而是虚无缥缈的气运。

　　这就引申出了另一种说法：修炼者长了面子，等于是长了气运；丢了面子，就会对自身的气运构成很大的影响……

　　十大主峰的尊者，同样卡在金丹后期这个坎上不得存进，晋升元婴期能否成功，起到决定性作用的，反倒成了运气因素。因此，任何与‘气运’或是‘运气’有关的东西，他们都会斤斤计较，无比重视，当然也包括面子在内。

　　接下来，令玄机尊者没有想到的是，更给自己长面子的事情也出现了。


第一百零五章 开启结界

　　等了不一会儿，四大太上长老联袂而至，其中就有苏彻在封魔域里见过一面的年轻人模样的紫霄太上长老。

　　紫霄刚一进来，目光就落到了苏彻身上，竟然点头笑道：“你小子也在？行啊你，什么样的邪乎事儿，你都愿意往上凑。”

　　玄机尊者微微一愣，立刻起身见礼，恭敬问道：“紫霄师叔，您见过我这个弟子？”

　　“见过。”紫霄一点头：“这孩子贼机灵，我刚一露头，就被他发现了。”

　　嗯？

　　这么没头没脑的一句话，顿时把十大峰主给说糊涂了，只有苏彻明白是怎么一回事。

　　“不错，不错，已经是练气大圆满了。”紫霄转身而行，与另外三大太上长老坐到了一起，位处于飞梭法宝内部空间的最前端，不过，他嘴上还在说道：“玄机啊，你这个弟子挺不错，好好培养吧。”

　　“弟子遵命。”玄机尊者躬身而应，心中顿时闪现出了几种推测。

　　其他的九大峰主也是神色复杂，皆在猜测：“紫霄师叔说出来的话，一向都是内有玄妙。难道，他已经算到了，苏彻进入了小弥仙境，还可以全身而退吗？”

　　银色的飞梭法宝稳稳升空，也不知是哪一位太上长老在操控，总之，如同一道电光划破长空，朝着数十万里之外的目的地行进。

　　数十万里！

　　想当初，苏彻还在采石镇担任一名捕快的时候，就听说过，这个世界无限大，永远都找不到边际；现如今，成为了一名修仙者，这才知道，这个世界不可能无限大，但是，少则万里，多则数十万里的路程，听起来也是够吓人了。

　　此去小弥仙境的数十万里，换成是苏彻御器飞行，怎么说也得是一个多月，因为，期间不可能一直飞在天上，还必须按时休息才行。

　　但是，换成了元婴期的太上长老御使这件不知道什么品级的飞梭法宝，只用了十几个时辰，也就赶到了目的地。

　　此处乃是一望无际的大平原，实在想象不出小弥仙境怎会处于这样的地理位置，按说，应该是环境险恶的崇山峻岭，或是深邃千丈的大峡谷之中……

　　但是，苏彻第一眼看到这个平原就觉得眼熟，那天在地下火脉收取弥仙令旗时看到的那一段幻觉画面，正是这样的一个平原，只不过，少了一座巨大的祭台而已。

　　今时今日，平原上没有了身高百丈的巨人，却是聚集了为数众多的修仙者。

　　整个修真界，具备超级门派称号的各大势力分别是：十大仙道宗门，十大魔道宗门，八大妖族部落。

　　这二十八个超级门派或势力，都可以派遣十名练气期的弟子进入小弥仙境。

　　其后，还有数百家大型门派，分别可派遣三名弟子进入小弥仙境。

　　至于那些不入流的中小型门派，根本没资格参与这项行动，因为，他们的门派里一般都没有元婴期的大修士，对开启小弥仙境做不出任何贡献。

　　总得算起来，每一届的小弥仙境开启，差不多都有两千名练气期弟子可以入境探宝，只不过，能够活着出来的，从来都不会超过二十人。

　　死亡率如此可怕，对仙道门派而言，很少会有人像苏彻这样，心甘情愿的主动参加。

　　而魔道门派和妖族势力，那就无所谓了，他们有的是办法蛊惑弟子争先恐后的报名，犹如视死如归的狂热信徒。

　　苏彻极目远眺，却看不到一头低级妖兽，平原上的所有修仙者，全都是人类的样貌。

　　于是，苏彻好奇问道：“师尊，不是说，只有化形期的妖兽，才能变化成人类的样子吗？”

　　苏彻的这个问题，意思是：化形期的妖兽，实力相当于金丹期的人类修士，也就是妖丹大成的阶段，才能变化成人类的样貌。可是今日，来到此地的妖修都是人类的样子，难道，化形期的妖兽也敢进入小弥仙境白白送死吗？

　　玄机尊者心情大好，笑着回道：“妖族派进去的探宝者，也都是地地道道的人类，只不过，都是被它们抓捕的人类经过了洗脑，变成了它们所操控的傀儡，才会心甘情愿给妖族卖命。”

　　苏彻这才明白了过来，不到化形期的妖兽，智慧较低，又不能操控法宝，进了小弥仙境也干不出什么正经事儿，更不是同级人类的对手。所以，妖族势力才会搞出了一帮子人类傀儡，替它们入境取宝。

　　除了入境探宝的两千名练气期弟子，平原之上强者荟萃，金丹后期一千多人，元婴期的大修士数百人。可以说，这便是整个修真界最强阵容的聚集时刻。

　　这时，又听到玄机尊者低声讲述道：“还要再等两天，才是小弥仙境的开启日，因为，从那一天算起，整整一个月，都是小弥仙境结界的薄弱期。这样的薄弱期，五十年才会出现一次。”

　　苏彻点头道：“也就是说，最多，我只能在小弥仙境里待上一个月，过期不归，即便还活在里面暂时没死，再也就出不来了。”

　　“也不一定。”玄机尊者淡淡一笑：“除非你能在里面活过五十年，等到下一届开启结界时再出来。”

　　苏彻也是为之一笑，那么危险的地方，在里面活上一个月，都是福大命大了。五十年？做梦吧！

　　接下来，各大门派的元婴期修士全都聚集到了一起，开始布设聚力阵法，两日后，再借助阵法功效，集合数百名元婴大修士的力量，惊天一击，破开结界！

　　这些元婴老怪，平日里若是碰了面，即便不会大打出手，那也要斗斗嘴，相互挖苦一番才肯罢休。今日，却是通力合作，齐心协力，谁都不会说出半句的难听之言。如此和谐的局面，五十年仅有一次，不可谓不可贵，不可谓不难得。

　　而那些金丹后期的修士，则是尽心尽力地守护着各自的弟子，免得他们还没有进入小弥仙境就遭遇了不测。要知道，每一个入境弟子，都是煞费苦心才挑选出来的，可算是临时性的心肝宝贝。

　　两天后的上午，正在闭目养神的苏彻被玄机尊者唤醒：“徒儿，马上就要开始了。”

　　苏彻举目望去，远处，数百名元婴老怪各站其位，排列出了一个复杂的阵型。

　　突然，一声高亢的鹰啼声响彻原野，只见到，一只体型硕大的金翅大鹏腾空而起，扇动着巨翅盘旋在空中。

　　“羽族的金翅老怪法眼通天，能够找到弥仙结界最薄弱的位置。”玄机尊者言语间透着揶揄的味道：“每一届，都会有这样的一只老鸟来定位。”

　　“啾！”

　　不久之后，又一声鹰啼，金翅大鹏的一双鹰目放射出两道红光，映照在半空中的某个位置上。

　　这个位置，原本看上去空无一物，可是，两道红光却像是被一面水镜挡住了，立时折射出五彩的光晕。

　　就是这个位置！

　　轰！

　　一声炸雷，震彻平原。

　　数百名元婴老怪齐心协力，没有目眩神迷的法术，也没有形形色色的法宝，就是最为简单，最为纯粹的挥拳一击，毫无花巧。

　　通过阵法之效，数百拳合为一拳，化作一道亮金色的光柱，瞬间击中半空中的那个薄弱点。

　　呼~~~

　　沙尘飞扬，平原上骤然刮起了一道狂风，金翅大鹏选定的那个薄弱点上，立刻出现了一个黑洞。

　　元婴老怪们整齐划一地保持着出拳的姿态，全力输出法力，持续着未完的攻击。

　　眨眼间，半空中的那个黑洞开始了旋转，顿时产生了一股强劲的吸力，仿佛，能把周遭的一切全都吞噬进去。

　　半空中，金翅大鹏呼啦一下变成了人形状态，暴吼一声：“探宝弟子，立刻入境！”

　　玄机尊者沉声道：“徒儿，可以进去了，我送你过去。”

　　“好的，师尊。”

　　苏彻低声而应，此时此刻，情绪上无可避免的有了一些激动和紧张；其他那些弟子更是表情不堪，一个个都是面无人色。

　　谁不怕死，即便就是妖族制造出来的人形傀儡，只要还有思想，肯定就会害怕，肯定就会畏死。

　　和其他那些金丹修士一样，玄机尊者护着苏彻飞了过去，半途中还在小声叮嘱：“记住，三十日之后，结界还会再次开启，从哪里进去的，就要从哪里出来。彻儿，答应为师，一定要活着回来。”

　　彻儿！

　　这一刻，玄机尊者也是激动莫名，竟然是自然而然地改变了对苏彻的称呼。

　　“放心吧，师尊，我一定会带着好消息回来见你。”

　　苏彻回头一笑，刚刚接近到百丈距离，就被那个旋转的黑洞吸摄了进去，其他的两千多入境弟子也是一样，呼呼啦啦，排成串地被吞噬了进去。

　　等到所有弟子全都消失于黑洞之中，平原上，数百名元婴老怪齐声大喝，同时收力。

　　亮金色的光柱顿时消失，旋转的黑洞如同泡沫一般消散成无。

　　平原上狂风骤停，元婴老怪们纷纷地盘坐下来，各自吞服丹药或灵液，恢复自身真元的消耗。

　　刚才那短短的一刻，只不过十几次呼吸的时间，竟让这些元婴老怪集体呈现出了疲惫之色，不难想象，那道亮金色的光柱，到底蕴含了多么恐怖的能量。

　　玄机尊者注视着黑洞消失的位置，无声地嘟哝了一句，也不知说了些什么，随后，隐隐一叹，神情复杂的退回了原位，默默无语地盘坐了下来。

　　这一等，就要等上一个月，和其他人一样，也不知道，还能不能再见到刚刚进去的那个徒弟……


第一百零六章 入境

　　两千名探宝弟子进入了小弥仙境，刚刚进来时，众人的感觉都是一样的，只觉得身子一沉，重重地摔落在地。

　　站起来时，又发觉这里的空气粘稠潮湿，带着刺鼻的怪味，堵在嗓子里，让人产生出窒息的难受感觉。

　　好在，大家都是修炼者，不像普通人那样脆弱，体内真气流转了起来，勉强还能适应。

　　就听到，有人立刻开始了抱怨：“天啊，这里的空气如此古怪，总是这样的话，真气都会流转不畅，怎么可能活过一个月啊？”

　　“闭嘴！”

　　“闭上你的臭嘴！”

　　几个脾气暴躁的魔修立刻开始了斥骂，刚一进来就听到了死不死活不活的丧气话，当然算不上什么好兆头。

　　这个方面，苏彻倒是可以不受影响，干脆闭住了呼吸，只靠仙狱空间传来的空气，时间再久也憋不死自己。

　　定神一看，只见到，落脚的位置是一块平坦之处，但是，却像是悬崖绝壁的山顶一样，只有方圆几十丈的样子，两千个探宝弟子稀稀落落地分散开来，也就把这块地域全给占满了。

　　这种时刻，老黑的探测能力，就要比苏彻的肉眼视觉更加全面一些了，很快，就给苏彻调整出了一个略缩式的全景图。

　　苏彻这才知道，自己这些人，竟然站在一只巨大无比的手掌上面，脚下就是掌心的位置，正前方几十丈外，有五根巨大的石柱冲天而立，明显就是五根手指了。

　　顺着手掌的边缘向下看去，下方雾气蒙蒙，深不见底，这只手掌，应该是悬浮在数千丈的高空中。

　　抬头看去，天空也是乌压压的低沉压抑，好像是暴雨将至的大阴天一般。

　　这时，就听到有人在说：“我们好像是身处在半空中，接下来，该往何处前行？”

　　大家都在查看环境，暂时没有人搭理他。

　　之后，所有人又是不约而同地各自寻找队伍，当然是同门同派的人聚集到一起，相互间也好有个照应。天玄宗这样的超级门派，都是十个人一组；其他那些大型门派的探宝弟子，有的是三人一组，有的是几家关系较近的门派合为一体，组成了十几人的临时队伍。

　　小弥仙境的秘密，最早是在三万前被发现的，算起来，已经开启了至少六百次。虽然每一次都只有不到二十人能够活着出去，不过，只要有活口，就能把里面的一番遭遇全都记录下来，甚至整理成册，也好留给后人，当做是一份非常宝贵的经验心得。

　　天玄宗成立近万年来，总共参加了一百六十多届的小弥仙境探宝，算起来也有一千多人曾经进来过，但是，能够活着出去的，却只有二十多人。

　　这二十多位幸存者的经验心得肯定都流传了下来，被天玄宗整理成册印成了无数份，存放在门派内部的各个藏书阁里。

　　此刻，仙狱里，老黑的手上就捧着一本呢。

　　虽然每一届开启结界时，都不会是相同的入口，进来以后也不会是相同的地域，不过，这些经验心得还是极其有用的，可以让你少犯错误，尽可能的提高生存几率。

　　第一条经验：小弥仙境里不能飞，只能步行。因为，一旦飞了起来，就会被整个空间认定为修仙者，立马就会出现某种危险，将飞行之人瞬间灭杀。

　　所以，此刻想要离开这只悬浮在半空中的巨大手掌，只能找到路径步行离开，而不能御器飞行。

　　第二条经验：不能在同一个地方滞留太长的时间，否则，会因为一些莫名其妙的原因死掉。

　　老黑的探测能力，早就找到了离开这里的途径，只不过，苏彻暂时还不想吭声罢了。枪打出头鸟，这种环境下，还是低调一些比较好。

　　身边，天玄宗的几个师兄弟正在唧唧歪歪地争论着下一步该如何行事，苏彻懒得掺和，只是默默无语地冷眼旁观。

　　突然，耳边传来了一个女人的传音：“苏彻，我是菲云。”

　　“菲云？天物峰的菲云？不是和甄真一起失踪了吗，怎么会进入了小弥仙境？”

　　苏彻目光流转，快速扫视众人，却没有找到她。

　　进入小弥仙境的女修本就不多，菲云若是正在其中，只需一眼，苏彻就能把她找出来。毕竟，修炼之人视力超群，两千人摆在面前，算不得什么。

　　“不要找我，你已经认不出我了。”菲云的传音透着很明显的叹息意味。

　　老黑却说道：“主人，找到她了！她的模样虽然变了，身材特征和气息特征，还是瞒不过我老黑的。”

　　依据老黑的指引，苏彻目光一转，立刻看到了一个女修。

　　她的脸型和五官，变化都很大，说起来，倒是比以前更加漂亮了，只不过，完全变成了两个人，而且，老黑非常确定，这不是易容，而是样貌上的彻底改变。

　　苏彻立刻给她传音：“你怎么变成了这副模样？”

　　“你还能认得出我？”菲云惊喜地回道。

　　“这只是小事。”苏彻岔开了这个话题，传音问道：“听说，你和甄真被幻魔教捉去了，你怎么也会进来这里……你是被逼的？”

　　“是的。”菲云轻声一叹。

　　幻魔教乃是魔道十大宗门之一，因此，菲云所在的那一组也是十个人，苏彻暂时不方便与她近距离接触。

　　至于菲云和甄真是因何缘故被幻魔教捉去，苏彻还是没有兴趣过问，反正与自己都是关系不大，这次小弥仙境的探宝行动，更不想与任何人产生纠葛，最好的方式，就是自己一个人闷声发财，独自探索这里的奥秘。

　　菲云也知道，目前的状态下，两人之间不方便发生接触，便传音说道：“只是和你打个招呼，还能再见到你，我，我很开心……”

　　苏彻却是暗暗摇头，毫无疑问，种情丝的作用仍在，她对自己，还有着那种‘虚假’的感情。

　　这时，已经有人发现了离开这里的方法，他站在那五根巨大手指的指缝处，转身对众人招手吆喝：“快看，这里有下去的路！”

　　“啊！”

　　吆喝声还在回响，紧跟着就是他的一声惨叫，整个人被一股完全看不到的神秘力量压成了一滩肉泥，死状甚惨。

　　经验之三：在小弥仙境里大声喧哗，有可能是一种亵渎神灵的行为，十有八九都会遭受某种力量的惩罚。

　　刚刚这个人第一个发现了出路，情绪上过于激动，竟把这一条经验给忘记了。只因为一声大嗓门，命丧当场。

　　其他人小心翼翼地靠近了过去，果然，巨型手指的指缝便是离开这里的途径，五根手指的四个指缝间，都有一条半透明的狭窄天梯，弯弯曲曲探入下方的云雾里，不知延伸到了何处。

　　四根天梯，去往了四个不同的方向，意味着，每个人都面临了四个不同的选择。

　　一个天玄宗弟子凑过来低声问道：“苏师弟，你认为，咱们应该选择哪一条路径离开此地？”

　　来时的路上，此人也看到了紫霄太上长老对苏彻的赞赏有加，虽然免不了心生嫉妒，可是进入小弥仙境之后，小命随时不保，谁还在意什么嫉妒不嫉妒，他只会认为，既然紫霄太上长老都对苏彻另眼相看，那就说明，这个苏师弟必有过人之处。

　　因此，他便决定追随在苏彻身边，凡事都要听从苏彻的见解。

　　苏彻与他对视了一眼，平静说道：“随便选一条吧，四条路，肯定都会是危险重重。”

　　经验之四：小弥仙境里不可能存在安全之地，任何时候都不能麻痹大意。

　　那人笑了笑，又道：“苏师弟选择哪条路，我便跟着你走哪一条，我相信，苏师弟的运气一定比我好。”

　　这人还挺会说话，苏彻心中一笑，默默想道：“搞不好，越是跟着我，你死得反而更快呢……”

　　已经有不少人各自选择了路径，开始离开了，苏彻凭着自己的喜好，随便挑选了最左边的那条路径，正要迈步呢，就听到身后传来了一声惨叫。

　　位于巨大手掌掌心处的某个人，不知因为缘故，被一股莫名的力量卷了起来，摔落到深渊之中，惨叫声越来越低，却不见他做出任何的挣扎动作。

　　这个人的下场意味着，大家在巨掌之上滞留的时间太久了，已经触动了这里的惩罚力量。

　　快走！

　　苏彻刚要迈步，却被人推了一下，险些摔落到深渊之中。急忙稳住身形，转头一看，正是那个练气九层的家伙越过了自己，抢先跑上了天梯，唯恐落在后面被这里的惩罚力量弄死。

　　这个家伙虽然是掌教至尊的家族后辈，不过，玲珑说的不错，他确实是非常混蛋。

　　苏彻什么话都没说，跟在他后面踏上了天梯，这样的人，不值得与他争执。相信，他不可能有那个福运，还能活着出去。

　　脚下，天梯的宽度还不足二尺，从远处看去，像一根半透明的丝带斜斜的飘荡在空中。

　　狂风呼啸，刮得衣袍啪啪作响，却没有人胆敢以真气护体与狂风对抗，这便是第五条经验了：不要与这里的自然环境对抗，尽量去适应它吧，因为，你不可能抗得过它。


第一百零七章 天梯危局

　　凛冽的狂风之下，走在这条狭窄的天梯之上，感觉比走钢丝强不了多少。

　　两千名探宝弟子被分成了四份，每条天梯之上，都是数百人小心翼翼地缓缓前行。

　　四条路看起来方向不同，或许结果都是一样，都是不归路……

　　苏彻察觉到，菲云也走上了这条天梯，处在自己身后三十几人的位置上。

　　“也不知道她想出了什么办法，竟使得幻魔教那组人也选择了这条天梯。”

　　苏彻心中泛起了嘀咕，说实在的，并不愿意被她跟着自己，因为心理上总觉得有个人能够感应到自己的位置，实在不是什么好事。

　　“啊！”

　　正想着呢，耳边又传来了一声惨叫。

　　没办法，进了小弥仙境，惨叫声必然会成为这段时期的主题乐章。

　　前方不远处的一个人年轻人，不知道被什么东西拦腰斩断，一分为二，变成了两截从天梯上摔落下去。

　　他是怎么死的？又是某种未知力量导致的吗？

　　这一次，很多人都看清了，天空中，一丝丝的黑线随风飘扬，很不起眼，好似灰尘一般。刚才，其中的一丝黑线吹到了那个探宝者的身上，当时就连他自己也是没有在意，却不想，细如蛛丝的一根黑线，就这样活生生地把他给腰斩了。

　　“啊！我的手……”

　　又一人稍不留神，被难以察觉的一根黑线碰到了右臂，胳膊肘以下的部分，非常利索的掉入了深渊。

　　“小心那些黑线！”

　　有人压低嗓门提醒同门的师兄弟。

　　还有人眼瞅着快要被一根黑线吹到身上了，可是狭窄的天梯上，缺乏腾挪躲闪的空间，只好祭出了灵器飞剑，飞斩那根黑线。

　　叮的一声轻响，好似飞剑的哀鸣之音，下品灵器品质的飞剑，竟如同脆嫩的蔬菜一般断成了两节；再看那根黑线，完好无损地随风而至，轻飘飘地飞到了那人的眼前。

　　此人倒也不愧是练气大圆满境界，反应迅速，心思灵活，张口喷出一股强烈的气劲，竟把那根黑线吹得方向一改，又冲着别人飘了过去。

　　没错，既然这些黑线能够随风飘扬，那么，利用风力应付它，应该是最好的办法。

　　周围的人有样学样，各自施展手段，制造出强劲的风力抗拒那些黑线。苏彻这边也是一样。

　　可是，数百个练气大圆满修士的力量聚合到一起，形成的强劲风力同样不可小觑，这一来，竟然与此处的狂风形成了对抗。

　　仙狱里，老黑立即提醒道：“这样可不行，不能与这里的自然环境进行对抗。”

　　“我知道，可是这种情况下，还能怎么办？”苏彻心中回道：“这些黑线碰都不敢碰一下，只能依靠风力把它们吹开。”

　　正说着呢，高空中狂风骤停，天色却是猛地一暗，那些随风飞舞的黑线也都是一下子不见了。

　　天梯上的数百人不敢停顿，趁着这个工夫，加快了前行的速度，但是心神上也在时刻留意着周遭的变化。当然，也会有些急性子，不停地催促前面的人快点走，快点走……

　　走了只不过十几丈距离，众人就听到了一种奇怪的声响，纷纷抬头看去，天空中竟然落下了密密麻麻的雨滴。

　　黑色的雨滴！

　　毫无疑问，谁也不敢被这样的雨滴接触到身体，一瞬间，所有人都祭出了防御法宝，刷拉拉，各种色彩的保护罩同时展现，远远看去，就像是半透明的一根飘带上系满了一个个的彩球。

　　啪，啪，啪……

　　雨滴落下，轻轻击打在防护罩上，力道虽不大，却发出了滋滋滋的腐蚀之音，所有人都是立刻感觉到，体内真气这就开始了极速流逝，说明了黑色雨滴的腐蚀力相当可怕，各自的防御法宝都需要提供大量真气才能护住自己的周全。

　　滋滋滋滋……

　　刺耳的腐蚀之音响彻在众人耳边，竟然把各自的保护罩腐蚀出了道道烟雾，每个人都是大为惊惶，此刻，心中的想法大同小异，都是：这下糟了，真气流失的速度这么快，即便是不断消耗灵丹妙药，那也来不及弥补消耗啊……

　　是的，服用丹药来弥补真气的消耗，确实需要一个药力化解和吸收转化的过程。一刻钟消耗的真气，即便是服用最好的丹药，往往都需要一两个时辰才能补充回来。

　　眼下的处境，就要看这条天梯到底有多长，能不能在真气消耗一光之前，走到相对安全的地方了。否则，所有人都要被黑色雨滴腐蚀成一滩臭水。

　　不过，这里所说的‘所有人’，并不包括苏彻，因为苏彻具备着某种优势，可以不在乎这种程度的真气损耗。

　　仙狱里，老黑坐在黑色巨石之上，可以同时把仙狱暖流和黑石清流同时传输给苏彻，融合而成的神奇能量，就能把苏彻吞服下去的地灵丹的药力顷刻间激发出来。

　　正常情况下，依照苏彻现如今的修为实力，彻底吸收一枚地灵丹的药力，至少需要十个时辰，可是，在神奇能量的激发下，一个多时辰就能把药力彻底转化为真气。也正是因为这个原因，往日的闭关修炼才会出现一飞冲天的速度。

　　此刻也是一样，苏彻服下了一枚地灵丹，快速转化药力，弥补真气的消耗可谓是绰绰有余，就这样走上十天八天，都不需要担心什么。

　　苏彻游刃有余，其他人则是暗暗叫苦，还有一个人最为不堪。

　　走在苏彻前面的家伙，就是天玄宗掌教至尊的家族后辈，他只是练气九层的修为，应对眼下的危机，肯定比其他人更加艰难。练气九层与大圆满境界，听起来只是一线之隔，但实际上，综合实力相差两倍还多。

　　顶着黑雨走了没多久，这个家伙就已经支撑不住了，突然间，他面色惨白的转头对苏彻说道：“苏师弟，我不行了，真气马上就好耗光了，你帮帮我吧。”

　　“吞几粒药丸子吧。”苏彻淡淡地说道。

　　苏彻还没有忘记，刚才，就在踏上天梯的那一刻，差点被这个混蛋推落深渊。自己虽不是小肚鸡肠的记仇之人，却也不可能反过头来帮助他。

　　那个家伙苦着脸回道：“丹药有很多，刚刚吃了一大把，可是，来不及消化呀！”

　　“你自己肠胃不好，关我屁事。”苏彻语含讥讽的回了一句，甚至都懒得正眼看他。

　　“你……”

　　那个家伙当即一愣，原本就是惨白难看的脸色，这一下，直接变成了死灰。既是被苏彻气得，也是意味着，体内的真气确实是所剩无几了。

　　“快点走，免得后面的人把你推下去。”苏彻根本不在乎他的反应，反而又催促了一句。

　　他若是个好人，在不损害自身利益的前提下，苏彻认为，顺手而为帮他一把并无不可，可是，就他那德行，凭什么呢？

　　“好，好，好！”那个家伙的眼睛里跳动着疯狂之色，脚底下虽然还没有停止走路，手上一动，就从乾坤袋里取出了一枚深紫色的圆珠子。他咬着牙根狞声说道：“你若不帮我，咱们就一起同归于尽！知道我拿的是什么吗？”

　　苏彻随便看了一眼就猜到了，定然是某一种威力强悍的雷珠，当日，重伤后的甄真就是凭着这样的一枚雷珠，把实力接近于金丹期的光头魔修炸成了一条黑炭。这种东西，在眼下的关头，确实具备玉石俱焚同归于尽的威慑力。

　　苏彻明显的面色一变，皱着眉头流露出犹豫的神情。

　　“快点，我快要撑不住了。”那个家伙压低着嗓门，声嘶力竭地喊道：“我数三下，你若是还不帮我，咱们就一起完蛋！”

　　他的话，倒是把跟在苏彻身后的几个天玄宗弟子吓住了，立即放慢了脚步，想要拉开足够的安全距离，免得城门失火殃及鱼池。

　　这几人放慢了脚步，再后面的人当然就不乐意了，瞬间导致了后面一大串人都开始了低声谩骂，连连催促。

　　如此危机的关头，大家都是苦苦支撑，都想走得快一些，尽快离开这条该死的天梯……

　　“好吧。”

　　苏彻终于点头道：“我可以帮你，不过……”

　　前面的那个家伙表情一缓，以为苏彻总算是妥协了，没想到……

　　啪！嘭！

　　苏彻暴起攻击，左手使出了气劲擒拿之术，一个出其不意，把他手中的雷珠摄取了过来；与此同时，右脚一个飞踢，重重蹬在了他的防护气罩上。

　　“啊！”

　　那个家伙的修为实力本就弱于苏彻，此刻早已是油尽灯枯，哪里经得住苏彻生龙活虎地暴然打击。就是如此简单的一脚，也就把他踢飞了起来，并且在半空中，他的护体气罩如同泡沫一般消散开来。

　　“啊……”

　　密集的黑色雨滴顿时落到了他的身上，一瞬间，整个人就冒起了浓重的黑烟。

　　等到他跌落深渊，陷入浓雾之中，快要摆脱众人视线的那一刻，已经变成了一副黑红色相间的可怕骷髅，可他，还能杀猪一般拼命惨叫，由此可见，肉身遭受腐蚀的那种滋味是何等可怕……

　　“长痛不如短痛，也只能这样帮你了……”苏彻脚下不停，这才把刚才未完的话说了出来，同时，刚刚抢到手的雷珠也是收入囊中。

　　身后的几名天玄宗弟子也都是默默无语，对苏彻的做法毫无异议，因为，换成是他们，也会这样做。那个家伙虽然是掌教至尊的后辈，可他纯粹就是一颗老鼠屎，什么好效果都起不到……


第一百零八章 巫族洞府

　　天梯之旅，仍在持续。

　　随着不断的前行，前后两端时不时的就会听到这里的主旋律凄厉的惨叫声。

　　即便都是练气大圆满的境界，来之前也都是准备充足，可还是有人实在撑不下去了，真气耗尽，法宝无光，被密集黑雨腐蚀成惨不忍睹的样子，跌落了深渊。

　　苏彻还是那样的游刃有余，同时，也在默默留意身后不远处‘菲云’的状态，不管怎么说，冲着她对自己的那一份虚假的‘痴恋’，如若她陷入危难，还是不能坐视不管的。

　　好在，菲云的状态还算不错，手上托着一个黑莲法宝，一路走来，应付得较为自如。

　　不光是她，幻魔教的十个探宝弟子，应对这种腐蚀性极强的黑雨，好像是各有手段，比起其他门派的那些人，应该是占据着功法或法宝上的某种优势。

　　终于，众人沿着天梯，穿过了无底深渊上空的重重迷雾，眼前豁然开朗，不但走出了黑雨笼罩的范围，还听到了最前方传来的压抑着嗓音的欢呼声。

　　所有人都看到了，天梯的尽头连接着一座高山的山顶，山上有树有草，绿意盎然，表面上来看，与正常世界里的青山没什么区别，无疑的，给这些刚刚走出危机的人送来了一份难以言表的亲切感。

　　众人降落到山顶，纷纷地打坐休息，尽管在同一个地方不能长时间滞留，也要抓紧时间补充枯竭的真气。

　　苏彻粗略一看，原本走在天梯上的四百多人，此刻，剩了不到三百人了，只是天梯这一关，就减员了三分之一还多……还要在小弥仙境里待上一个月呢，想想都觉得头皮发麻。

　　到了这里，苏彻就不想再与其他人掺和在一起了，因为这些人非但帮不上什么忙，危急时刻，还会冲着自己展露出歇斯底里的狰狞嘴脸，刚才在天梯上的那一幕，充分说明的这一点。

　　于是，苏彻只是悄悄地给菲云传音说了一句“多保重”，然后，不等天玄宗的几个弟子做出反应，身形一窜，就朝着山下奔去。

　　“哎，苏师弟……”

　　身后传来某人的呼唤声，苏彻也是毫不回头，转瞬间消失于茂盛的灌木之中。

　　呼唤之人，正是浮空巨掌上那个决定了要跟随苏彻的天玄宗弟子，此人名叫‘郑融’，骨龄已是三十四岁，资质也算是中上等，但是在内门弟子风云榜上，却是排不上号的。

　　现如今，玉清、华禄那一批风云榜前十名的内门弟子，为了逃避小弥仙境的灾祸，早已是纷纷筑基。郑融也是因为一场机缘，在半年前，一个不小心跨入了练气大圆满境界，又在某个大人物的黑手操控下，又是一个不小心‘触犯’了门规，这才被逼进了小弥仙境，美其名曰将功折罪。

　　一场机缘，最终却导致了灾难上身，不难想象，他是何等的不甘心。他想要活下去，一定要活下去，因为，半年前收获的那场大机缘，只不过才利用了十分之一都不到呢，自己的将来应该是无限光明才对……

　　今日，既然已经认准了苏彻这根避雷针，‘郑融’同样不甘心被他溜走，于是，也顾不上体内真气未曾全复，依随着苏彻离开时的方向追赶了下去。

　　刷刷刷，又是几条身影，尾随在郑融的身后跟随而去，他们都是出于这样那样的原因，把苏彻这个有胆子第一个行动的人，当成了指路明灯。

　　这其中，还有一道靓丽的身影，却是那容颜大变的菲云。

　　与其他人相比，菲云的心思却是完全不同，此刻，她的想法是：“我已是前途尽毁，已经没有了将来，既然还能在这里与他相逢，那么，拼尽一切，也要帮他走出小弥仙境……尽管，他看起来不需要我的帮助。”

　　在她看来，除了自己，其他这几个尾随苏彻的人，都是不怀好意之徒。

　　菲云的独自离开，另外几个幻魔教的弟子也没有阻拦，进了小弥仙境，大家都是同样的命悬一线，不愿意留下来齐心合作的人，待在队伍里反而是个隐患，愿意走，那就请便吧。

　　“主人，有人跟来了。”老黑已经发现了后方跟来的郑融等人。

　　“无所谓。我说过，跟着我，只会死得更快。”苏彻的嘴角，撇出了一丝冷笑。

　　“可是，那个菲云也来了。”老黑小声嘀咕道：“这个姑娘，挺缠人啊。”

　　苏彻眉头微皱，稍稍一想，心中叹道：“让她跟着吧，实在不行，那便救她一命。”

　　老黑嘿嘿一乐，当然清楚，主人所说的‘救她一命’，指的是把菲云抓进仙狱。虽然有可能再也出不来了，总好过死在小弥仙境吧。

　　根据前人流传下来的经验心得，苏彻知道，这样的一座大山上，必定存在着一些洞府，也就是数百万年前，远古巫族的居住洞穴。洞穴之中，很可能留有一些战利品，就是从死去的那些修仙者身上得到的宝物。

　　由于远古巫族不具元神，越是高级法宝，他们越是无法使用，很多巫人，就把修仙者的遗物当成陈设品摆放在居所里。今时今日，自己要找的东西，就是这些‘陈设品’了。

　　苏彻的奔行速度不快也不慢，给了老黑充足的时间细细搜索，周围有没有隐秘洞府。

　　突然……

　　“主人，小心右边！”老黑大喊示警。

　　唰！

　　一条翠绿色的藤蔓透过地面的灌木丛，朝着苏彻的右腿卷了过来。

　　虽然，这条藤蔓貌不惊人，也仅有手腕粗细，可是，小弥仙境里的任何东西，苏彻都不敢掉以轻心，嗖，一个纵跃躲过藤蔓的缠绕，反而冲着它窜来的方向蹦了过去。

　　不平凡之物，必长于不平凡之地，远古巫族都喜欢在自家的洞穴外面种植一些古古怪怪的植物，搞不好，这条藤蔓便是其中一种。

　　落地时，苏彻祭出灵器飞剑，唰地一下飞斩了过去。

　　啪！

　　砍中藤蔓的飞剑，竟然高高弹起，差一点脱离了苏彻的操控。再看那条藤蔓，被飞剑砍中的地方，只留下了一道浅浅的白印，并且在眨眼间恢复了原状。

　　“一旦被它缠上，绝对死定了！”苏彻暗暗警惕，但是行动上，仍是一副胆大包天的样子，冲着前方十几丈外，垂挂着好大一片藤蔓的山壁冲去。

　　感觉到有生物接近，那一片藤蔓刷拉拉蠕动了起来，好似万蛇出洞一般，瞬间翘起了无数个小脑袋，冲着苏彻摇头摆尾地表示欢迎。

　　这种情景，一般人都会吓得夺路而逃，苏彻却只是减慢了速度，依然冲着那片山壁走了过去。

　　这样做肯定不是自杀，而是一种试探。

　　刚才在天梯上对抗黑雨的时候，苏彻就尝试着利用黑石清流去接触那些黑色的雨滴，竟然发现了，只要手指上蕴含了黑石清流，即便触碰到黑雨，自己的皮肤都没有受到腐蚀。

　　再之后，又大着胆子悄悄接住了几滴黑雨，它们就像是普通的雨水，乖乖待在自己的掌心里，非常温顺。

　　早就猜过，黑色巨石与金色令旗之间有着极为密切的联系，那么，必然与远古巫族也有关联，今日，更加证实了这一点。

　　所以，此时此刻，苏彻全身上下流转着黑石清流的能量，此种状态下，那些藤蔓摇头摆尾的样子，搞不好还真是欣喜地表示欢迎，而不是‘欢迎前来送死’。

　　刚刚那根对苏彻发起攻击的藤蔓，此刻竟也是老实了下来，盘绕在一丈之外，高高扬起了末梢，好似一条有着思想的蛇类妖兽，正对着苏彻轻轻点头……

　　“果然猜对了。”苏彻心中点头：“它们在对我表示善意。”

　　苏彻抬起了右手，想要与这根藤蔓零距离接触一下，可是，在这个关键时刻，身后不远处竟传来了某个不速之客的善意提醒：“苏师弟，不要碰它！”

　　郑融等人，总算是跟过来了。

　　郑融的提醒，确实出于善意，在他认为，小弥仙境里一切能够活动的东西，都是触碰不得的。

　　可惜已经来不及了，苏彻的右手已经握住了那条藤蔓。

　　唰！

　　藤蔓缠绕了上来，顺着苏彻的手腕，一直缠到了肩膀……

　　“完了！”

　　郑融暗叹一声。

　　菲云则是瞬间的面无血色，心中焦急万分，却又不敢张口叫喊……

　　但是接下来的画面，又使得他们惊讶无比了。

　　那根藤蔓的末梢，在苏彻的面颊上轻轻地摩擦了几下，好似一只蛇类灵兽在讨好自己的主人。

　　苏彻给菲云和郑融同时传音：“若是相信我，就待在原地，不要再跟过来了。”

　　话落，苏彻又朝着藤蔓密集的那一片山壁走去。因为老黑已经透视过了，密集的藤蔓好像幕帘一般，把一个硕大的洞口给遮挡住了，而那个洞口，四四方方，边缘整齐，明显是人工开凿出来的。

　　十有八九是远古巫族的一处洞府，苏彻肯定要进去看一看。

　　哗啦啦，穿过密密麻麻的藤蔓，苏彻的身影消失于后方几人的眼中。

　　“竟然是一处洞府！”

　　除了菲云和郑融，另外几个跟随而至的探宝者立即眼热了起来。

　　所有人都晓得，发现了洞府，就有可能收获上古宝物；宝物在手，等于是生存几率提升了无数倍！

　　以前那些能够从小弥仙境里活着出来的幸运儿，都是因为运气好，较早的得到了上古宝物，才能保住了一条小命……

　　这几个探宝者怎能允许苏彻一个人独吞宝物，都认为，他能入得洞内，自己同样可以进去，那些藤蔓应该是不伤人的。

　　于是，有三个人壮着胆子接近了过来。

　　另有两个谨慎小心的聪明人，见到菲云和郑融停滞不前，他们也打算先看看再说。若是那三个家伙也能安然无恙的进入洞府，自己再跟进去抢夺宝物也不迟。


第一百零九章 易碎的法宝

　　那三人也不是没有脑子的鲁莽之辈，小心翼翼地朝着山壁那边走去，各自祭出了防御法宝，若有不对，也能及时地抽身而退。

　　接近到数丈距离，数不清的藤蔓都没有发动攻击，三人暗暗心喜，更加确定了，苏彻能够进去，自己也行，这些藤蔓肯定是一种亲近人类的植物……

　　最先接触过苏彻的那根藤蔓，好似是所有藤蔓的首领，看起来更粗更长一些，此刻，它最先有了反应，缓缓地朝着最左侧的一人接近了过来。

　　由于它的速度很慢，并没有表露出攻击的意思，那个人稍稍犹豫了一下，也就学着苏彻一样，带着笑容，友好地伸出了右手。

　　藤蔓首领顺着他的手臂缠绕而上，慢慢靠近了他的脸颊……

　　那人壮着胆子保持着笑容，还以为，自己也会享受到苏彻那样的待遇，被这根藤蔓在脸上蹭上几下呢，却不想……

　　嗖！

　　藤蔓骤然间加速，顺着他的一只眼眶扎入了脑袋里，此人甚至都来不及挣扎惨叫，也就一命呜呼了，防御法宝更是没有激发。

　　滋滋滋滋……

　　那根藤蔓发出了古怪之音，一鼓一缩的像一根触手式的吸管，竟然开始了吮吸脑浆和血液。

　　这样的骤变，把另外两人吓得面无人色，急忙激发护身法宝，脚下猛地加速，就要逃离此地。

　　可是，他们已经走得太近太近，万千藤蔓呼啦一下围聚而至，瞬间把他们缠绕了起来。

　　咔嚓嚓几声，两件防御法宝应声破裂，只是一个照面，就被无数藤蔓勒成了粉碎。

　　哧哧哧……

　　那两人顿时开始了惨叫，因为，缠绕在身上的藤蔓竟然一下子冒出了密密麻麻的尖刺，刺入肉体，像是针管一般开始抽取体液。

　　滋滋滋滋，只是几个呼吸的工夫，两个大活人就变成了皮包骨头的干尸。

　　“这是……”

　　包括菲云和郑融在内的四个旁观者，这一下可真是目瞪口呆了，惊惧之下暴退了十多丈距离，并且在暗暗疑惑，那些藤蔓为什么不会攻击苏彻？

　　只有菲云稍有恍悟：“早就听说，他在玄机峰是一个灵草医师，有着与植物亲密沟通的特殊能力，看来，还真是这样呢……”

　　刚刚走进洞府的苏彻，当然也听到了外门传进来的惨叫声，并且，通过老黑传来的精神画面，也看到了那三个人的悲惨遭遇，心中再一次说道：“都说了，跟着我，只会死得更快。”

　　洞内异常宽敞，高度也足有两丈多，好似巨人的住所。

　　一些古籍里描写过，远古巫族在正常情况下，都是些身高将近一丈的大高个儿，在普通人眼里，称得上巨人了。可是，他们一旦变了身，都会十倍，甚至百倍千倍的变大，那种时候，才算是真正的巨人。

　　巫族勇士可以变身成为百丈巨人，部族首领‘大巫’可以变身为千丈巨人，传说中的‘祖巫’可以变成顶天立地的万丈之躯。只是听起来，都觉得不可思议。

　　苏彻拿出了照明晶石，粗略一看，数百万年不曾有人居住的洞府，内部倒还是极为干净，没有多少积尘。这倒是不足为怪，修炼者的洞府，都可以设置一种永久性的祛尘阵法，达到此等效果。

　　远古巫族的生活习惯，在某些方面一直保持着较为原始的状态，所以，洞内没有多少摆设，除了石桌石床，再就是石壁上开凿出来的几个格子，摆放着一些陈设品。

　　看到这些陈设品，苏彻暗暗激动，心说：“就是它们了！”

　　来到一个格子前，苏彻看中了一个炉鼎样式的陈设品，琢磨着，这有可能是一件品级不错的炼丹炉，可以收入仙狱，给炼丹师使用。

　　老黑细细探测了一番，确定洞府内没有什么杀人机关，苏彻这才小心翼翼地抓向了那个一尺多高的炉鼎。

　　却不想，手指刚刚触动到它，刷拉一下，它竟碎成了一堆粉末！

　　“碎了！”

　　苏彻暗叹可惜，更加确定，这个炉鼎定然是一件品级不错的法宝，只不过，因为岁月的侵蚀，它已经彻底腐朽了。

　　灵宝级别以下的法宝，在无人照料的前提下，随着岁月的流逝，它的灵性就会慢慢减弱，等到灵性尽失的那一天，腐朽的速度甚至还要超过一些俗物。大多数的原始矿物都可以暴露在空气中完好保存亿万年，法宝却不行，别看它们在全盛时期，可以把各种矿物轻松敲碎，随意切割……

　　灵宝级别以上的高级法宝，往往都具备器灵，或是产生了灵智，也就具备自我‘生存’的能力，可以自动吸收天地灵气，在没有外力破坏的前提下，据说是可以与天地同寿了。

　　“再试试其他几件……”

　　苏彻默默期待，希望自己的运气不要太差，其他的几件‘陈设品’里，若有一件法宝还能完好无损，说明它至少也是灵宝级别，那就赚大了。

　　唰啦，又碎了一件斧头样式的陈设品。

　　苏彻轻轻摇头。

　　唰啦，又碎了一件法轮样式的陈设品。

　　唰啦，又碎了一件……

　　梆梆！

　　最后一件陈设品虽然是样式最难看，可它，竟然没碎！

　　苏彻大为欣喜，心跳都有些加速了，把这件坛子模样的陈设品拿到了手中，它完好无损！

　　可是这分量有点不对啊……

　　“主人，别看了，它就是一个坛子，很纯粹的坛子，搞不好是用来腌咸菜的，但肯定不是法宝。”仙狱里，老黑憋着笑提醒道。

　　“什么？怎么会啊！”

　　苏彻大吃一惊，极不甘心：“一个破坛子，怎可能完好无损的保留数百万年？”

　　“主人，远古巫族搞出来的东西，一般都比较耐用，况且，这里是小弥仙境，巫族的圣地，但凡是巫族用过的东西，都会受到结界力量的保护。”老黑搔着脑门道：“应该是这样吧，我也是猜的。”

　　只是一个坛子？

　　梆梆！苏彻不死心的又敲了两下，最终确定，它真的不是什么宝贝。

　　放回去吧，即便不是宝贝，也不能随意破坏它，免得受到圣地结界的惩罚。于是，苏彻又把坛子轻轻地放了回去。

　　“这样的一个洞府，竟然是毫无所获？”苏彻暗暗摇头，自己这运气是不是有点……

　　“也不是毫无所获。”老黑提醒道：“主人你看，那个角落里的一堆石头玩具，我看着好像是一些高级炼材。”

　　苏彻急忙走了过去，在一个角落里看到了十多个工艺粗糙的小物件，小鸡，小鹿，小圆球……看起来，确实很像小孩子的玩具。

　　可是，仔细辨识一下，小鸡竟然是深海墨玉随手雕刻而成，小鹿竟然是赤血精金捏出来的，金属小圆球竟然是一整块的炫极钢母……

　　“都是价值不菲的顶级炼材，怪不得可以百万年不朽。”苏彻心中猜想：“估计，这些炼材原属于上古的某个修仙者，被洞府的主人灭杀后，由于巫族不使用法宝，不擅于炼器，也就随手弄成了玩具，给孩子玩了……”

　　“还不错，总算是没有空手而归。”

　　苏彻把这些东西全都收进了仙狱，如此珍贵的上古炼材，现如今的修真界已是数量不多了，当然不舍得卖成灵石，而是要留到实力足够时，自己用来炼器，或是与别人以物易物，各换所需。

　　此时，等在洞外的四个人，却在进行着某种密谋。

　　菲云正在担心着苏彻，怕他在洞内遭遇了某种危险，突然听到有人对自己传音：“道友，刚才那个入洞之人，明显怀有某种特技，可以与小弥仙境的植物和平共处，这样一来，宝物都要被他独吞了，咱们什么都得不到。”

　　听到这里，菲云已经判断出，对自己传音的，是一个八字眉的修士，并不是天玄宗的郑融。同属天玄宗的天物峰，她倒是认得郑融，只不过，现如今自己已是样貌大变，郑融认不出自己了而已。

　　菲云给那个八字眉修士传音回复道：“你想怎样，请直说吧。”

　　“我的意思是，过一会儿，等他出来后，咱们出其不意，联手将他制服，然后再想办法控制住他，让他为咱们取宝。”八字眉修士回道：“或是，让他把那种与植物交流的方法，教给咱们。”

　　“我无所谓。”菲云神情自然地传音道：“你问过另外两人了吗？”

　　“沟通过了，他二人都已经同意了我的建议，只差道友你了。”八字眉修士目光闪烁道。

　　“郑融也同意了？”菲云心中一突，恨恨地想道：“知人知面不知心，郑融在天物峰也算是老好人了，没想到，他竟然不顾同门之谊，愿意与别人联手谋害苏彻。”

　　心中这样想，却还是传音回道：“好的，那就一起合作吧。”

　　“太好了，道友委实明智。”

　　八字眉修士心中大喜，这样一来，四人齐心合力，以四对一，出其不意的拿下那个家伙，应该是不成问题的。

　　既然四人都已经同意，接下来也就没有必要传音了，他招呼道：“三位道友，咱们走得远一些，商量一下具体的细节。”

　　“好。”

　　菲云、郑融、还有另外一个壮硕青年一起点头。


第一百一十章 相信你！

　　穿过密集的藤蔓，苏彻刚刚走出洞外，就收到了两个人发来的传音，几乎是同时而至。

　　“苏彻，不要过来，他们三个想要谋害你。”这是菲云的声音。

　　“苏师弟，小心了，这三人要联手对付你。”这是郑融的传音。

　　菲云的提醒还比较正常，苏彻却是没有想到，郑融也是挺够意思的一个人。

　　只不过，菲云和郑融之间相互产生了误会而已。

　　他俩的传音示警，并没有让苏彻感到意外，早就想到了，自己出来洞府时，等在外面的人一定会以为自己大有收获，十有八九都会动手的。

　　因此，只走了几步，苏彻也就站住了，这个位置正处于无数根藤蔓的保护区，他们没胆子靠近过来。

　　苏彻挂着一丝微笑，开门见山地问道：“几位道友，是不是想要了解，我在这个洞府中有何收获？”

　　包括菲云和郑融在内，对面的四人都是微微一愣，没有想到苏彻竟然是如此直接。

　　八字眉修士眼珠一转，拱手说道：“那便请问，道友是否有所收获？”

　　“有！当然有。”苏彻坦言道：“但只是一些炼材而已，可惜啊，法宝类的宝物，经不住时间的侵蚀，全都是腐朽不堪，化为了尘埃。”

　　“哦？是吗？”

　　八字眉修士流露出半信半疑的表情，尽管，通过前人流传下来的经验心得也了解过，小弥仙境里发现的法宝大都如此，只有最顶级的法宝，才能完好无损。

　　可是，他却不信苏彻的话都是真的，换成是自己，肯定会三分真来，七分假……

　　苏彻也就是猜到了，无论自己怎样说，他们都不会相信，才会故意的实话实说。

　　没必要浪费口舌了，苏彻直言道：“几位若是存心抢夺，那就抓紧时间动手吧，拖得久了，再来了其他人，狼多肉少，苏某手中的宝物，可是不够你们瓜分的。”

　　既然话已经说开了，八字眉修士知道，想要偷袭暗算已不可能，只能哼笑道：“道友不是把我们当成了傻子吧？那些藤蔓已经成为了你的护身符，我们靠近过去，无异于自寻死路。”

　　“不过来也罢，恕不奉陪，告辞了。”苏彻转身走了几步，看上去，像是要贴着山壁，从另一个方向离开。

　　八字眉修士急忙说道：“他要逃了，咱们从那边绕过去堵住他！”

　　可是，话音刚落，就听到身侧传来一声极为短促的惨叫。

　　他急忙转头，却是惊骇无比地看到了，菲云和郑融竟然是联起手来，对旁边那个壮硕青年发动了突袭。

　　菲云率先出击，手中的黑莲法宝放射出一道黑芒，照在那个青年的背上，使得他身躯僵硬，来不及激发护身法宝；郑融瞅准了时机，灵器飞剑电射而出，将那个青年一剑穿胸。

　　被灵器飞剑穿透了胸膛，不只是贯穿伤这么简单，飞剑的强大破坏力，可以将心肺脏器全都震碎，把一个人的生机彻底毁灭，壮硕青年几乎是瞬间毙命，惨叫声极其短促。

　　之所以选定这个壮硕青年下手，主要是因为他的站位有利于菲云和郑融联手偷袭，再就是，他的防御法盾置于身前，背后则是空门大露。

　　这一次的偷袭，当然是苏彻给菲云和郑融悄悄传音所安排好的。苏彻先是利用直白的言语，以及后来的逃走，吸引了对方的注意力，也就给菲云二人制造了出其不意的下手机会。

　　“你们……为什么？”

　　八字眉修士满脸的错愕与惊讶，同时激发圆环状的防御法宝，护住了周身。

　　大家都是练气大圆满的相同境界，一旦做足了防御准备，再想把他一击致命，基本上不可能了。

　　这时，苏彻也是折返而回，大步朝这边走来。

　　菲云懒得与八字眉修士讲话，而是传音给苏彻：“不能让他跑了，否则，他还会给你制造麻烦的。”

　　“来不及了。”苏彻传音回道：“那边又过来了很多人。”

　　经过了这段时间的调息，山顶上的三百多人已经分散开来，各自行动了，此时此刻，便有十多人朝这边而来，已经接近到数十丈距离，只不过，山上植物茂盛，菲云和郑融暂时看不到罢了。

　　“不管他了，咱们走。”苏彻对菲云和郑融同时传音道。

　　菲云和郑融自然以苏彻马首是瞻，毫不犹豫地跟上他，朝着山下奔去。

　　八字眉修士还在疑惑，他们三个怎就轻易地放过了自己呢？

　　疑惑归疑惑，势单力薄的状态下，却没有胆子再跟踪苏彻三人了，本以为就这样算了，却又听到身后传来稀稀落落的声响……

　　“有人过来了！”八字眉修士为之一喜。

　　很快，便有十几人出现在眼前，根据他们的衣着可以判断出，属于五个不同的门派联合到一起，每个门派三名弟子，组成了十五人的临时团队。

　　“快，众位道友，快过来！”八字眉修士压低着嗓门，冲着他们连连招手。

　　“道友有何发现？”

　　那些人立刻行了过来，都是正道门派的修士，表面而言，神情语气还算是挺客气的。

　　“刚才，有三个人发现了一处洞府，估计是大有收获。”八字眉修士语速极快的说道：“我一人势单力薄，无法与他们抗衡……”

　　不等他说完，那伙人精神大振，有人急忙问道：“往哪边跑了？”

　　“那边！”

　　“追！”

　　呼啦啦，已经变成了十六人的团队，朝着苏彻三人离开时的方向追了过去。这是因为，从同类修士的手中抢夺宝物，要比在小弥仙境里四处寻找宝物，更加安全，更加容易。

　　前方，苏彻三人已经跑出了二百丈距离，由于这里是危机四伏的小弥仙境，奔走的速度不敢太快；但是后面的追赶者却可以快得多，因为已经有三个人在前面开道了，只需尾随着他们的踪迹追下去就可以。

　　因此，老黑很快就察觉到，后面总共有十六人追到了百丈距离，便给苏彻发出了警告。

　　苏彻对菲云和郑融道：“他们快要追上来了。”

　　菲云和郑融心中一紧，想要加快奔跑的速度，却又觉得，未知的前路要比后面的追兵可怕无数倍，实在是没有胆量发足狂奔。

　　“这样不行啊。”苏彻心中叹道：“菲云和郑融虽然站到了自己这边，此刻，却又变成了自己的负累。”

　　仙狱里，老黑默默无语，这种事情上，却是没有了更好的提议。因为他非常了解主人的性格，让他丢弃朋友于不顾，自己一个人逃命，这种无情无义之事，主人肯定是不会做的。

　　有的时候，主人确实挺傻，但又不能说他错了……

　　追兵人数太多，三对十六，主人本事再大，那也是毫无胜算，接下来，该如何才好呢？

　　这一刻，老黑也是有些头痛了。

　　此时，苏彻三人穿过了一片灌木丛，眼前豁然一亮，前方的好大一片区域，没有了茂密树木，变成了无数根高达数丈的图腾石柱，组成了一片人工建造的石林。

　　毫无疑问，石林之内必定是危机重重，肯定要比树林里危险无数倍。

　　石林的覆盖范围极大，把苏彻三人的去路完全阻拦了下来，此时再改变方向已是来不及了，必定会被后面的那些人追上。

　　这该如何是好？

　　“这片石林，绝对不能进去。”菲云毫不犹豫的说道：“苏彻，我来拦住后面那些人，你往那边跑！”

　　说出这句话的时候，菲云的内心也是无比酸楚：想不到，这么快就要与他分别了，并且是永无相见之日的永别……

　　追兵将至，苏彻也来不及细细解释什么了，只能突兀地说道：“你二人若是信得过我，那便关闭视听，自我封闭了知觉，我便有办法带着你们逃过眼下的这场危机。”

　　“真的？”

　　菲云惊喜交加，对苏彻的能力却是毫无质疑。

　　苏彻点点头，沉声道：“若是信不过我，那就对不住你二位了，我只能选择独自离开了。”

　　“我当然信你。”菲云不再犹豫，立刻闭上了双眼，封闭了自身的各种感官，如此一来，与昏迷状态没有什么区别了。

　　苏彻扶住了她的肩膀，免得她摔倒，又看向了郑融：“郑师兄如何决定？”

　　刚刚与菲云传音交谈过，已经知道了郑融的姓名身份。

　　郑融的眼中闪过了一丝犹豫，心中明白，苏彻提出这样的要求，是不想自己了解到他的某种秘密。可是说实在的，关闭了知觉，等于是自己的小命完全交到了苏彻手上，与他又不是生死之交，怎可能轻易信任他呢。

　　但是，眼下的危机关头，容不得多想了；再加上，菲云已经做出来的表率……

　　“拼了！”郑融卯足了狠心，脑中闪现着苏彻与那些杀人藤蔓亲密相处的神奇画面：“进入小弥仙境的存活几率本就是微乎其微，选择相信他这样一个奇人，生存几率反而要大得多，可以赌，值得赌！”

　　啪！

　　他的动作更为干脆，一掌拍中自己的脑门，将自己拍晕了过去。好在，修炼之人下手既有分寸，也有技巧，这种晕厥不会对自己构成什么伤害，稍微刺激一下就可以醒过来。

　　这一下，倒是把苏彻搞得愣住了，心中赞道：“行事果决，关键时刻敢于赌命，是个人物！”

　　当然了，苏彻也能猜到，郑融也是在向自己表态，宁可真的晕过去，也不会随意打探自己的秘密。

　　唰唰两下，苏彻把两个没有知觉的人收入了仙狱，一旦进了仙狱，老黑就可以更进一步地封住他们所有的感觉，倒是不担心被他们发现仙狱的秘密。

　　况且，是否还会把他们放出来，现在倒也是不着急决定。


第一百一十一章 雕像与盒子

　　苏彻刚刚把菲云和郑融收进了仙狱，丛林那边，十六个追赶者也就露面了。

　　“不是三个人吗？怎么只剩了一个？”有人低声问道。

　　八字眉修士目光发狠，盯着苏彻猜测道：“另两人有可能进入了那片石林，不过，他们三人以这个家伙为首，宝物很可能都在他那里。”

　　“这便好！”其他人放下心来，组成了半圆阵型朝苏彻包围而至。

　　苏彻却是背对着他们，神态洒脱的宛如在指点江山，指着面前的石林对身后众人说道：“我认为，石林之中，风险与利益并存，我打算进去探索一下，诸位若是也有此意，那便一同前往吧。”

　　话落，身形一晃，快速蹿入石林，眨眼间消失无影。

　　“他也进去了！”

　　追赶者齐齐地脚下一顿，却没有苏彻那么大胆。这些图腾石柱组成的石林，明显是不同寻常，怎可轻易冒险？

　　不过，还是有人觉得，那个家伙敢进，自己同样不差，进了小弥仙境，并不是谨小慎微者就能活得下去……

　　有人问道：“怎么样，继续追吗？”

　　当即便有胆大者回道：“当然要追，有他在前面探路，怕什么！”

　　“对，要死，也是他先死，咱们正好给他收尸。”

　　“快进吧，再犹豫，就被他跑了。”

　　“我先进了，没胆进去的，就在外面等着吧！”

　　唰啦啦，三道身影最先进去了，后面几人稍稍犹豫了一下，也是鼓足了勇气，又跟着进去了七人；还剩了五个人，与八字眉修士彻底停下了脚步，不打算进去冒险了。

　　尤其是八字眉修士，脑中显现着杀人藤蔓吸食脑浆的恐怖画面，心中冷哼道：“他敢进去的地方，你们可不一定能行。”

　　于是，他盘坐在地，开始了调息真气。要知道，从下了天梯开始，他一直跟在苏彻的后面，其他人在山顶上都是略微恢复过真气，他却是面临了真气枯竭的尴尬局面，哪里还有胆量追入石林呢。

　　吞服了一粒丹药，真气默默流转，刚刚稳定了心神，只不过十几次呼吸之后，异变突起！

　　哗啦！

　　嗖，嗖，嗖……

　　地面上突然窜出了十多根翠绿色的藤蔓，冲天而起，以迅雷不及掩耳之势，便把毫无防备的八字眉修士缠绕了起来。

　　这些藤蔓，与山上洞府外面的那些杀人藤蔓一模一样，灵器飞剑都无法对它们构成丝毫伤害，甚至还能把下品灵器级别的防御法器瞬间绞碎。

　　“我命休矣！”

　　八字眉修士悲呼一声，还以为，自己在同一个地方待得太久，受到了某种神秘力量的惩罚。

　　呼啦！

　　十多根藤蔓力不可挡，一下子把他扯入了地下，只留下了一个深深的地洞。

　　等在这里的另外五人，被吓得撒腿就逃，他们的想法与八字眉修士一样，也以为是同一个地方待得久了，遭受了神秘力量的惩罚。

　　岂不知，那个八字眉修士已经进入了另一个空间。

　　嘭！

　　仙狱里，被十多根藤蔓五花大绑的八字眉，重重的摔落在地，又被老黑一脚踩住了脑袋。

　　“最他吗讨厌你这种损人不利已的混蛋了。”

　　老黑狞笑着开始了对他的调理……

　　怎么回事，八字眉修士怎会被苏彻抓进了仙狱？

　　当初在山上洞府的时候，苏彻收获了那些顶级炼材，正要走出洞口，却是突然的灵光一闪，想要试一试，能不能把这种藤蔓移植到仙狱里几根呢？

　　这些藤蔓威力不俗，估计，对筑基期修士都能构成极大的威胁，随便一根，都等于是上品灵器级别的‘捆仙绳’。

　　于是，苏彻便尝试着利用黑石清流与它们沟通，发送自己的心念，向它们表达了这种意思。

　　确实只是一种尝试，没指望它们能够听懂自己的心念，也没有报以太大的希望，却不想，唰拉拉，顿时就有十多根藤蔓主动缠到了自己身上，并且，它们的根须已经从泥土里自动的拔出来了。

　　无疑的，它们对黑石清流有着极为依恋，极为信任的一种感情，立刻同意了苏彻的要求。

　　苏彻为之大喜，也就把十几根藤蔓收入了仙狱，打算栽种在黑色巨石的旁边。

　　却不想，这些藤蔓感觉到黑色巨石的存在，却如同被吓着了一样，匍匐在地，小心翼翼地蜿蜒爬行，一直爬出了十多丈的距离，这才有胆子扎根地上，定居了下来。

　　进了仙狱，它们也就是仙狱里的生物了，苏彻和老黑身为仙狱的主宰者，能够聆听到所有生物的心声，哪怕是最为普通，最为平凡的一根小草。

　　于是，也就知道了，这些藤蔓见到了黑色巨石，就像是见到了它们所信奉的神灵，虽然是无比开心，却也是无比卑微，不敢过于靠近黑石，必须保持足够的距离，才不会亵渎神威。

　　同时也知道了，这些藤蔓的生命力极其顽强，根须离开泥土几个月都不会死亡，因此，也就可以随时拿出仙狱对付敌人了。

　　刚才，苏彻假装进入了石林，其实，立刻吞服了一枚遁地丹，潜行到八字眉修士那边，放出藤蔓，把他活生生拖入地底，又把他擒入了仙狱……

　　说起来，吞服遁地丹的时候，苏彻也是冒着很大风险的。根据前人的经验心得来看，施展遁地之术，比施展飞行之术更加危险，更会被小弥仙境看作是修仙者，因为遁地之术属于金丹修士才会具备的神通。

　　所以，吞服遁地丹的时候，苏彻以黑石清流覆盖了全身，赌的就是黑色巨石属于巫族的一件宝物，那么，它的能量也会受到巫族圣地的认可，不把自己看做修仙者对待。

　　果然，再一次赌对了！

　　这样一来，苏彻的心里也就更加踏实了，或许是因为黑石清流的关系，小弥仙境这个巫族圣地，把自己当成是一个巫人来对待。只要自己的行为别太过分，应该不会遭受圣地守护力量的惩罚。

　　当然了，这只是猜想而已，事实会是怎样，还需要逐步的验证。这其中必有风险，以至于到现在，苏彻都不敢把弥仙令旗拿出来，就是担心会引发难以预料的巨变。只能走一步看一步，不到关键时刻，弥仙令旗决不能展现……

　　此刻，老黑暴揍八字眉的同时，还在问道：“主人，这个家伙已经抓到了，其他那些人怎么弄？”

　　“这一次，主要是为了探宝，如非必要，尽量不与人争斗。”苏彻回道：“当然了，若是有人非得找茬，咱们的仙狱从来都不嫌人多，必会留给他一席之地。”

　　“正是。”老黑乐了一声，又问道：“石林呢，真要探索这片石林吗？”

　　“去看看吧。就像我刚才说的，风险与收益并存，这片石林之中，必定有些门道。”

　　于是，趁着遁地丹药力仍在，苏彻又潜回了石林之中，反而跟在了追进去的十个人身后，让他们替自己开道。这一下，猎人和猎物的角色，彻底转换了过来。

　　石林中，粗大的图腾石柱错落分布，依照修仙者的眼光，实在看不出其中的规律。因为远古巫族的文化本就与人类格格不入，况且又已经消失了数百万年，早已是无从考究了。

　　苏彻不紧不慢的跟在后面，不需要用眼看，凭借老黑的探测能力，就能把前方几十丈外那些人的动向观测清楚。

　　那十人小心翼翼地向前探索，绕过一根根石柱，相互之间始终保持着稳定的距离。

　　本以为，这片石林应该是危机重重才对，可是，走了一刻多钟，什么样的危险也没有遇到，很快，众人就来到了石林的中心区域。

　　中心区域竟然是一快开阔的平坦之地，差不多三十丈见方的样子，最中心位置竖立着一座三丈多高的雕像，是一个女子跪在地上，闭着双眼，对天祈祷的雕像。

　　这座雕像看不出什么奇特之处，依旧是巫族的古拙风格，五官面容雕刻得都不是很细腻，但是，摆放在雕像前面的贡品，却使得众人眼前一亮。

　　雕像正前方的祭台上摆放着一个盒子和六个盘子，盘子都是空的，应该是食物一类的贡品，早就腐败成无了，但是，中间的盒子却是关闭的，搞不好，里面就装着什么宝贝呢。

　　或者是，这个深绿色的盒子本身就是某种宝物。

　　十个探宝者聚到了一起，都是目光烁烁地盯着那个盒子，哪里还记得搜寻苏彻，不过，他们也没有昏了头脑，一时间倒也不敢贸贸然靠近那座雕像。

　　“怎么办？谁敢过去察看一下？”有人小声问道。

　　其他人皆是默默无语，谁都不会傻乎乎地第一个冒出头来。

　　假设，靠近那座雕像没有任何危险，并且，那个盒子也确实是一件宝物，那么，第一个取宝者必然是怀璧其罪，会成为其他人联手攻击的对象，下场也就不需多说了。

　　十个人你看我，我看你，谁都不想做这个出头鸟，于是，场面暂时的僵住了。

　　此刻，苏彻躲藏在一跟石柱的后面，通过老黑的转达，把这些画面全都看到了。

　　“不着急，急不得……”苏彻在心里对自己说：“这才第一天，要在小弥仙境里待上一个月呢，时间多的是。”

　　越是这种时刻，越要控制住心中的贪念和急躁，尽可能成为最后出场的那一只黄雀。


第一百一十二章 黑色巨人

　　场面虽然僵住了，那十个探宝者却也不敢拖延太久，因为在同一个位置不能久留，况且，若是再有其他人找到了这里，竞争局面将会更为严峻。

　　情急之下，他们竟然采用了猜拳游戏，选出了一个运气最差的输家，由他过去查看那个盒子。

　　输了便是输了，这代表了上天的旨意，那人哭丧着一张脸，慢慢地朝着雕像那边靠近。不想过去也不行，否则，会受到众人的联合制裁，这是事先说好的。

　　来到祭台前，这个体型稍胖的年轻人，先是冲着那座雕像恭恭敬敬地鞠了一个躬，这才颤抖着双手，摸向了那个盒子。

　　看到这个画面，不光是苏彻，另外九人也是心中生笑：那是巫族的雕像，你身为一个人类，即便冲它磕上一百个响头，它也不会保佑你，该杀照样杀！

　　不过，笑意只能压在心里，所有人也都是极为紧张，都不知道，他一旦触碰了盒子，接下来会发生什么样的事情。

　　双手缓缓地按住了盒子，突然，他闷哼了一声，全身开始了剧烈颤抖，甚至翻起了白眼，像是被通上了低级雷电一般……

　　怎么回事？

　　另外九人呼啦一下分散开来，全都做好了抽身而退的准备，随时都可以蹿入石林……

　　几息之后，祭台前的那个人停止了颤抖，忽然一转头，冲着其他人阴阴一笑，又舔了一下嘴唇，语气阴森地说道：“好饿呀……”

　　“什么意思？”

　　其余九人立刻意识到事情不对，只要是个正常人，谁也不可能在这种关头开这种玩笑……

　　退！

　　速退！

　　小弥仙境里，一旦遭遇了蹊跷之事，立即走人，有多远跑多远！这也是另一条经验心得。

　　“哇呀呀！”

　　祭台前的那个人狂喊了一声，一下子撕碎了身上的道服，随后便是身躯狂涨，眨眼间就变成了一个通体黝黑的巨人，足有三丈多高。并且，肌体表面鼓起了无数的脓疱一样的东西，好像一个肉瘤怪物，看起来触目惊心。

　　轰！轰！轰！

　　他随便选定了一个探宝者，迈着沉重无比的步子，如同一头猛犸古象，轰隆隆冲了过来。

　　那个探宝者早就跑到了石林边缘，一个箭步，就要蹿进石柱之间，却是嘭的一声，撞中了一面弹力十足的无形之墙，非凡没有逃入石林，反而被弹回了数丈距离，头晕脑胀地一屁股坐到了地上。

　　残存的理智，使得他还能想到蹦起来继续逃窜，可是，身子刚一离地，正好被赶过来的巨人一把捞住，顺势送到了嘴边。

　　“好饿啊！”

　　咔哧一口，那个探宝者被咬成了两截，上半身进了巨人的大嘴，只剩了屁股下面的两条腿还在乱蹬。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　巨人用力的咀嚼，嘴角血花飞溅，场面极其恐怖。

　　另外的八个探宝者，同样被一面无形的墙壁挡住了，如何用力，都不能回到石林中。

　　只有原本就躲在石林里的苏彻没有受到影响。

　　咔嚓，咔嚓……

　　高达三丈的巨人，只用了几息的时间，就把一个大活人吃下了肚子，但是，他还在喊饿。

　　“饿。”

　　“饿呀。”

　　“好饿呀！”

　　一边喊着饿，一边搜寻着下一个猎物。

　　被困在这里的八个探宝者，怎么说也都是身经百战的修炼之人，既然穿不透那面无形之墙，也没有慌张到乱跑乱窜的程度，立刻有人喊道：“大家不要惊慌，躲避不是办法，我们联起手来，与它……”

　　“啊！”

　　还没有喊完，一声惨叫，他就变成了一滩肉泥，染红了好大一片地面。

　　光想着让别人不要惊慌，他自己却忘记了小弥仙境内不允许大声喧哗，当即遭受了圣地守护力量的惩罚。或许，只有巫族才能在这里大声吼叫吧……

　　“饿，饿，饿……”

　　那个巨人大声喊饿，却也没有遭受惩罚。或者说，他已经遭受了另外一种形式的惩罚。

　　“几百万年没吃东西了，不饿才怪。”仙狱里，老黑磨着獠牙嘀咕道：“被他叫唤得，我也饿了，找点东西吃吧。”

　　老黑当然不会吃人，仙狱里储存了很多食物，毕竟，还养着十几个犯人呢。

　　此刻，尚且幸存的七个探宝者已经联合了起来，各自施展法术、法宝和灵符，对那个巨人开始了狂轰乱炸。

　　轰！轰！轰……

　　巨人皮开肉绽，黑色的血液四处喷洒，但是，它已经不知道疼痛为何物了，半趴在地上，像一头巨大的黑猩猩，硬顶着密集的打击，朝着自己的下一个猎物，异常执着的接近着。

　　七个探宝者配合密切，相互交替，相互走位，不断扰乱巨人的视线，手上的攻击也没有停顿，搞得巨人东一头西一头的，不断变更着选定的猎物，却是谁都抓不到。

　　若是能够这样一直坚持下去，早晚可以把巨人耗死，毕竟，他不是真正的巫人，只是一个人类变化而成的怪物，厉害不到哪里去。

　　可是，既然这里已经发生了异变，事情就不可能如此简单。

　　很快，七个探宝者就发现了，那面无形之墙正在快速收缩，他们的活动空间越来越小了……

　　“怎么会这样？”

　　“完蛋了，这下完蛋了！”

　　“快，快，大家快想想办法呀！”

　　七个人全都慌了，步法的移动节奏也开始紊乱了。

　　无形之墙快速收缩，他们被逼得，只能向最中心位置的雕像那边靠近……

　　“饿，饿，饿……”

　　巨人已经逼近了一个尖下巴的探宝者，危急关头，此人不但激发了自身潜力，同时也爆发出了人性里最黑暗的一面，他的身体像灵蛇一般扭动了一下，化不可能为可能，愣是绕到了另一个同伴的身后，并且是双掌出击，在别人的背上狠狠地推了一把。

　　“不是饿吗，再喂给你一个人，看一看能不能喂饱你。”这便是他此刻的想法。

　　“啊！”

　　被他推中的那个人，措不及防下腾空而起，根本止不住身子，一头撞进巨人的怀抱。

　　巨人把他抱在怀里，张开血盆大口，当即把他的脑袋含住了。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　又一个大活人，三口两口吃下了肚子，巨人的体型变得更为雄壮，身上的肉瘤也变大了许多；但是，剩余的六个探宝者还能活动的空间，反而是越来越小，此刻，已经被逼到了祭台边上。

　　其他人顾不上指责‘尖下巴’修士的卑劣行为，或许，换成是他们，也会这样做。况且，眼下的局面，好像是所有人都已是无法幸免了。

　　“饿，饿，饿……”

　　它还在喊饿！

　　“啊！我不要被吃掉，我宁可吃人！”一个探宝者被逼得几近疯狂，突然间，他扑上了祭台，也是双手按住了那个盒子。

　　他宁可变成一个吃人的怪物，也不愿被怪物生撕活嚼地吞进肚子，那种感觉，实在是太可怕了。

　　于是，他也经历了身躯颤抖，翻起了白眼这样的一段过程，最终也变成了一个身高三丈多的黑色巨人。却没想到，早先的那个巨人狂吼了一声，竟然委顿倒地，瞬间化为了一团黑烟，再也没有留下一丝痕迹。

　　为什么会这样？

　　聪明人立刻意识到，同一时间内，这里只能存在一个巨人，后来变成的巨人，会把前面的那个取代掉。

　　“好饿啊！”

　　这个巨人同样地开始了吼叫，凶残的目光盯到了剩余五人的身上。

　　这五位探宝者面面相觑，竟然是不约而同地惨然一笑。

　　尖下巴的那位，嘶哑着嗓音问道：“谁先？”

　　“我先来，都不要跟我抢！”一个大胡子修士率先趴到了祭台上，同样的双手按住了那个盒子。

　　死就死吧，宁可变成怪物，再被后来者取代掉，也不愿死得那么窝囊……

　　可是，如此凄惨的一个愿望，竟也是无法实现了。他刚刚按住了盒子，还没有来得及享受变身过程，就被刚刚那个已经变身成功的巨人一把抓住了。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　趁着巨人大口撕咬，大快朵颐的工夫，剩下的四个人相互一瞪眼，同时扑到了盒子上……

　　抓紧时间吧，否则就来不及了！

　　虽然是同时按住了盒子，变身的时间还是能够分出先后次序的，就这样，剩下的四个人，甲变成了巨人，又被乙取代了，紧接着，又被丙取代了……

　　到最后，愣是那个尖下巴的家伙，成为了硕果仅存的黑色巨人。其他人都是化成了黑烟，消散成无。

　　“饿！”

　　“饿啊！”

　　“好饿啊！”

　　他徘徊在原地，一声一声喊叫着饿，饿，饿……

　　石林中，苏彻被这番变化搞得目瞪口呆，一时间都想不明白了，最后的这个家伙，应该说他是运气最好呢，还是运气最差？

　　“我觉得他运气最差！”老黑啃着一条牛腿，含糊不清地说道：“饿成了那副德行，活着还不如死了。”

　　“或许，他的灵魂已经死了。”

　　苏彻暗暗摇头，不管怎样，最后剩下的这个巨人，反倒成为了自己的障碍，想要拿到那个盒子，必须先把它搞定。

　　“老黑，你确定那个盒子是一件顶级法宝，而不是邪恶的诅咒之物？”出于谨慎，苏彻又问了一遍。

　　“是的主人，我已经感应到了，那个盒子至少是灵宝级的宝贝。”老黑极有耐心地解释道：“你所说的诅咒之力，应该是一种强大的巫术，它并没有依附在盒子上，而是来源于那座雕像。”

　　苏彻心中点头：“那好，那就想办法得到它！”


第一百一十三章 灵宝盒子

　　“饿，饿，饿……”

　　中心区域的平地上，黑色巨人来来回回地晃悠着，吼叫声传遍了整片石林。

　　这期间，还有一些探宝者发现了这片石林，可是，都被巨人的吼叫声吓跑了，没有人有胆量进来一探究竟。

　　在小弥仙境里，看到一个虫子都要躲得远远的，更何况，石林中的鬼叫声如此可怖。

　　这样也好，也就没有人跑来给苏彻添乱了。

　　苏彻潜伏到石林的边缘，躲在一根石柱的后面，不但屏住了呼吸，也彻底封闭了个人气息，即便是嗅觉最灵敏的猎犬，也察觉不到苏彻的存在。

　　很快，黑色巨人转悠到了这一边，趁着它一转身的工夫，苏彻弹出了一枚透明的珠子，也就是曾经用过一次的‘乱神珠’，可以让人产生出极为强烈的自我毁灭倾向。

　　啪！

　　一声轻响，乱神珠碎裂开来。

　　黑色巨人察觉到了这一丝动静，抬起头四处张望，却是什么都没有看到。

　　一团轻烟渗入了他的小腿，很快就会钻进大脑，彻底扰乱他的精神状态。

　　乱神珠威力有限，对正常状态下的修仙者，很难起到作用，但是苏彻认为，这个巨人已经被巫术搞得神智混乱，理性全无，说不定，只需小小的一枚乱神珠就能搞定他呢。

　　可是，过了好一会儿，黑色巨人仍是原先的那种状态，不停喊饿，到处转悠，看不出任何变化。

　　“只能说，这个人的灵魂已经死了，彻底丧失了神智，乱神珠对他起不到半点作用了。”苏彻做出了此种判断。

　　对付这个家伙，明摆着是不能硬拼的，因为，刚才的七个探宝者好一通狂轰乱炸，对这种巨人都没有构成太大的伤害，换成是苏彻一个人，也只有送死的份儿。

　　老黑提议道：“主人，既然他只是一个空壳，体内没有了灵魂，干脆，我以天魔附身之法控制住他……”

　　“不行！”

　　苏彻立即否定道：“那种巫术到底有多么强大，完全无法预料。你又没有黑石清流的保护，十有八九都是一个送死。”

　　“哦。”老黑乖乖地答应了下来。

　　苏彻不急不躁，躲在石柱后面慢慢地想着办法。只是探宝而已，不管怎么说，也不值得为了一件物品把命丧掉。能行就行，不行就撤，再去找其他的机会也就是了……

　　足足想了半个时辰，苏彻也没有想出任何的好办法，即便有黑石清流在身，那也不敢贸贸然出现在巨人面前，万一他是那种六亲不认的家伙，只懂得咔嚓咔嚓的吃人，那可就麻烦了……

　　另外也想到了利用遁地丹潜到祭台那边，把盒子瞬间抢到手；或是利用十几根藤蔓缠住巨人，自己再去抢夺盒子……

　　不过，对那座雕像又是深怀戒心，总觉得‘抢夺’性质的行为非常鲁莽，极不可取。

　　“算了，风险太大，不必强求。”苏彻心中想道：“小弥仙境里，有很多相对安全的洞府更值得探索，没必要为了一个盒子拿性命来赌。”

　　老黑也表示了赞同：“是的，主人，守着一整座宝山，何必为了这样一个……”

　　“嗷……”

　　刚说到这里，就听到黑色巨人开始了仰天嘶吼，吼叫声无比凄厉。

　　怎么个情况？

　　苏彻刚刚升起的撤退之心，顿时消散掉了，直觉上认为，或许是机会来了。

　　果然，巨人的嘶吼，代表了一种强烈的不甘，因为，他就要彻底离开这个人世了。

　　呼！

　　浓重的黑烟顿时升起，黑色巨人消散成无；那道无形无影的围困之墙，同时消失。

　　“太好了！”苏彻立刻意识到，这种巫术存在时效，时间一到，尘归尘，土归土，一切都将变回原样。

　　这就应了一句老话：山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！

　　没有了黑色巨人的阻扰，苏彻就可以从从容容地取宝了。

　　黑石清流覆盖全身，苏彻步履沉稳地走出了石林，径直来到了祭台之前，扑通一声跪了下来，冲着那座雕像，嘭嘭嘭叩首三下。

　　为什么要给它磕头？

　　苏彻认为，既然自己有黑石清流在身，想要在小弥仙境里冒充一个巫人，那么，一切举动都要按规矩行事，这里明摆着有一座祭台，想要取走上面的宝物，就必须以一个巫人的身份敬拜神灵。

　　总之，恭敬一些，乖巧一些，总不会有错的。

　　可是，想归想，这种做法必然存在一定的风险，此时此刻，苏彻的内心也是颇有些忐忑不安……

　　只听到咔的一声轻响，祭台上那个墨绿色的盒子，竟然是自动开启，盒盖缓缓打开了！

　　猜对了！苏彻的心脏狂跳了一下，稍一犹豫，这才站起来，跨前两步，来到了祭台前，低头往盒子里看去……

　　竟然是……

　　“竟然是这样的一件灵宝！”

　　苏彻和老黑同时在心里失呼。

　　四四方方的盒子，盒盖开启后，心神稍稍渗透，就可以清晰看到里面的东西了。

　　不，确切的说，里面装着的不是什么‘东西’，而是一片生机盎然的果园！

　　这是一个灵宝级别的空间法宝，按照修仙者的说法，应该是一个随身药园才对，不过，落到了巫族的手上，又被改成了一座果园。

　　远古巫族属于一个极其特殊的种族，他们的修炼方式极为简单，极为原始，不需要像人类修士那样服用丹药辅助修炼，所以，也就不需要种植灵草。于是，巫族得到了这件灵宝，干脆把它改成了一个果园，摆放在祭台上，方便族群里的祭拜者，从里面摘取鲜果，祭祀祖先。

　　小小的一个盒子，内部种植空间却很大，竟然种植了三百多颗果树，有桃树，橘树，苹果树……至少八种果树。

　　都已经数百万年没有人照料这片果园了，里面的果树仍是生机勃勃，果实累累。由此可见，这个灵宝盒子的种植效果有多么的不可思议。

　　“主人，这个灵宝盒子可以自动吸收天地灵气，转化成最为高级的养料，滋养那些果树，所以，它们才得以存活下来。”老黑解释道：“其实呢，并不是同一棵果树存活了数百万年，而是，它们也经历了无数次轮回，在这片果园里生死传承，枯荣交替……”

　　“都是很普通的果树吗？”苏彻心中问道。

　　“是的，普通的果树，普通的果实，只不过受到了天地灵气的滋养，比一般的果子更有营养罢了。”老黑答道。

　　“这么说……”苏彻灵光闪动，立刻想到了：“咱们若是得到了这件灵宝，就可以把果树移植到仙狱里，然后，再把隐秘洞府里的那些高级灵草全都移植到盒子里随身携带了。”

　　“是的，主人。”老黑赞同道：“这个灵宝盒子在小弥仙境里吸收了数百万年的灵气，只是一些普通果树，根本消耗不完这么多的灵气……咱们若是把那些高级灵草移植进来，我估计，几百年，甚至上千年都不用担心灵气枯竭的问题了。”

　　“好！太好了！”苏彻欣喜不已。

　　由于仙狱里没有灵脉，也没有天地灵气，移植进来的灵草都需要耗费灵石来培育，其他方面的生存条件也不是很充足，所以，每一次潜入隐秘洞府，最多也只能移植十几株灵草。

　　玄机峰的灵草药园，毕竟不是苏彻的私人花园，每一次潜入隐秘洞府都需要冒着一定的风险，一个不小心，就有可能被那些管事弟子，甚至被药园长老发现，那样的话，苏彻就不可能独享这一份资源了。

　　若是有了这个灵宝盒子，就可以把隐秘洞府里的灵草全都移植进来，再把灵宝盒子送进仙狱，那就谁都抢不走了。

　　可以说，这样的一件灵宝，算是给苏彻解决了当务之急，比一般的战斗类法宝，更要具备实际意义。

　　但是，这样一件具备祭祀意义的宝物，小弥仙境的守护力量，允许苏彻把它拿走吗？

　　克制住内心的激动，苏彻并没有轻举妄动，而是利用心神之力，从灵宝盒子的果园里摘取了足够的果实，桃子，橘子，苹果……每一种果实都是摘取了十几个，整整齐齐地摆放在祭祀用的盘子里。

　　然后，再次后退两部，恭恭敬敬地又是三次叩首行礼……

　　能想到的礼仪，全都尽到了，这才是双手把住了盒子的边缘，流露出想要把它取走的意思。

　　由于手上凝聚着黑石清流，能够把别人变成黑色巨人的那种巫术并没有袭来，但是，令苏彻更为紧张的事情出现了……

　　咔，咔，咔……

　　向天祈祷的女子雕像，头部动了起来，咔咔声中，她低下了头，与苏彻面面相对，随即，原本是闭合的双眼，竟然缓缓地睁开了。

　　唰！

　　女子雕像的双眼中放射出两道紫光，瞬间把苏彻笼罩在内。

　　光线的速度，苏彻肯定是躲不开的，并且，此时此刻的这种处境，也不能闪躲，一切变化，都必须硬着头皮‘坦然’地来面对。


第一百一十四章 杀了他们

　　淡紫色的光芒照射在苏彻身上，刚开始并没有感到有什么异样，反而有种暖洋洋的舒适感。苏彻心中有数，若是没有黑石清流的保护，这种光线对自己来说，定然是致命之物。

　　心里再紧张，表面上也要展现出一副虔诚的样子，因为苏彻隐隐约约感觉到，这座雕像正在审视自己。

　　几息过后，突然间，一股精神力量刺入了苏彻的脑海，好像，有一段精神画面传递了过来。

　　老黑瞬即把这段精神画面接收了过去，对他而言，即便有害，自己变成了白痴不要紧，能保住主人的脑海不受伤害就行。

　　这之后，紫光消散，女子雕像缓缓闭上双眼，再度抬头，恢复了对天祈祷的姿态。

　　苏彻满腹惊奇，却也顾不上考虑其他，此刻，双手还一直按在灵宝盒子上呢。于是，微微用力把它抱起，再看那座雕像，却已是全无反应了。

　　“还好，还好！”

　　苏彻抱着盒子，小心翼翼地后撤了几步，看到那座雕像还是全无反应，胆子也就大了一些，四下里转悠了一圈，又把那十个已故探宝者遗留下来的七个乾坤袋捡起来收进了仙狱，这才是心中惶惶地蹿入了石林，巴不得离开那座雕像远一些，再远一些……

　　其实，苏彻也知道，这种想法只是自欺欺人，那座雕像明显就是一个死物，只不过设置了某种机关而已。真正掌管一切的，还是小弥仙境这个巫族圣地的守护力量。或许，就像老黑曾经说的，这里的守护力量已经产生了灵智，只不过智慧有限，比较好骗，真的把自己当成了一个巫人。

　　再就是，十个探宝者本应该遗留至少十个乾坤袋才对，不过，因为有几人被巨人吞进了肚子，他们的乾坤袋也随之化为了黑烟，什么都没有留下，还能捡到七个，也算是很不错了。

　　直到安全走出了石林，抱在怀里的灵宝盒子才敢收进仙狱，此刻，老黑已经把女子雕像传过来的精神画面整理清楚了。

　　“是一幅地图！”

　　老黑讲述道：“它传给你的信息，是一幅地图。”

　　说话间，老黑就把这幅地图传给了苏彻。

　　苏彻闭上双眼，仔细观看脑海中的地图。这也是修仙者精神内视的一种能力，普通人肯定是做不到的。

　　这幅地图，把目前所处的这座高山和石林，标注得非常清楚，而且，还有一条弯曲的弧线箭头，指向了山脚下的一座殿堂，好像是巫族的一座神殿。

　　老黑推断道：“看起来，这幅地图指明了，是要你前往这座神殿的。”

　　“是的，意思很明显。”苏彻心中点头：“不管是那座雕像的意思，还是圣地守护力量的意思，目的就是让我前往那座神殿。”

　　“去吗？”老黑问道。

　　“哪敢不去！它已经把意思表示了出来，我这个假冒的巫人，就必须按照它的旨意行事。”

　　说话间，苏彻加快了步伐朝山下奔去。有了地图的指示，最起码，可以依照它标注出来的路线，放心大胆的全力奔跑了。

　　赶路期间，老黑在仙狱里选定了一片区域，利用仙狱主宰的力量，在地面上挖出了数百个大洞，然后，又把灵宝盒子里的数百棵果树全都移植了出来。

　　这么好的一件宝贝，只用来栽种果树，实在是暴殄天物。这种事，估计也只有巫族干得出来。

　　果树都是寻常树木，不需要灵气也能生长，在仙狱里正常存活毫无问题，也能给犯人们添上一份口福。

　　说起来，这一批果实灵性十足，拿到凡尘俗世里，对普通人而言，也是延年益寿，强身健体的好东西。当然了，对修仙者而言，效果也就是微乎其微了，吃上一箩筐，也不如一枚洗髓丹管用。

　　山下有一片开阔地，远远地就能看到，确实有一座造型古朴的庙宇式殿堂矗立在那里。

　　这座建筑如此显眼，苏彻估计，肯定会有为数不少的探宝者找来了这里。

　　果然，在殿堂外门的台阶上，看到了一个探宝者的尸体。根据他身上的创口来看，应该是死于法宝和法术的攻击，而不是圣地守护力量的惩罚。

　　估计是，这个家伙不怎么明智，做下了某种蠢事，引发了众怒，被一伙人联手击杀了。

　　殿堂的木质大门早已腐朽，只剩了空空的门洞，不过，里面倒是闪动着足够的光线，很显然，有不少人在里面拿出了照明晶石……

　　走到门洞前，苏彻先是声音很小的咳嗽了一声，算是向里面的人打招呼：来者是人，莫要动手。

　　唰！

　　殿堂内的十几双眼睛，齐聚到苏彻的身上，立刻有人认出了，他便是山顶时不需要休息，并且是有胆子第一个下山的人。

　　“第一个下山的人，到现在还活着，此人很不简单！”于是乎，这些人对苏彻生出了同一种看法。

　　殿内共有十五人，分为泾渭分明的两派，根据他们的服饰判断，有七人是灵药山弟子，另八人是玄煞宗弟子。

　　灵药山和玄煞宗，都是当今修真界的超级门派，这次入境，都可以派遣十名弟子，不过，经历了天梯危局和下山时的种种危险，两派弟子的人数必定是各有损耗。

　　顿时听到有人冷笑：“哼哼，天玄宗的人。”

　　冷笑之人身穿黑红相间的长袍，属于玄煞宗内门弟子的标准服饰。玄煞宗和天玄宗，因为老祖宗的原因，直到现在也还是不死不休的死对头，只有小弥仙境开启的这段时期，才不会相互纷争。不过，苏彻孤身一人遇到了玄煞宗的一个小队，对方不可能给予什么好脸色，这也是一定的。

　　“道友这边来。”另一边，也有灵药山的一个弟子朝苏彻招了招手。

　　灵药山比玄煞宗少了一人，同为正道门派，苏彻的到来正好补足了灵药山的这一点弱势。

　　苏彻点点头，立即走到了灵药山的阵营里。当然了，大家都是心里有数，一切友好都是暂时的，宝物当前，即便是同门同宗，到了关键时刻，照样会翻脸无情，痛下杀手。

　　一旦进入了小弥仙境，往日的‘道义’二字，也就不能再讲了。在这里和别人讲道义，只会被别人反过来杀掉。

　　还能讲的，只有四个字，那就是：活着出去！

　　殿内，正对大门的墙壁上镂刻着密密麻麻的古怪图腾，墙壁下方有一个石台，石台上面摆放着三件物品：斧头、刀、弓。

　　三件物品都是小巧玲珑，明眼人一看就知道，这是三件可以变化大小的法宝。

　　正是这三件法宝，使得灵药山和玄煞宗两派弟子争执不休，僵持不下。如果说，只有两件，或是再多一件，那还好说，势均力敌的局面下，大不了平均分配好了。

　　可是，三件就不好分了，谁都不肯吃亏，谁都想拿到其中的两件……

　　再加上，同一个地方不能久留，情急之下，玄煞宗刚刚打算对灵药山的弟子动手，苏彻就出现了。这一下，苏彻自然变成了所有人眼中的一个‘变数’。

　　“主人，不用看了，那也是三件废品。”

　　老黑细细感应，立刻有了答案。石台上摆放的三件法宝，也都是灵性尽失的腐朽之物，稍微触碰一下，就会化为一堆粉末。只不过，也只有老黑这般特殊的器灵，才能准确感应到它们的灵性。

　　苏彻心中应了一声，又琢磨道：“那座雕像传给我一幅地图，指引我来到此处，这其中必有用意，但肯定不是冲着这些腐朽之物而来的。那么，到底是为了什么呢？”

　　正猜着呢，墙壁上的某一个图腾闪动微光，苏彻立刻接收到了这样一段精神信息，内容很简单，只是不断重复着四个字：

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　苏彻霍然一惊：“竟让我杀掉这些探宝弟子？”

　　“开什么玩笑？”老黑顿时就不乐意了，大嚷道：“他们有十五个人呢，随随便摆的联手一击，就能把主人你轰成残渣。你只有一个人，怎么可能杀掉这么多对手？”

　　“杀了他们……杀了他们……杀了他们……”

　　那道精神信息不停地呱噪着，似乎是，苏彻不答应的话，它就会这样的一直唠叨下去。

　　若只是唠叨还就罢了，苏彻却知道，自己若是不答应，很难说，圣地守护力量还会对自己施以什么样的手段。

　　最让苏彻想不明白的是，按说，圣地的守护力量想要毁灭这些探宝弟子，应该是非常容易才对，有必要借自己的手来实施吗？

　　“主人，搞不好，圣地守护力量把你看成了一个未成年的巫人，让你杀掉人类，就是为了磨炼你，督促你的成长。”老黑撇嘴骂道：“这个家伙肯定是智慧有限，净做些自以为是的蠢事！”

　　老黑的猜测虽然有些匪夷所思，不过，苏彻倒觉得很有可能。或许，正是老黑这样的特殊生命体，反而更容易猜中其他一些特殊生命体的想法。

　　有可能，圣地守护力量对待自己的态度是善意的，可它智慧有限，给自己安排的磨炼方式，难度太大了，基本上不可能完成。

　　老黑说的不错，一旦动了手，面对十五个练气大圆满的合击，自己连一招都撑不住。

　　“杀了他们……杀了他们……杀了他们……”

　　那道精神波动还在不停地催促。

　　“怎么可能杀得掉啊，说是自杀还差不多！”

　　苏彻大为头疼，同时也就开始了担忧，若是达不到它的要求，它会怎样惩罚自己？


第一百一十五章 殿内混战

　　或许，在圣地守护力量看来，这些练气大圆满的探宝者只是普通人，根本算不上修仙者。

　　那么，苏彻身为一个‘巫人’，哪怕只是一个未成年的巫人，随便一出手，也应该把这些普通的人类干掉。甚至，杀他们只是小孩子见见血腥，练练胆儿，根本算不上磨炼。

　　可是对苏彻来说，这几乎就是不可能完成的任务。

　　“杀死他们……杀死他们……杀死他们……”

　　催促之音连续不断地灌入脑海，苏彻感觉到，这个所谓的‘圣地守护力量’还真是智慧不高的样子，因为，正常人哪会这样几个字没完没了的叨叨不休。

　　“怎么办？”

　　“硬来肯定是不行的，只能用计了……”

　　苏彻绞尽脑汁地思索办法，一时间也确实想不出什么高明计策，况且，又有‘杀死他们，杀死他们’的呱噪之音响彻脑海，搞得人烦躁不已。

　　“搏一搏吧，只能这样了。”

　　仓促之间，总算是想到了一个办法，苏彻从乾坤袋里取出了一面灵器法盾，又拿出了一枚上品的土系防御灵符，随后……

　　唰！

　　灵符激发，防御护身。

　　呼！

　　灵器法盾也激发了起来，环绕身侧，形成了第二道防御。

　　这番动作，顿时吸引了殿内所有人的注意。

　　道魔两派弟子的争斗，本就是一触即发的局面，被苏彻这样一搞，大家的心弦全都绷到了最紧。

　　“什么？”

　　苏彻盯着石台上的那把‘小刀’，失声惊呼：“我见过那把刀的图鉴介绍，昊天神刀，中品道器啊！”

　　‘道器’两个字，使得殿内众人面色大变，十五颗心脏几乎是同时狂跳了起来。

　　道器是什么？

　　道器是修真界至高无上的顶级法宝，就像天玄宗这样的超级门派，也只有两件道器。也正是这两件道器，奠定一个超级门派的坚实基础。

　　道器还有一个难能可贵的优点，那就是，它自身具有器灵，已经找到了属于它的那个‘道’。这就意味着，即便只是一个普通人，只要能得到器灵的认同，都可以有效运用这件道器。

　　虽说，修为低下的阶段，不可能发挥出一件道器应有的威能，但是，得到了一件道器的守护，在小弥仙境里的生存几率就可以提升千万倍，且不论出去以后，从此海阔天空，无限光明的前景了……

　　唰！

　　包括苏彻在内的十六双眼睛，全都盯住了那把小刀。由于事发突然，还没有人来得及心生疑惑：苏彻怎会认得销声匿迹了数百万年之久的上古道器？

　　“天呐，竟然是中品道器！”

　　苏彻神情激动地朝那边扑了过去……

　　“站住！”

　　“拦住他！”

　　一瞬间，便有三个反应速度最快的玄煞宗弟子同时对苏彻发动了攻击，决不允许他靠近那座石台。

　　轰！

　　一个火龙破法术，一把下品灵器级别的魔刀，一把下品灵器飞剑，这三种攻击同时击中了苏彻。

　　保护苏彻的两道防御应声破碎，苏彻被震得凌空飞起，半空中口吐鲜血，却还有余力放出了一招大范围的火系法术‘烈焰焚天’，把所有的玄煞宗弟子笼罩在内。

　　唰，唰，唰……

　　各种防御护盾瞬间开启，这一招‘烈焰梵天’并没有伤到任何人，却起到了苏彻预想的导火索作用，把殿内本就紧张万分的气氛彻底引爆。

　　等到受伤后的苏彻摔落在地时，灵药山和玄煞宗这两帮人已经陷入了混战。

　　苏彻蜷缩在墙角，确实受了伤，却不是多么严重，疗伤丹药吞服下去，再加上仙狱暖流和黑石清流的神奇效果，伤势很快就能压住了。

　　“让他们先打着吧，死掉几个算几个，即便达不到同归于尽的效果，多死几个人，也能给自己降低难度。”

　　苏彻缩在地上，开始了装死。刚才的受伤，当然是苦肉计了，只为了表演得更逼真一些，能够让他们上当。

　　脑中的那个呱噪之音“杀死他们”也已经停止了，也不知道那个‘圣地守护力量’会如何看待苏彻的以智取胜，这与远古巫族的好战特点，的确是全然不符。

　　轰！轰！轰……

　　殿堂内，法术轰鸣，法宝纷飞，时不时的就会传出一声惨叫，但是，激烈的战斗却没有对殿内的地面和墙壁构成半点损坏，只不过，剧烈的震荡波，早就把石台上的三件法宝震成了粉末，又吹得无影无踪……

　　等到有人发现了这个情况，两派弟子已经倒在地上了八个人，还能站着继续战斗的，只剩了七个，玄煞宗还是占据了一个人的优势。

　　“停手，停手，别打了。”

　　有人退出了战斗圈子，指着石台喊道：“那些法宝……”

　　“啊！”

　　情急之下，喊声太大，当即遭受了惩罚，被圣地守护力量砸成了肉泥。

　　紧急情况下，一个人很难做到时刻铭记着控制嗓门，很容易就会忘乎所以的大喊大叫，死在这种惩罚之下的探宝者，历届都不在少数。

　　说来也怪，战斗时，法术和法宝的炸响声，动静再大也没事，就是不能人为的喊叫，也不知道远古巫族是怎样给声音分类的。

　　这一来，还能站着的人只剩了六个，灵药山三人，玄煞宗三人，人数总算是对等了。

　　躺在地上的人，大都也没死，只不过受伤极重，暂时退出了战斗，反倒是刚刚那个喊叫之人，死得最为彻底。

　　这时，不管是站着的人，还是正在疗伤的人，都看到了，石台上空空荡荡，那三件法宝消失无踪。

　　法宝那里去了？

　　有人立刻猜到，应该是那种腐朽型的法宝，被战斗波动震碎了。

　　可是，就在这个时候，苏彻却是嘴角带血地挣扎而起，盯着距离石台最近的那个玄煞宗弟子，凶狠地说道：“把昊天神刀交出来！”

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　包括那个被苏彻诬陷的玄煞宗弟子在内，殿内还能讲话的人齐声惊问。

　　“我刚刚看到，另外两件法宝都被震碎了，唯有那把神刀，被你用一根肉眼难辨的银丝缠住，瞬间扯了过去……”苏彻双眼通红，面孔狰狞：“把神刀交出来，饶你不死！”

　　只所以选中了这个人来诬陷，既是因为他距离石台最近，嫌疑最大；还有一个原因是，这个家伙尖嘴猴腮的，长了一副刁钻鼠辈的模样，很容易让人联想到‘窃贼’二字。

　　诬陷他，应该是最有说服力的。

　　“放你X的狗屁！”

　　这人脾气暴躁，手中魔刀飞射而出，直取苏彻的脖颈。

　　当！

　　苏彻一扬法盾，把魔刀轻松挡住，像这样单对单的硬拼，当然是谁都不惧。

　　嗖！

　　苏彻也不客气，御剑反击，立刻便与他战到了一起。

　　与此同时，苏彻还喊道：“三位道友，你们三个对付那两个魔崽子，这一个，我先拖住他，神刀在他身上，决不能让他跑了。”

　　不得不说，苏彻的演技委实不差，再加上，此刻营造出来的局势对灵药山的人来说，确实占据优势，于是，刚刚中断的战斗，又打了起来。

　　墙角处，却有一个正在疗伤的人不禁想道：“咦，这个天玄宗弟子大呼小叫的，嗓门那么大，问什么没有受到神秘力量的惩罚？”

　　可惜的是，这个疑惑刚刚升起，一根冰刺不知道从哪里被震飞了过来，正中他的脑袋。此人一声不吭地歪倒在地，带着一个疑问离开了人世。

　　当，当，当……

　　苏彻与那个尖嘴猴腮的家伙刀来剑往，招招都是硬拼硬撼。都说是人不可貌相，此人虽然身形瘦小，面目猥琐，但是，他的攻击方式却都是霸气十足，并且，只重攻击，不重防守，完全是以命搏命的狂暴猛攻。

　　说实话，像这样面对面的公平决战，不使用任何的辅助手段，苏彻想要战胜对方，也是不太容易的。

　　正好，苏彻就是打算这样拖住战局，也好让另一边的五人混战持续得久一些，直至出现最为理想的两败俱伤的结果。

　　让别人鹬蚌相争，自己再渔翁得利，也算是苏彻最为擅长的一种手段了。

　　轰！

　　一声炸响，最后一个玄煞宗的弟子被一枚火系灵符掀翻在地，整个人焦黑如碳，重伤不起。

　　灵药山这边，还有两个人能够站着，却也是受伤不轻。

　　啪！

　　苏彻反手扔过去了一枚珠子，嘴上喊道：“道友，请接住！”

　　其中一个灵药山弟子下意识的伸手去接，另一人却是面色剧变……

　　“雷珠！”

　　咔嚓！

　　十几道电光组成了一张电网，把他俩笼罩在内。

　　这枚雷珠，只是中等品级，苏彻在天玄宗物华峰买了十几个装在乾坤袋里备用。此刻用来对付练气大圆满的修士，那些雷电肯定是劈不死他们的，出其不意之下，只能把他们麻痹住短短的几息时间。

　　几息就够了，苏彻不想杀他们，嗖嗖两下，抛出了两根仙狱藤蔓，把他俩捆了起来。

　　“你……”

　　正在与苏彻对战的玄煞宗弟子惊讶不已，这一刻，他实在想不通苏彻到底是何种立场，为什么对所有人都会下手？

　　呼啦！

　　苏彻一扬手，又抛出了十根翠绿色的藤蔓，把对手困在了原地。

　　嘎，嘎，嘎，嘎……

　　十根藤蔓集合而成的缠绕力，把他的护身法盾勒得嘎嘎作响，苏彻心中默数了三下，啪的一声，法盾破碎，那人也被五花大绑了起来。

　　搞定了，应该是全搞定了吧？


第一百一十六章 不明液体

　　殿内，真正死掉的只有四个人，其他人都是重伤不起，暂时失去了战斗力。

　　为了防止他们垂死挣扎，苏彻都是利用仙狱藤蔓先捆住一个，打晕，再捆一个，再打晕……

　　这样做，可以防备有的人故意装死，等到自己走进时，再来个出其不意的偷袭……在这种事情上，苏彻向来都是很小心的。

　　“道友，不要杀我。”一个神智清醒的灵药山弟子，被藤蔓捆住后，以为苏彻想要独吞那把昊天神刀，打算把所有人都杀掉呢。

　　“放心吧，不杀你。”苏彻以传音之术对他说了一句，随手又将他打晕了。

　　到最后，苏彻把十一个昏迷的，还有四个死亡的，全都堆到了一起，又退后几步，一张口，对着他们喷吐出一道橙红色的烈焰。

　　烈焰之后，还跟着一阵莫名其妙的黑烟，等到一切都消散了，殿堂之内又恢复了清明，再看地上的十五具‘尸体’，已经消失无踪，被彻底烧成了一堆白灰。

　　但实际上，这堆白灰只是那四具尸体的骨灰，另外的十一个活人，都被苏彻抓进了仙狱。

　　虽说，圣地守护力量要求自己把他们都杀掉，但是对苏彻而言，战斗中杀人还可以剑不留情，此刻若是像屠夫一样杀死一些毫无抵抗能力的人，心理上还是有些障碍的。或者说，咬着牙杀掉一两个也能行，但是一口气杀掉十一个重伤之人，确实需要挺不一般的狠心。

　　因此，苏彻就使了一个障眼法，看似把所有人都烧成了灰，其实，十一个没死的，全都抓进了仙狱。

　　既然进了仙狱，就不能让他们白白死掉。于是，老黑赏给了他们每人一小股生命力，有了这些生命力吊住小命，再加上及时服用疗伤丹药，肯定是死不掉了。

　　再就是，所有人的乾坤袋，苏彻也是一个不少的收了起来，这也是相当可观的一笔财富。

　　要知道，每一个探宝者都是练气大圆满修为，虽说在进入小弥仙境时，不可能随身携带自己所有的家当，但是，各自的门派为了增强探宝弟子的生存能力，也都是下品灵器至少两件，各种丹药和灵符更是不会吝啬，所以，随便一个乾坤袋里的东西，其价值都能超过五千灵石。

　　此时此刻，殿堂内只剩了苏彻这一个大活人，也不知道，自己的表演能不能让那个‘圣地守护力量’满意。

　　正想着呢，就见到石台后的那面墙壁，扎扎扎地向两侧开启，露出了一个黑洞洞的门户……

　　老黑立刻喊了起来：“我说呢，我的探测能力无法透视这面墙壁，还以为是墙上的图腾具备了某种力量，隔绝了我的探测，原来是里面另有玄机。”

　　“毫无疑问，它想让我进去。”

　　苏彻取出了一枚照明晶石，缓缓地走进了那个黑洞。

　　先是下了十几蹬台阶，又穿过了一条甬道，也就看到了一个空间宽敞的地下殿堂。

　　巫族人即便在不变身的情况下，也都是身高一丈的高大体型，所以，他们的建筑对人类来说，就显得特别高大，特别宽敞。

　　咣啷啷……

　　苏彻朝着不同的位置，连续扔出了六个照明晶石，才把整个地下殿堂照亮了起来，顷刻间，却又被某种景象晃花了眼睛。

　　墙壁上镶嵌着无数的宝石和晶石，此刻，它们吸收了照明晶石的光亮，各自绽放出璀璨无比的绝世光华，把整个殿堂映射得光斑点点，竟然是越来越亮了。

　　对于普通的宝石，修仙者肯定是不屑一顾的，可是此时此刻，老黑却开始了叫嚷：“主人，快看，那一个好像是火耀石，那个是蓝灵玉，那个好像是上品灵石啊……”

　　“哦？”

　　苏彻心中一动，急忙问道：“你是说，这些宝石，都不是寻常之物？”

　　“不，大部分都是普通宝石，也有不少珍贵的高级灵石，现如今的修真界已经是极为罕见了。”老黑心急火燎地喊道：“快，快，主人，那些东西可值钱了，赶紧的把它们抠下来……”

　　“别急，别急，几百万年了都没有被人拿走，放心吧，这一会儿，也没人和你抢。”

　　苏彻目光一转，并没有被那些价值不菲的高级灵石扰乱了心神，而是看到了殿堂正中央的地面上，凹陷下去了一个圆形的水池，里面翻腾着深灰色的一种液体，看起来温度极高，像是煮沸的浓汤‘噗噜’‘噗噜’的冒着滚烫的气泡。

　　“没有猜错的话，它指引我来到这里，就是冲着这个池子来的。”

　　苏彻猜想着，很可能，这个池子里的深灰色液体对巫族的小孩子很有好处，‘它’把自己看成了一个未成年的巫人，在自己通过了那场杀人考验之后，就指引自己来到了这里，泡个澡，奖励一下……

　　“可是，这些液体对巫人有好处，对人类而言，搞不好就是致命之物。”

　　苏彻暗暗紧张，心中说道：“老黑，别管那些石头了，先看看这个池子，我敢不敢进去泡一下？”

　　老黑默默探察了一会儿，低声说道：“应该没事吧，你有黑石清流保护，这些东西应该伤不到你的。”

　　“好，那就试一下。”

　　苏彻走到了池边，蹲下来，先是左手尾指，小心翼翼地沾了一下……

　　右手则是拿了一把锋利的匕首，若有不测，就要毫不犹豫地把这根尾指切掉了……

　　手指接触了液体，默默感觉了一会儿，老黑说的不错，有着黑石清流的保护，只能感觉到这种液体的温度，对皮肤没有构成任何伤害，看起来，确实可以下去泡一泡。

　　苏彻心中想道：“想尽办法也要通过‘它’的这些考验，好让它深信不疑地认定我就是一个未成年的巫人，这样的话，说不定整个小弥仙境都将成为我一个人的后花园了……”

　　怀着这样的‘痴心妄想’，苏彻慢慢地泡进了池子里。

　　有着黑石清流的保护，不明液体确实没有对苏彻产生伤害，同样的，也没有对苏彻带来任何的好处。

　　苏彻反而好奇了：“这些液体对人类来说，会不会也有好处呢？”

　　既然好奇，那就尝试一下吧。

　　当然不敢亲自尝试，苏彻偷偷地收了一些液体进入仙狱，让老黑随便找个犯人试验一下。

　　老黑挑了一个他认为罪大恶极的玄煞宗弟子，往他的身上滴了一滴深灰色的不明液体，立刻见到，这个身受重伤的男子，全身颤抖，翻起了白眼……

　　“咦？怎么很像是石林中变身黑色巨人的那种前奏啊？”

　　苏彻正觉得奇怪呢，就见到那个玄煞宗弟子的身躯已经开始膨胀了。

　　只是一眨眼的工夫，他就变成了一个身高五丈的巨人，比石林中的黑色巨人更加高大，更加雄壮。

　　而且，他还保持着正常人的样貌，并不是黑色肉瘤的怪物样子，也没有‘饿，饿，饿’之类的不良状态，甚至，就连他先前的那些伤势都没有了影响，轰隆一声便站了起来。

　　呼哧，呼哧……

　　这个巨人喘着粗气，目光凶狠地扫视周围的环境。

　　看到老黑后，他大吼一声冲了过来，轰隆一拳，自上而下，朝着老黑的脑袋砸了过来。

　　在这个巨人面前，老黑像个婴儿一般矮小，不过，却只是轻轻一摆手，说了一声“滚蛋”，就把那个巨人掀飞了出去。

　　身为仙狱的主宰者，老黑的力量可以百倍扩大，犯人的力量会遭到百倍压制，一正一反，也就构成了无限的差距。

　　“能把人类变成了巨人？就是不知道有没有后遗症，再观察观察看看……”

　　泡在池子里的苏彻，偷偷的，又往仙狱里摄取了一些深灰色的液体，一直到池子里的液体能够感觉出明显的减少了，这才停止了偷窃行为。

　　泡了一个多时辰，也没有收到‘它’的精神传话，苏彻实在是泡够了，就从池子出来了，拿着那把匕首，开始在老黑的指点下，挖掘墙壁上那些价值不菲的高级灵石。

　　老黑说过的火耀石，蓝灵玉，金暮砂，天黄星等等，这些名称，苏彻还真是不太了解，却知道，随便一颗上品灵石，其价值就等同于一万颗下品灵石。

　　但是在远古巫族的眼里，这些灵石和普通宝石一样，都只是比较好看的石头而已，并没有什么特殊用处，也就把它们一起糊到了墙上，成为了装饰品。

　　抠下来第一颗灵石的时候，苏彻还带着些轻手轻脚的试探意味，可是，连续抠下了五颗，都没有遭到‘它’的警告，看来，它对苏彻这个小巫人，还是挺放纵的。

　　或许在它眼里，苏彻的行为只是小孩子见到了好看好玩的石头，一时调皮，才会这样做吧……

　　仙狱里，身高五丈的那个巨人，早就被老黑揍得服帖了下来，已经过去了两个时辰，他还是完好无损，没有发现什么后遗症。

　　不过，苏彻直觉上认为，深灰色的液体能把一个人类变成巨人，实力上相当于有了十倍的暴涨。但是有利就有弊，这其中，必定存在着某一种副作用，只不过时间不到，还没有体现出来罢了。

　　四周墙壁上，总共抠下来了近百颗高级灵石，苏彻估摸着，搞不好，又是价值几十万灵石的宝物被自己收入了囊中。这次的小弥仙境之行，只要不死，只要能活着出去，无疑的，肯定是一夜暴富了。


第一百一十七章 湖中妖女

　　苏彻走出地下殿堂，打算离开了。可是，刚刚回到地表上的殿堂，墙上的某一个图腾闪动微光，一股精神波动刺入了苏彻的脑海……

　　“又是一幅地图？”

　　老黑嘀咕道：“搞什么啊，又传来了一幅地图，还是标注了一根指示箭头。”

　　苏彻心中应道：“我早就猜到了，它还会给我新的指示，搞不好，这便是巫族少年必须经历的一段路程，类似是一种成年仪式吧。”

　　“有可能。”老黑把地图传给了苏彻。

　　苏彻细细察看，这幅地图是从这座神殿开始，一个弧线箭头绕着前面的大山走了大半圈，那一边，好像是有一座湖泊。

　　“老黑，把两幅地图连起来，搞不好，走到最后，整个小弥仙境也就被咱们走遍了，等于是得到了一幅完整的地势图。”

　　苏彻心中坚定道：“这条路必须走，只要有好处，为什么不走！”

　　老黑却是担忧道：“就怕是那个家伙搞出来的磨炼，越来越难，主人你没有能力完成啊。”

　　苏彻没有再说什么，仿佛是又上来了那股子固执劲儿，依照地图的指示，大步流星地开始进发。

　　距离并不远，依照苏彻的脚力，也就是一刻多钟，也就找到了那座湖泊，可是，远远地看到，湖对岸聚集着一帮子探宝者，少说也有三十多人。

　　“这么多人聚在那一边，他们发现了什么？”苏彻好奇的想道。

　　“过去看看吗？”老黑问道。

　　“不，不，不。”苏彻连连摇头：“若是过去了，万一‘它’再来一次‘杀死他们’的指令，这么多人，我可是真的无能为力了。”

　　这时，湖对岸也有人看到了苏彻，遥遥地朝着这边指指点点，也不知是示意苏彻过去，还是怎么着……

　　苏彻全当是没看到，细细打量此处的环境，心中猜想，‘它’让自己来到这里，到底是为了什么？难道，真的要让自己再把这三十多号人全都干掉吗？

　　这时，老黑已经有了发现，立刻提醒道：“主人，湖底下有一座建筑，面积相当大！”

　　“那就是了！”苏彻领会道：“它让我来到这里的目的，应该与湖底的建筑有关。”

　　苏彻再一次发扬了行事果决的特点，想到了就干，基本上没有犹豫，扑通一声，就这样跳进了湖里，朝着湖心的最深处潜去。

　　对岸那边，立刻有人对同伴说道：“快看，有人跳下水了，这人好大的胆子！”

　　他的同伴冷笑道：“行事如此鲁莽，找死而已。”

　　另有几人也是点头附和，都觉得苏彻的行为极其鲁莽，在小弥仙境里，属于死得最快的一种人。

　　他们这三十人，两个时辰前就找到这里，此刻，正围聚在一块石碑的前面，压低着嗓门商量着什么。

　　石碑只有三尺多高，被他们的身体挡住了，刚才，苏彻远在对岸，也就没有看到。并且，两岸的距离远远超过了一百丈，老黑也是探测不到的。

　　这块石碑上，密密麻麻刻满了的文字，竟然不是巫族文字，而是现如今修真界的通用文字。

　　上面的文字显示，这块石碑是几百年前某一届的探宝者留给后人的，指明了湖底有一座巨型建筑，里面定然藏有宝物。但是，这座建筑被一个人身蛇尾的怪物守护着，夺走了很多人的性命。因为，提醒后来者多加小心，若无把握，千万不要贸贸然的下水。

　　树碑留字者，也算是一个好心人了，只是不知道，这位心地善良的前辈有没有平安的离开小弥仙境……

　　因此，三十多个探宝者围聚在石碑前面，一直在商量如何下水取宝，如何对付那个‘人身蛇尾’的怪物，却没想到，苏彻这个后来者，也不过来与众人汇合，二话不说就跳入了水中，只能给他一个行事鲁莽的评价了。

　　苏彻虽然不知道湖里有什么‘人身蛇尾’的怪物，却也能猜到，下水之后，必然会遇到某种危险。

　　想必，没有危险的事情，‘它’也不会让自己做的。

　　下水后，游了数十丈距离，也就看到了一座巨型建筑坐落在湖底中央。

　　说它是一座建筑，不如说是一个整体的院落，竟然是有院墙，有花园，有假山，有桥梁，有几排屋舍，还有一座三层高的主楼……

　　现在来说，应该是数百万前的建筑了，可它仍是完好无损，甚至连院墙上的精美雕刻都是清晰可见。

　　这说明了什么？

　　苏彻意识到，根据它精雕细琢的工艺风格来看，绝对不是巫族的建筑。因为，巫族根本不讲究这种精美，他们只喜欢简单和粗犷。那便意味着，这是上古修仙者的杰作。

　　再就是，这样的一座宅院泡在水里数百万年了，竟然是完好无损，是不是意味着，它本身就是一件高级法宝，也就是修仙者常说的‘仙家府邸’了。

　　仙府之说，现如今的修真界早就绝迹了，没有人还会炼制如此高级的东西。传说，高级的仙府不但可以缩小成袖珍状态随身携带，更是把防御法宝和飞行法宝溶于一身，舒舒服服地住在自己的屋子里，就可以任意翱翔，飞遍神州。

　　不过，眼前的这座院落即便是一座真正的仙府，苏彻也没有能力收取它，因为书中说了，这种东西至少要元婴期的真元之力才可以操控和收取，现如今，苏彻还只是稀稀薄薄的一身真气呢。

　　不管怎么说，那也要进去看看，说不定，仙府之内还能另有所获呢。

　　苏彻径直朝着水中院落的三层主楼游去，接近到二十丈距离时，便发现了，整座院落笼罩在一个巨大的半圆型气罩里，透过这层气罩，里面就没有湖水了。

　　游到气罩跟前，苏彻试探着摸了上去，手掌毫无阻碍的透了进去，可是，却没有一滴湖水能够穿透这层薄薄的气罩。

　　当然了，这种情景对修仙者来说倒是不足为奇，若是随身携带着一颗避水珠，也能做到这样。只不过，低级避水珠制造出来的隔绝气罩，只能把一个人笼罩起来，达不到这么大的规模。

　　呼！

　　苏彻整个人透过了气罩，重力骤然间改变，急忙施展了轻身之术，这才轻飘飘地落到了三层主楼所在的院子里。

　　院子里异常整洁，脚下，晶莹剔透的白玉石板一尘不染，比寻常人家的桌面都干净。

　　还没等苏彻迈步前行，咿呀，二楼的一扇窗户突然开启，接着就看到了一张绝色容颜出现在苏彻的视线里。

　　一个绝色女子身披轻纱站在窗前，曲线玲珑的身材透过黑纱隐隐可视，给人以无限的遐想。

　　这个女子真的是非常非常漂亮，苏彻认为，自己见过的所有女人中，单论五官面貌而言，好像是没有人能够超越她了。

　　“当然没有人能够超越她。”老黑怪腔怪调地说道：“主人啊，她根本不是人，简直就是一条蛇妖。我的天，你没看到啊，她藏在窗户下面的那条尾巴，足有三丈多长……我的这条小尾巴，跟她没法比。”

　　“蛇妖？”

　　苏彻心中一跳，疑惑道：“小弥仙境里怎会有蛇妖生存？对巫族而言，人妖魔都是他们的大敌，都是同等对待才对啊。”

　　正想着呢，就听到那个蛇女语气婉转，嗓音动听地说出了一番话。只可惜，叽里哇啦的，苏彻一个字都听不懂。

　　“你说的什么？”苏彻仰着头问道：“我听不懂。”

　　“咦？”

　　那蛇女面露惊讶之色，又转成了人类的语言：“你明明是巫族的少年郎，为什么说的是人类语言。”

　　苏彻全身上下时刻环绕着黑石清流的能量，想不到，她也把自己看成了巫族少年。

　　于是，苏彻解释道：“我确实有着巫族血统，可是，现如今哪还有巫族存在，我自小在人类世界里长大，只懂得人类语言。”

　　“怪不得，怪不得。”

　　蛇女轻轻低喃，又把最早的那番话，以人类语言重复了一遍：“巫族的少年郎，你是来取我性命的吧？”

　　“什么？”

　　苏彻反倒是愣了一下，因此直到此刻，也没有收到圣地守护力量传来的指令，自然就不清楚，来到这里到底是为了什么。

　　“你不知道吗？”

　　蛇女惨然一笑，柔美的容颜动人心魄：“我却知道自己的命运，早晚有一天，会终结于巫族之手。你的到来，意味着，这一天已经到了。”

　　苏彻稍稍一想，试探着问道：“我若杀你，你会反抗吗？”

　　“当然会！”

　　蛇女面色一冷，嗓音拔高：“把我囚困在这里一千多年，对你们巫族，我自然是恨之入骨，即便抗争不了命运的安排，我也要……”

　　说到这里，她却是“呀”的一声惨叫，面露惊恐与痛苦之色，仿佛被某种看不到的力量生生打断了话语，后面的内容再也说不出口了。

　　这时，迟来的那种精神波动这才传入苏彻的脑海：“杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她……”

　　又是没完没了的重复，没完没了的唠叨。

　　苏彻被它烦得很是不耐，大着胆子对天喊道：“知道了，知道了，不就是杀死她吗，我知道了！”

　　脑海中顿时清静了下来，那种精神波动果真停止了。

　　仙狱里，老黑低声骂道：“我就猜到，它不但智慧低下，还是一个贱骨头，主人你对它不用太客气。”

　　说是这么说，苏彻哪敢冒着生命危险对‘它’不敬呢。

　　听到了苏彻的喊话，蛇女却是目露凶光，或者说，是表露出了不甘心，不屈服的反抗意志。

　　“即便要死于他手，那也要倾尽所能，让他也付出一定的代价！”

　　此刻，老黑却是唉声叹气道：“不过啊主人，你答应得太爽快了，岂不知，这个蛇女很厉害很厉害，你不可能杀得死她。还是想想怎么保住自己的小命才对……”


第一百一十八章 思想工作

　　苏彻面临的下一个考验，就是把眼前这个有着绝世容颜的蛇女杀死。

　　可是，老黑却说了，这个蛇女非常厉害，感觉上，与天物峰甄真不相上下的样子，也就是说，等于是普通的筑基后期实力。

　　苏彻还只是练气阶段，怎么可能战胜筑基后期的对手呢？实力悬殊如此之大，什么样的计谋手段也没了用处。

　　怎么办？又是一个看似无解的难题摆在了眼前。

　　于是，苏彻也只能试探着给她悄悄传音，说道：“你不要说话，先听我说，其实，我毫无杀你之心，和你一样，我也是被逼的。”

　　蛇女的表情稍有变化，一双秀眉微微蹙起，当然不肯相信苏彻的话。

　　苏彻继续传音说道：“我只是来寻找宝物的，和那些人类探宝者一样，都是因为某种原因被逼无奈，才会进入巫族圣地。也可以说，我和你一样，都渴望着能够活着离开这里。”

　　“我不信！”

　　蛇女立刻传来了回复，不过，她也是默默无声的传音，说明了，她嘴上虽然不信，心里面还是有些触动的。

　　苏彻继续道：“接下来，我需要你拿出勇气与命运挑战，或者说，拿自己的性命做赌注，你若是赌赢了，就能重新获得自由，活着离开巫族圣地。”

　　“怎么赌？”蛇女淡淡一笑，全当是听笑话的感觉。

　　“你若是相信我，我便以一个巫族的身份，把你带出去。”苏彻语气平和道：“我是一个巫人，在这个巫族圣地里，具备了人妖魔三族所没有的优势。我有这个能力和机会，不是吗？”

　　蛇女咯咯而笑，清脆的笑声萦绕四周如同天籁之音，不过，讲话时还是保持着传音方式：“我知道你是一个巫人，可是，我凭什么相信你，凭什么把自己的命运和性命交到你的手上？你当我是傻子吗？你的目的，只是为了骗得我不作抵抗，引颈受戮罢了。”

　　“没错，换成是我，也会这么想。”苏彻耐心说道：“那么，你需要我怎样做，才能相信我的立场和你是一样的？”

　　“很简单呀！”

　　蛇女神情俏皮地笑道：“你先相信我，把你的性命先交到我的手上，就能证明你的诚意，我便会拿出同样的信任回馈你了。”

　　“那不行！”苏彻也笑了：“咱们的情况不一样，你恨我，我却不恨你，对吗？”

　　蛇女歪着脑袋琢磨了好一会儿，才道：“不行，一千多年没有与人交谈，我的脑子不太灵光了，快要被你绕晕了……反正，我就是不信你！”

　　苏彻有着无限的耐心，正打算与她慢慢沟通，却听到老黑传来的示警：“主人，上面那三十多个探宝弟子，一起下来了。”

　　蛇女也是有所感应，立刻抬头，朝上方的湖水里看去。

　　“该死的！”

　　蛇女小声骂道：“它又要逼我去杀人了。”

　　“去吧，不要与它对抗。”苏彻温声说道。

　　蛇女低下头，深深地看着苏彻……

　　突然间，她面容大变，无限柔美的娇容，瞬间变成了狰狞的妖怪样子，虽然还是人形的上半身，脸上和身上却覆盖了一层青蓝色的鳞片，两根细长的尖牙，也从嘴唇里刺了出来……

　　这幅样子，可就与‘美丽’二字再无关系了。前后两种形态的巨大反差，使得苏彻咂舌不已。

　　“呀！”

　　她发出了一声刺耳的嘶鸣，从窗户里飞腾而出，长长的身躯蜿蜒扭曲，快速穿透了那层气罩，进入了湖水里。

　　进入了水中，她的速度更快了，蛟龙一般朝着那些正在下潜的探宝者游去……

　　“唉！”

　　苏彻的这一声叹息，自己都道不清楚缘由。

　　不过，她既然离开了，这座院落里也就只剩了苏彻，趁着这个空隙，肯定要把所有的房间搜索一番，看看能否有什么其他的收获。

　　苏彻最先选定了蛇女居住的这座主楼，心里面猜想，若是有什么宝贝，她一定会收藏在自己的住所里。

　　一楼大厅空空荡荡，家具摆设一样都没有，毫无疑问，随着时间的流逝，一切东西全都消散了。

　　木质的楼梯倒是完好无损，苏彻认为，楼梯与整座宅院连为一体，也是仙府的一部分，所以才能百万年不腐吧。

　　二楼空空荡荡……

　　三楼竟也是空空荡荡！

　　整座楼内，什么东西都没有，苏彻大失所望，不禁摇头，心说：“若此清苦的日子，真是不知道，她是怎么度过的？一千多年啊这可是……”

　　抓紧时间，又去了其他的屋子，也都是空空荡荡，啥都没有。

　　最后，找到了一间库房式的房间，总算是有所发现了。

　　为什么说它是库房？

　　因为这间屋子只有门，没有窗，房门紧闭，怎么推都推不开，老黑的探测能力都无法渗透进去。苏彻便认为，只有库房，才会设计的如此严密。

　　轰隆隆……

　　上方的湖水中，战况越来越激烈，不过，却没有对这座院落造成任何影响。上古仙府，岂是一帮子练气修士可以撼动的。

　　苏彻和老黑顾不上观看上面的交战，全力以赴，抓紧时间破解面前的这扇房门……

　　可是，还是那句话，上古仙府的库房，岂是一个练气修士能够破解的！

　　忙活了好长一段时间，对这扇看似很不起眼的木门，却是一点办法都没有。苏彻也不敢太过暴力，唯恐引发整座仙府的反击，自己这样的小人物，肯定经不住折腾。

　　又过了一会儿，老黑提醒道：“主人，她回来了。”

　　“嗯。”

　　苏彻低应了一声，还是趴在门缝上细细研究。

　　直到那个蛇女变回了绝美容颜，回到院子里，来到了苏彻身后不远处，他还是头也不回地研究着那扇门。

　　蛇女瞅着苏彻的背影，眼中杀机闪现，却又快速的消散了，也不知她是怎么想的，只是轻声说道：“我在这里住了一千多年，都没能开启这扇门。”

　　苏彻还是没有回头，只是沉声问道：“把他们都杀了？”

　　“没有。”蛇女淡淡回道：“人太多，一下子杀不过来，被他们逃掉了一多半。”

　　又忙活了一会儿，苏彻总算是临时放弃了这扇门，长吁了一口气，转回头传音说道：“好了，那就继续商量一下，咱们的事情吧。”

　　“有什么好说的。”蛇女目光凄迷的说道：“还不就是无力的抵抗一番，最终都是要被你杀掉的。”

　　她之所以会这样说，那是因为，苏彻全身笼罩着黑石清流，她根本看不透苏彻的修为实力，只能依随着惯性思维而断定，任何一个巫族血统的人，都可以轻松杀死自己这样的一个妖族。

　　即便，他还是一个巫族的少年郎。

　　“为何要如此悲观呢。”苏彻好言相劝道：“我若是真想杀你，早就动手了，干嘛还要跟你费上这么多口舌？你怎么就是不听劝呢？”

　　“谁知道你是何种目的。”蛇女轻哼道：“搞不好，你这是故意的玩弄游戏，把耍弄我当成了一种乐趣。”

　　“得了吧！”苏彻反驳道：“你什么时候听说过，巫人还会有这样的闲情雅致，跟你玩弄如此无聊的心理游戏？”

　　“哼，搞不好你是巫族的变态呢。”

　　蛇女轻哼一声，展现出极其固执的一面，小声嘀咕道：“明明是个巫族，竟然不喜欢战斗，就喜欢啰嗦。”

　　苏彻无奈地翻个了白眼，心说：你才变态呢，被孤零零地囚禁了一千多年，不变态才怪……

　　当然了，想归想，不可能说出来刺激她，还得耐心地劝说：“我哪里有心情玩游戏，那个声音一个劲的催促我杀掉你，我一直忍着呢，心里急得要命，哪有工夫和你玩游戏。”

　　提到了‘那个声音’，蛇女神情一怔，这才意识到，苏彻真的有可能不是在耍弄自己。这些年来，自己因为‘那个声音’可谓是受尽了折磨，比谁都清楚，它的逼迫是如何可怕……

　　“你真的不想杀我？”蛇女郑重其事地问道。

　　“当然了！”苏彻也是语气极重地答道：“如果是骗你，那就让我永远都成不了大巫！”

　　这种誓言，对巫族来说，可真是够重的。巫族好战，并不是他们天生疯狂，而是对实力的渴望永无止境，哪怕是一个碌碌无为的巫族男性，也不会轻易发出此种誓言。

　　蛇女神情犹豫，稍稍有些相信苏彻了。

　　感觉她略有心动，苏彻趁热打铁道：“如果，咱俩易地而处，我绝对愿意冒险一赌。若是赢了，那便是海阔天空，自由自在；即便赌输了，也不过是个早死晚死的区别，你若是不信我，还是选择留在这里，早晚都会死在下一个巫人的手上。”

　　“哦？”蛇女神情一动，追问道：“你这话的意思是，即便我不答应你的要求，你也不会杀我？”

　　“是的。”苏彻正色回道：“我虽是一个巫人，但是从小生长于一个非常温馨的家庭，我有我的处事原则，决不能随意杀害一个与我无冤无仇的生灵。”

　　这番话，虽然有些美化自己的嫌疑，不过，苏彻自认为在修真界这个残酷竞争的环境里，自己也算是一个讲道理讲原则的人了。

　　“我……”

　　蛇女满腹犹豫，任凭苏彻说得再好听，再有理，又怎肯轻易信任一个陌生人，心甘情愿地把自己的性命交到他的手上。

　　“杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她……”

　　突然间，那种精神波动再度钻进了苏彻的脑海，很显然，那个‘它’已经等得不耐烦了，这一次的催促之音，频率急促了很多，好像是一道道精神鞭挞在驱赶着苏彻。


第一百一十九章 极度失望

　　脑海中再度响起了催促之音，苏彻当然是大为着急，可是，想要劝服这个蛇女，确实不是一件容易事。

　　倒不能怪她固执，毕竟是生死大事，谁也不会轻信于人，并且是一个有可能杀死自己的人。

　　“唉！”

　　苏彻长叹了一声，对她传音道：“它又在催我了。”

　　“那你就动手呗。”这句话，蛇女说得颇有些底气不足。

　　虽然被囚禁了一千多年，她还是不愿意死的。并且在她的意识里，还是认为苏彻这样的巫族少年，真若是动了手，杀死自己应该是很容易的。

　　成年的巫族勇士可以变身为百丈巨人；未成年的男孩子若是具备了变身能力，也能变身为数十丈高度的巨人，捏死一条几丈长的小蛇，还是非常容易的。

　　“算了！”

　　苏彻一跺脚，满脸的怒气：“完不成这次的历练任务，我顶多是挨上一顿皮鞭子；你啊你，就等着被下一个巫人掐死吧。”

　　话落，苏彻大步而行，不再看她一眼。

　　当然了，这只是苏彻欲擒故纵的小把戏，她若是还不动心，那就只能采用另一种方法了……

　　对，还有另一种方法，苏彻认为，自己还没有黔驴技穷，还是有一种手段可以施展的。

　　“等等……”

　　幸好，她还是叫住了苏彻。

　　蛇女幽幽地传音说道：“我不想死，可是，更不想再被囚禁一千年了，若不是我族的信仰不允许自杀，我早就……”

　　苏彻没有回头，默默聆听她的下文，同时，脑海里也在忍受着“杀死她，杀死她”的精神鞭挞。

　　她继续说道：“如果，你的话都是在骗我，最终还是要夺走我的性命，我便求你一件事，可以吗？”

　　“再说一遍，我不会杀你的！”苏彻传音回道。

　　“不！”蛇女打断道：“你听我说，不管怎样，你先答应下来，若是我死了，麻烦你把我的骨灰撒到慕峦山脉的山脚下，那里是我的故乡，我出生的地方，我希望，自己的灵魂能够回到那里。”

　　“好，我答应了！但还是要说，我不会杀你！”苏彻斩钉截铁的回道。

　　“好吧。”

　　蛇女缓缓地闭上眼，轻声道：“你想怎样做，随便吧。”

　　如果，不看她的粗长蛇尾，只看她美妙动人的上半身，此刻这种任君采撷的柔弱样子，还真是令人怦然心动……

　　好在，苏彻郎心似铁，一向是不为女色所动，此刻只是传音说道：“我要在你的脑后拍上一下，你假装昏迷，摔倒在地，心理上不做抵抗也就是了。你能接受吗？”

　　“都说了，随便你。”她眼皮微睁，淡淡地瞥来一眼。

　　“好。”

　　苏彻站在原处，冲着她大喊了一声：“定！”

　　蛇女心中奇怪，感觉到自己的状态极其正常，这才知道，他的这一声“定”，纯属骗人的把戏，只是做给‘那个声音’看的。

　　随后，苏彻跨前几步，来到她的身后，抬手一掌，看似凶狠，真正接触到蛇女的后脑，动静虽大，却是丝毫不痛。

　　蛇女还有些不太情愿地扭动了两下尾巴，这才装作摔倒在地，然后，又听到苏彻的传音：“我要用火烧你了，这火也是中看不中用，烧不痛你的。”

　　“来吧。”

　　到了现在，蛇女都是心生好奇，暗暗期待着，到底要看看，他还能搞出什么样的花招。

　　呼~~~

　　苏彻还是那一招口吐火焰，还有浓浓的黑烟，再次施展了火焰焚尸的障眼法。

　　说起来，也就是觉得‘圣地守护力量’智慧有限，才会有信心，以如此拙劣的手法都可以骗得过它。毕竟在那座神殿里都已经成功过一次，苏彻认为，这一次也应该可以。

　　感觉到火候差不多了，苏彻再次给她传音：“心里不要抵抗，我要把你收入某个法宝之中。”

　　蛇女无声无息，一动不动，明摆着都是任命了，任凭苏彻放手施为。

　　唰。

　　蛇女消失。

　　苏彻大吼一声，往她消失的位置拍了一掌，震起了漫天白灰，实际上，都是从仙狱里撒出来的灰尘罢了。

　　“能不能骗过它？”

　　表演完毕，苏彻暗暗紧张……

　　静静地等了一会儿，没有什么特殊事情发生，苏彻这才稍稍放心了一些。

　　仙狱里，老黑已经站到了蛇女的面前，嘿声道：“喂，美女，可以起来了。”

　　蛇女幽幽地爬了起来，乍一看到老黑的样子，倒把她这个妖怪都吓了一跳。

　　“你，你是……”

　　蛇尾一摆，她便退后了十多丈距离。

　　“别怕！”老黑咧嘴笑道：“我是这个小世界的管家，也可以说是一个牢头，以后，咱们就是朋友了，你要在这里住上一段时间了。”

　　“管家？牢头？”蛇女满腹疑惑，一时间，肯定是搞不清楚状况的。

　　“到处走走看看吧。”老黑摆了摆手，非常大方地说道：“这里面积不大，也就是方圆一百里的样子，不过，我认为，很快就会变得更大了……而且，在这里你绝对不会寂寞，有很多人可以陪你说话……”

　　接下来，老黑以一个主人的身份，领着蛇女到处转悠，只是告诉她，这里是一个高级法宝的内世界，并没有提及仙狱宝塔的神奇之处。

　　对于‘法宝内世界’这种说法，蛇女倒是不觉得奇怪，一般来说，灵宝级的空间法宝，就可以自成一个独立空间了。灵宝虽然珍贵，却也不是多么的惊世骇俗。

　　她只是猜想，此刻所处的这件空间法宝，最起码也是一件极品灵宝，否则，内部空间不可能这么大。

　　应该说，蛇女并不是仙狱的犯人，所以，老黑对她的态度非常和善，也知道，等到时机恰当的时候，主人肯定会把她放出去的。

　　主人的性格，老黑非常清楚，宁可冒着某些方面的风险，那也会遵守承诺，给予蛇女应得的自由。

　　这时，苏彻却顾不上仙狱里的蛇女，而是又回到了仙府库房的那扇木门前，还是不死心地想要打开它，总觉得里面定有宝物。

　　研究了大半天，还是没能开启这扇木门，无奈之下，苏彻对天喊道：“奖励我，奖励我，奖励我，奖励我，奖励我……”

　　这样的絮叨，既是苏彻所能想到的与‘它’沟通的方法，其实呢，也带着一些些的报复心理：你絮叨我，我也这样絮叨你！

　　可是，絮叨了几十遍，都没有得到它的回复。

　　苏彻担心它智慧有限，想不出应该给予自己什么样的奖励，便拍着这扇门喊道：“这个就行，帮我打开它。”

　　话音刚落，啪，门开了！

　　不只是开了，整扇木门骤然间缩小，竟然变成了一个巴掌大的褐色木符，上面隐约可以看到一个‘镇’字。

　　“变成了一个木符？”

　　苏彻把木符握在手里，暂且顾不上细细研究它，一个箭步蹿进了屋子里，顿时的……

　　大失所望！

　　无比失望！

　　失望透顶！

　　屋子里空空荡荡，竟然是什么都没有。

　　“该死的，一定是被人搬空了！”苏彻心中懊恼：“数百万年前，就被那些巫族搬空了！”

　　这一刻，苏彻大为后悔，早知道，就不要这样的一份奖励了。

　　“唉！”

　　长叹一声，苏彻盯着手中的木符，心说：“这东西有什么用，值钱吗？”

　　褐色的木符，极不起眼，上面的那个‘镇’字，仿佛是经历了岁月的磨砺，浅淡得都快要看不清了。这样的一个东西，丢到路边都不一定有人会捡。

　　不过，苏彻觉得，它既然是这座仙府的库房大门，必然有着一定用处。最起码，能让自己、老黑和蛇女，都对它束手无策。

　　“那就留着吧。”

　　苏彻把它随手装进了乾坤袋，甚至都没有送进仙狱，明显的，还是对它不怎么重视。

　　“这次的奖励，真的是吃亏了。”

　　怀着懊悔的情绪，苏彻正打算离开此地，刚走了两步，就见到一个物体自天而降，啪的一声，插入了地面的白玉石板之中。

　　定睛一看，竟是一把黝黑的单手战斧，厚背，阔刃，造型古朴而简单，明显就是巫族的制器风格。

　　“巫族战斧？”

　　苏彻走上前去，使足了力气，才把战斧从地面里拽了出来。

　　这把战斧尺寸不大，分量却是极重，约莫五六千斤的样子，只凭肉身力量，苏彻肯定是拿不动的，必须运转真气，才可将它举起。

　　“难道，这才是它给我的奖励？”

　　苏彻心中猜道：“上一次通过了考验，让我浸泡那种灰色液体，估计是为了提升巫族的变身能力；这一次，则是一把战斧，赐予了一个巫人该有的武器……”

　　巫族的武器，为了配合变身时使用，也是可以变化大小的，但是，它却不是法宝，只能算是武器，除了无坚不摧，极其坚固的特性，其他方面，一般来说都没有什么附加功能。

　　不过，单纯是‘无坚不摧’这一项，就已经很宝贵了，苏彻稍稍心喜，多少地弥补了刚才的失望情绪。

　　“某些时刻，这样的一把武器，说不定就能起到至关重要的作用呢。”

　　刚刚把战斧收进了仙狱，脑海中也就收到了‘它’发送过来的第三幅地图，看来，巫族少年的历练路程，还是要继续下去的。

　　可是，苏彻却不想继续了，也不敢再继续下去了！


第一百二十章 森林的馈赠

　　“真的不敢再继续下去了！”

　　苏彻心中说道：“老黑，你看啊，第一次考验是杀掉十多个与我相同实力的人类修士；第二次考验，是让我杀掉一个相当于筑基后期修为的妖族；第三考验，估摸着，我要杀掉的那个对象，有可能就是一个金丹期的魔族了……”

　　“是的，主人，我也是这么想的。”老黑赞同道：“人妖魔三族都是巫族的大敌，一个巫族少年的历练之路，人妖魔三种猎物都不能缺少，难度也会越来越大。下一次，再整出来一个金丹期的魔族，咱们就死定了！”

　　“不能去了，真的不能去了。”

　　苏彻转身走进仙府的主楼，在一层大厅里盘坐下来，也不着急动身了，先养足了精神再说。况且，在神殿的时候，曾经被三个玄煞宗的弟子联手击中，当时的伤势也只是临时压制了下来，最起码也要修养一夜才能痊愈。

　　小弥仙境里，同样存在白天和黑夜，苏彻休息了一夜，伤势尽复，第二天一早也就离开了这座仙府。

　　依照地图的指示，应该是前往一座火山才对，可是，苏彻稍稍偏移了路线，跑去了距离火山十几里远的一片森林里。

　　尽管不想再面对下一次的历练考验了，苏彻却不敢明目张胆的与‘它’抗争，也不敢与地图上的指示箭头背道而驰，因此，也就选择了火山附近的这片森林来碰碰运气。

　　前人流传下来的经验心得里还有这么一条：逢林莫入！

　　意思是，小弥仙境里植物茂密的地方，一定不要进去，因为，很多奇奇怪怪的植物，对练气期的修士来说，都是非常的危险，随便一株不起眼的小花小草，都有可能夺走一个人的性命。

　　但是苏彻认为，自己有着黑石清流的保护，最不怕的，反就是这里的植物了。况且，自从踏入了修真界以来，与植物结下了莫大的缘分。所以，别人不敢进去的森林，自己却可以大着胆子钻进去。

　　进入这片森林足有一个多时辰了，确实遇到了一些奇特的植物，不过，它们都表现出了极为友好的态度，苏彻从它们身边路过时，一些枝叶、草茎什么的，像是一只只小手，都要在苏彻身上轻轻的抚摸一下……

　　甚至于，苏彻能够隐隐约约感应到一种快乐的情绪，好像是家里来了最好的朋友，令得主人开怀不已。

　　这期间，一旦遇到了萎靡不振，有了枯萎迹象的植物，苏彻还会灌输给它们一点点生命力，竟然把灵草医师的职务，忠实地带进了小弥仙境。这一下，整片森林仿佛都欢快了起来……

　　被这种欢快的气氛所感染，苏彻竟然忘记了来此的目的，在森林里不断穿梭，遇到了生病的植物就会出手救治，浑然忽略了时间的流逝……

　　一个白天，就这样不知不觉地过去了，直到夜色降临，苏彻的心情这才平静了下来。

　　“主人，消耗了不少生命力啊，吞掉了接近一百个低级天魔……”老黑大为心疼的提醒道。

　　但是在白天里，为了不给主人扫兴，老黑倒是一直没有吭声，只是默默履行着他的职责，不断吞噬低级天魔，转化为生命力供给苏彻。

　　“没关系。”

　　苏彻躺在一棵大树的树冠上，仰望着小弥仙境深蓝色的夜空，自言自语一般低声说道：“踏入修真界以来，这是我最为放松的一天，这片森林给了我家的感觉，值了！”

　　说完这句话，苏彻竟然是合上双眼，慢慢地睡着了。

　　过了不一会儿，这颗大树的树冠突然合拢了起来，宽阔的树叶宛如柔软的棉被，轻轻地给他盖上了。

　　这一夜，苏彻睡得相当踏实，甚至梦到了采石镇，梦到了妻子温暖的小手，在自己的额头上轻轻拂过……

　　第二天清晨，苏彻打算告别这片森林了，尽管没有找到任何宝物，却也是毫无遗憾。

　　可是，正准备离开的时候，突然察觉到了一种若有若无的精神波动从身边掠过，很细微，很轻柔的一种感觉。

　　是错觉吗？

　　“不，不是错觉。”老黑给予了确切的答案：“刚才，确实有一道精神波动从森林中心的位置传了过来，像是在呼唤你……”

　　正说着呢，又一道精神波动传了过来，好似湖面的涟漪，一波接一波，一道接一道……

　　“去看看！”

　　苏彻毫不犹豫地朝着森林中心窜去，直觉上认为，这片森林给了自己家园一般的温馨感觉，就不会有什么东西能伤害到自己。

　　苏彻前行的速度很快，因为沿途之上，所有的植物都会摇摆枝叶主动避让，自动敞开了一条笔直的林间小道。

　　很快，苏彻便来到了一棵参天大树的跟前，巨大的树冠，几乎把抬起头能够仰望到的天空全都遮住了。

　　“就是它吗？”

　　苏彻感觉到，就是这颗大树在召唤自己。

　　哗啦啦！

　　一根粗大的树枝，如同巨人的手臂从树冠里垂了下来，正好落到了苏彻身前。

　　苏彻心有领会，轻轻站到了树杈上。

　　哗啦啦。

　　这根树杈竟可以任意弯曲，举着苏彻，把他送到了树冠深处的一个树洞跟前。

　　“树洞！”

　　看着眼前这个一人多高，三尺多宽的树洞，苏彻毫不犹豫的钻了进去。

　　树洞内部空间不小，像是一间宽敞的卧室，干燥，温暖，光线柔和。

　　苏彻精神一振，惊喜不已，因为在树洞的角落里看到了一堆东西，其中的几件甚至在闪闪发亮，对自己显示着它的灵气十足。

　　“毫无疑问，这棵大树代表了整片森林在感谢我，把我唤来此处，就是为了送我礼物。”

　　二话不说，苏彻立即窜了过去，细细察看这些物品。

　　大多数的东西，看起来都像是植物的种子，苏彻当然不会夺人所爱，这些种子是不会拿走的……

　　经过仔细的挑选，苏彻选出了七件物品，其中的五件，都是闪烁着七彩光华的晶石，足有拳头大小，能够清晰感应到，晶石内部蕴含着浩瀚的神奇能量。

　　仙晶！

　　苏彻认得这种晶石，这便是师尊‘玄机尊者’梦寐以求的仙晶了，没想到，一下子得到了五颗。

　　来之前，玄机尊者曾经对苏彻仔细描述过仙晶的样子，最直观的一个特征，就是它所独有的七彩光华，仿佛是七种颜色的液体在晶石内部缓缓流转，具备夺人心魄的美丽与华贵之感。

　　除了仙晶，还有一个青铜葫芦，老黑已经确定了，肯定是一件法宝，只不过，暂时不知道它的品级和作用。

　　最后一件物品，是一个深紫色的玉石雕像。

　　半尺高的一座人形雕像，工艺极为简单，虽然有手有脚，却没有面目五官，称它为‘无面人雕像’倒是比较贴切。

　　苏彻把这些东西全都收进了仙狱，让老黑慢慢研究，自己却是跳出树洞落到了地上，对着这棵大树鞠了一个躬，朗声说道：“非常感谢你的礼物，我很开心，非常开心！”

　　哗哗哗……

　　树冠抖动，掀起了浪涛一般的声响，好像是这棵大树笑得发颤了一般。

　　苏彻也笑了，正要对它再说上几句感谢的，以及道别的话，却不想，一阵莫名其妙的头晕脑涨顿时袭来，眼前混乱一片，全然无法视物。

　　这一刻，苏彻下意识地以为，可能是那棵大树跟自己开了某种玩笑，或者是热情过度，有些收不住手脚了……

　　可是转眼间，头晕的感觉潮水般退去，眼前看到的一番景致，又使得苏彻明白了过来，这番变化与那棵大树毫无关系，而是那个‘圣地守护力量’搞出来的。

　　应该是，它认为自己也该玩够了，疯够了，休息够了，那么，接下来就该做正事了。

　　于是，它使用了某种手段，干脆把自己传送到了火山口。

　　就像是一个家长，在大街上找到了逃学的孩子，把他直接拎去了学堂，逼着孩子继续上课，继续他的学业……

　　站在火山顶端，回头望去，苏彻看到了，远处的整片森林，所有的绿色都在左右摇摆，像是在冲着自己挥手告别。

　　强忍心中的酸楚，苏彻知道，自己是拗不过‘它’的，未完的历练之路，还是要继续下去。

　　“下去看看吧，实在不行，那就只有……”

　　苏彻一咬牙，顺着巨大烟囱式的火山口一跃而下。

　　下坠时，耳边风声呼啸，几百丈的深度摔不死练气大圆满的修炼者，快要降落到底部时，苏彻施展了轻身之术，如同一片树叶，轻飘飘地踩着了实地。

　　正前方有一个数丈高度的甬道，不需要那个声音催促自己，苏彻极为主动地窜了进去。

　　穿过这条几十丈长度的甬道，直接来到了一个熔炉般的地下殿堂，毫无疑问，这里也存在着一条地下火脉。

　　“吼！”

　　刚一进来，一声野兽般的吼叫震得苏彻耳膜生疼，就听到有人在喊：“哈哈哈，不容易啊，终于有人过来跟我作伴了。”

　　苏彻转头看去，被熔岩映红的殿堂深处，矗立着一根巨大的石柱，石柱上刻满了图腾，并且，这些图腾闪耀着光华，时时刻刻都在发挥着某种作用。

　　石柱下方，站着一个体魄雄壮的魔族，样貌凶恶丑陋，暗红色的皮肤上镂刻着一道道古怪的纹路，好似是无数块皮肉缝合到一起组成了整个身躯。

　　哗啦啦！

　　随着他的身躯转动，可以看到，他的腰间套着一个厚重的金属锁扣，锁扣后面又拴着长长的铁链，铁链的另一端与那根刻满图腾的石柱连接在一起。

　　看到了这条锁链，苏彻稍稍放心了一些：他被锁着呢，活动范围极为有限……


第一百二十一章 饥饿的修罗

　　“一个修罗！”

　　苏彻认出了这个魔族，乃是地底魔族的一个修罗，实力相当于金丹期的人类修士。

　　“真被我猜中了，它给自己安排的历练之路，一关比一关困难，这一次真的是金丹期的魔族……”

　　苏彻气恼地想道：“那么下一次呢？若是我还能闯过这一关，它还要给我安排元婴期的对手吗？”

　　“没有下一次了，主人。”老黑闷声道：“这一关你都不可能闯得过，魔族可是出了名的不可理喻，任你说得天花乱坠，也不可能说得通他。”

　　“是啊。”

　　苏彻也是这样认为。

　　上一关的蛇女，按说，以她的那种实力，苏彻都是不可能过关的。好在，这个被囚禁了一千多年的妖族，性情不错，挺好说话的，一番言语之后，愣是被苏彻给劝服了。这里面存在着极大的运气因素，想要重复使用嘴皮子这一招，明显是行不通了。

　　看到这个修罗的第一眼，苏彻就直觉到了，他既是一个恶魔，也是一个疯子，绝对是无法沟通的那种主儿。

　　这时，被锁在石柱上的修罗远远地朝这边看来，深红色的双眼微微凝起，大喊道：“奇怪啊，你到底是个人，还是一个巫族？看起来不伦不类的感觉……小子，过来，告诉我，你到底是个什么玩意儿？”

　　“我乃巫族勇士，特来取你的性命！”

　　苏彻毫不客气的回敬道：“看你样子，人不人鬼不鬼的，你又是个什么玩意儿？”

　　“哇哈哈哈……”

　　修罗爆笑道：“巫族勇士，几百万年前就搬走了，我还真想见一见呢……不过，即便你具备巫族血统，顶多也就是个小崽子，小杂种而已。”

　　“魔崽子，你在这里大呼小叫的，不怕被砸成肉泥吗？”苏彻故意这么问，就是为了套出更多的信息。

　　“砸吧，让它砸死我好了！”修罗哗啦啦扯动腰间的锁链，暴躁地对天叫嚣：“老子被锁了上千年，早就不想活了。”

　　苏彻心中暗道：“又是一个被关了上千年的家伙，他的精神状态明显是不正常了。”

　　于是，便对他喊道：“既然你不想活了，我倒是可以帮你解脱，让你的灵魂回归自由。”

　　“不急，不急。”修罗摇头道：“爷爷我很久都没有与人说话了，无聊得要死，咱俩先说说话，聊聊天，你跟我说说，外面的世界变成什么样子了？我们地底魔族，有没有打到地面上来？”

　　“很抱歉，地底魔族的命运一如既往，还是被人类压制在地底深处不敢露头。”苏彻倒是也乐得与他聊上一会儿，兴许就能找到他的什么弱点呢。

　　尽管，这种可能性微乎其微；尽管，即便发现了他的弱点，也不一定有用……

　　修罗哼哼了两声，又喊道：“小子，过来一些，不要站得那么远，咱俩扯脖子喊话，多费劲啊。你不是巫族勇士嘛，怎么一副胆小如鼠的样子。”

　　“这样挺好，离得近了，那便是要对你下手了。”苏彻不甘示弱地回道。

　　对此，那个修罗倒是没有反驳什么，因为，他也是认为，苏彻若真是巫族血统，变身之后捏死自己这样一个行动不方便的囚徒，应该是不太难的。

　　就这样，两个人相距五十丈，都是扯嗓子大喊大叫，乱七八糟地聊了一会儿，那个修罗突然问道：“小子，有没有好吃的？我都已经上千年没有尝过肉味了，临死前，还想再尝一次。”

　　“有是有，凭什么给你？”苏彻反问道：“拿什么交换？”

　　“操你奶奶的！”修罗口出脏话，高声骂道：“把我像条狗一样拴了上千年，这都要处决我了，还不能让我做一个饱死鬼？你们巫族，什么时候变得……”

　　还没骂完，却是扑通一声趴到了地上，看起来，像是脑袋上挨了一闷棍，被人狠狠地砸翻在地。

　　苏彻知道，这是他言语不敬，侮辱了整个巫族，这才受到了圣地守护力量的小小惩罚。

　　这样的惩罚，修罗早就习惯了，一抹脸又爬了起来，恍若无事地继续对苏彻喊道：“小子，怎么样，做做好事，给我几口肉吃，不用太多，几百斤就行。”

　　“交换！”苏彻毫不松口。

　　“废话！”修罗朝自己周围比划了一下：“我这里连泡屎都没有，你让我拿什么东西和你交换？”

　　“有价值的信息也可以，比如说，属于你个人的某个秘密。”

　　轰隆，苏彻从仙狱里扔出了一大堆烤牛肉，这都是老黑最爱吃的东西。然后，奸商一般提醒道：“警告你，我要的是有价值的秘密，而不是那些屁话废话，我只给你一次机会！”

　　一提到‘秘密’这个词，修罗的脸色一下子阴寒了下来，凶狠的目光盯着苏彻看了好久，这才萎然一叹：“唉，都他妈的要死了，这个秘密，确实比不上一堆烤肉实在……”

　　“嗯？”苏彻却是心中一愣。原本也只是随口一说，故意刁难他一下而已，没想到，他还真的保有着某个秘密啊。

　　哗啦！

　　修罗甩动锁链，干脆坐到了地上，看上去，颇有些说来话长的意思。

　　“当初，我就是因为这个秘密，才会冒着极大的风险跑来了地表。没想到，运气实在是糟透了，刚一露头，就被一股莫名其妙的力量抓来了这里，一关就是他妈的上千年……”

　　听到这里，苏彻暗暗摇头：“这家伙确实是倒霉透顶，从地底世界钻出来，正好钻进了小弥仙境……别人想要进来，还需要几百个元婴期联手打洞呢。”

　　接下来，修罗以传音入密的方式，把他的那个秘密讲给了苏彻听，虽然不确定真实性有多大，但是最起码听起来似模似样的，透着几分可信度。

　　这一说，就是半个时辰过去了，修罗都有些口干舌燥的样子，不耐得喊道：“老子已经说完了，你爱信不信吧，但是，那些烤肉……”

　　不等他说完，苏彻运足力气，就把这二百多斤的烤牛肉扔了过去。

　　轰！

　　烤牛肉准确地掉落在修罗面前，他哇哈哈一声狂笑，抱着牛肉啃了起来。

　　一千年不曾吃肉，会是一种什么样的感受，苏彻还真是无法了解，毕竟，自己的心理年纪也不过二十多岁而已。但是，自己每次闭关结束，都会找一个地方大吃一顿，只为了满足口舌之欲，根本不需要那些食物的营养。

　　其实，那个修罗之所以甘愿把这个秘密讲出来，主要是因为这个秘密对巫族而言，毫无用处，否则，他怎么甘心把莫大的好处送给苏彻这样一个将要杀掉自己的巫人呢。

　　他却没想到，苏彻根本不是一个巫人，而是一个地地道道的人类……

　　很快，两百多斤牛肉就被修罗吃进了肚子，他的肚皮倒是一点都看不出鼓胀，这是因为，食物全都转化成了能量，不像普通人那样储存在肠胃里。

　　“不错，不错！”

　　修罗站了起来，一抹嘴，大吼道：“来吧，小子，动手吧，老子拼死也要啃你几口。”

　　一听这话，就是自认为必死无疑的悲壮口吻，殊不知，苏彻只不过是一个练气阶段的小人物，根本没有能力杀死一个金丹期的修罗。

　　“不急，不急。”

　　这一次，换成是苏彻摆摆手，神态轻松道：“咱俩玩一个小游戏，你先帮我试一试，我搞出来的这种东西，威力如何……”

　　“来吧！”

　　修罗狂吼了一声，全身的筋肉暴涨而起，整个人涨大了一圈，腾腾腾跨前三步，把那条锁链扯得笔直。

　　修罗一族凶猛好斗，好战的天性不弱于巫族，即便战死，也不会对敌示弱。

　　轰！

　　苏彻轻轻一扬手，竟然扔出了一个五丈多高的巨人。

　　轰，轰，轰……

　　巨人一露面，二话不说，迈开大步就朝着修罗那边跑去。

　　可是，跑出了三十丈距离，一团轻烟从他脑中冒了出来，那个巨人立即停下脚步，愣头愣脑地打量着周围的环境，看了看那一头的修罗，又瞅了瞅这一头的苏彻。

　　不过，鉴于修罗距离他更近一些，雄壮的身形也显得目标更大，于是，巨人还是选择了修罗，继续发起了冲锋。

　　这个巨人，自然是仙狱里的某个犯人被滴上了‘巫族圣水’，也就是那种深灰色的液体，从而摇身一变，成为了五丈多高的巨人。

　　但是，苏彻和老黑已经总结出了两个弊端：一是，人类变成了这种巨人，立刻就会六亲不认，他所能看到的任何生物，都将是他的生死大敌。

　　第二的弊端是，这样的变身只能维持几个时辰而已，时间一到，变身之人就会化成一滩臭水。

　　刚才，苏彻把这个巨人从仙狱里放出来的时候，先是让老黑附身，控制着他跑出三十丈距离，随后，老黑的天魔之魂及时地撤回来，那么，头脑简单的巨人，自然会选择距离更近，更为显眼的目标发动攻击了。

　　那么，一个练气大圆满修为的人类，变成了巨人，就能够战胜金丹期实力的修罗吗？

　　苏彻很清楚，这当然是不可能的，安排那个巨人冲过去，完全是出于另一种目的……


第一百二十二章 被逼无奈

　　轰，轰，轰……

　　五丈高的巨人很快便跑到了修罗面前，什么招呼也不打，当头就是一拳砸下。

　　“哈哈，这个玩具不错！”

　　修罗仰天大笑，一只手上举，轻轻松松就把巨人这看似是无比凶猛的一拳接住了，手臂都没有丝毫弯曲。

　　其实，依照修罗的实力，一旦认真起来，巨人都没有机会跑到他的面前，半路之上，就会死于修罗的远距离打击之下。

　　只不过，这个修罗被拴在柱子上一千年之久，实在是寂寞透顶，无聊透顶，好不容易得到了这样一个玩具，怎舍得把他轻易损坏了呢。

　　嘭，嘭，嘭……

　　巨人如同一个打桩机，水缸一样的大拳头左右开弓，不停的捶打修罗。他已经变成了头脑简单的怪物，根本判断不出对手的实力是不是远超自己，也已经没有了惧怕死亡的觉悟。

　　“哈哈哈哈，好玩啊！”

　　站在巨人的面前，修罗的体形虽然是如同婴儿，但是他挥舞双臂，轻轻松松挡下了巨人所有的打击，就像是一个大人正在和一个婴儿玩着‘你好，我好，大家好’的拍手游戏。

　　苏彻当然不觉得这个场面有什么好玩的，只不过，一个孤独寂寞了一千年的人，他的心理状态，普通人全然无法理解。

　　苏彻静静地站着，默默地等着，等到他什么时候玩够了，也就到了自己真正下手的时刻。

　　轰，轰，轰……

　　一大一小两个形象恐怖的家伙，纯粹是肉体力量上的比拼，半点法术技巧性都没有，这样的角力，一直持续了一刻多钟，才听到了修罗的大吼：

　　“小子，还有好玩的吗？”

　　“有！”苏彻大声回道。

　　“那好，这个，玩够了！”

　　哧拉！

　　修罗运掌如刀，一道凌厉无匹的气劲从手掌中激射而出，面前的巨人当即愣住了，挥舞在半空的拳头也僵住了……

　　一息之后，五丈多高的巨人，自额头起，一直到胯间，被一劈两半，变成了整整齐齐的两瓣尸体，轰隆一声砸落地面。

　　一个玩具，就这样被无情的遗弃了。

　　“小子，再来点……”

　　修罗咧开大嘴就要讲话，神情突然一滞，他看到了，巨人的肚子里飘出了一个深紫色的珠子，朝着自己迎面而来。

　　“雷珠！”

　　修罗大惊失色，暴退闪避，同时，浓郁的黑色光晕从身体里散发而出，这是他及时释放了护身法力。

　　啪！

　　腰间的锁链被绷成了笔直，可惜的是，他身为一个囚徒，活动空间极为有限，再怎么躲，也是躲不到哪里去的。

　　轰隆隆！

　　一声炸雷，十道紫色的雷电随之闪现，修罗受锁链所困，竟然是一道雷电都不能躲开，全部硬抗了下来。

　　“紫霄神雷！”

　　这枚雷珠虽然是苏彻预埋在巨人肚子里的，但是，直到现在才能真正确定，这便是天玄宗紫霄太上长老炼制的紫霄神雷。

　　这枚雷珠，并不是苏彻买到的，而是在天梯上，从那个练气九层的混蛋手里夺来的。

　　两年前的那一次，天物峰甄真对抗光头魔修的时候，也施放了一枚紫霄神雷，可是那一枚，只不过发出了五道神雷，今日这一枚则是十道神雷，威力自然是大出一倍。

　　苏彻派遣了一个巨人前去送死，最终目的，也就是为了把这枚雷珠送到修罗面前，在他猝不及防的时刻，再行引爆。

　　咔嚓！

　　十道雷电准确命中了修罗，一阵浓烟升腾而起，修罗释放出来的护身法力只不过挡住了三道神雷，便蒸发成无；另外七道神雷，全都劈中了他的身体。

　　“哇啊！”

　　一声怒吼，修罗栽倒在地，暗红色的皮肤变成了黑灰色，被神雷劈中的地方，皆是一个个大洞，骨骼和内脏清晰可见。

　　苏彻的这一下暗算，如愿以偿地令他重伤了，可是，苏彻却是一点都高兴不起来。

　　换成是人类，受了这么严重的创伤，战斗力必然是大打折扣；但是，修罗不是人类，身为魔族，他们的生命力极其顽强，只要不死，就可以一直战斗到底。甚至，越是严重的创伤，越能激发出他们的残暴与凶悍。

　　受伤的魔族，更为可怕！

　　苏彻深深叹息：“尽力了，却还是失败了！”

　　这一记神雷，也就是苏彻能够拿出手的最强攻击了，如果，这都劈不死他，那么，这次的考验只能以失败而告终，接下来，就要赶紧逃命了。

　　‘巫族少年郎’的历练之旅，就此结束！

　　啪，一枚遁地丹下肚，苏彻立时潜入了地面，这就打算撤退了。

　　轰！

　　修罗一下子蹦了起来，狂吼道：“给我出来！”

　　呼~~~

　　一道肉眼可见的波纹从他口中喷出，几乎把整个熔炉殿堂全都覆盖住了。

　　“竟敢在地底魔族面前耍弄遁地之术！”

　　坚硬的地面好像潮水一般掀起了波浪，呼啦一下，就把苏彻翻了出来。

　　刚刚，都已经遁入地下十几丈的深度了，却不想，苏彻极为熟悉的那种大地脉动突然发生了改变，和谐的共鸣变成了强烈的排斥，把苏彻从地底深处一下子弹飞了出来。

　　“哈哈哈哈，我知道了……”

　　修罗把肠子塞回了肚子里，与此同时，还能仰天大笑：“你这个巫族的小杂种，还没有掌握变身之道，只不过一个小臭虫而已，被我轻轻一捏，就会……哈哈哈哈，太好了，拿你开刀，死也瞑目了！”

　　之前，修罗与苏彻说了那么多废话，那是因为，他误认为不是苏彻这个巫人的对手，现在，总算看清了苏彻的真正实力，当然不会放过这个难能可贵的报复巫族的机会。

　　“你，给，我，过，来！”

　　修罗一抬手，瞬间制造出一股强大的吸力，像一根无形锁链拴到了苏彻身上，把他从几十丈外一点一点的扯了过去。

　　这股吸力，依靠苏彻的能力，全然无可抵挡。金丹期和练气期，中间相隔了天与地的差别，十万八千里不足以形容，真的动起手来，苏彻在修罗面前，确实无愧于‘小臭虫’的评价。

　　从五十多丈的距离，被扯到了三十多丈，苏彻竟然是惨然一笑，问道：“老兄，还要烤牛肉吗？”

　　“哈哈……”修罗舔着嘴唇笑道：“吃你就行，比牛肉更鲜，更嫩。”

　　“好吧，这是你逼我的。”

　　苏彻先是看着修罗，低沉地说了这么一句；随后，又抬头看天，大吼道：“看到吗，这是你逼我的！”

　　修罗狰狞笑道：“逼你又怎地，小杂种。”

　　唰！

　　苏彻一扬手，瞬间取出了一个东西。

　　一面金色的令旗。

　　弥仙令旗！

　　之前，一直不敢取出它来，唯恐引发不可收拾的巨变，此时此刻，命悬一线，苏彻也顾不上这些那些了，必须把这个救命符拿出来了。

　　令旗一出，天地变色！

　　轰！

　　一股无形的力量汇聚而来，瞬间把苏彻笼罩了起来。

　　蹬，蹬，蹬！

　　修罗被这股力量冲击得暴退三步，又是一屁股坐到了地上，手上制造出来的吸摄力道消散成无，刚刚塞回肚子里的肠子又淌了出来。

　　“夺！”

　　“夺！”

　　“夺！”

　　苏彻挥舞令旗，冲着修罗大喊道：“夺天地之造化，夺万物之精华，夺仙人之元神，夺妖魔之气运……”

　　“夺！夺！夺！”

　　呼……

　　令旗指向修罗，一声令下：“夺其魂魄！”

　　“啊！”

　　修罗惨叫了一声，惊恐之色瞬间冻结在脸上，一道半透明的虚影从他的身躯里，被活生生摄取了出来……

　　风水轮流转，这一刻，换成了苏彻面如钢铁，一字一顿地喝道：“你，给，我，过，来！”

　　修罗的魂魄被扯成了一根细线，嗖的一下，摄入了弥仙令旗之内。

　　“哈哈哈哈，这具身体不错，归我了！”

　　紧接着，老黑的天魔形体又从仙狱里出来了，大摇大摆钻进了修罗的魔躯。

　　趁着这具魔躯生机尚存，立即附体，才能及时的对它进行改造，炼成一具魔躯傀儡。

　　仙狱里，老黑的那个长着老鼠尾巴的本体，虽然也是实实在在的肉身之躯，可他身为仙狱宝塔的器灵，本体是不能出来的，只能以半虚幻的天魔形态跑出仙狱，却也不能离开苏彻太远。

　　这下好了，有了修罗的强悍肉身，老黑就可以炼制出一具上佳的魔躯傀儡，虽然远远比不上生前的修罗那么厉害，但是，战斗的时候放出来，由老黑操控着给苏彻充当一下肉盾，那也是相当不错的。

　　天魔之魂，操控魔躯傀儡，这才是最佳搭配。

　　苏彻快速地窜了过去，掏出‘它’奖给自己的那把巫族战斧，铛铛铛几下劈砍，囚困了修罗一千年的那根锁链，被苏彻齐根斩断。

　　这根锁链并不是什么神奇之物，只是因为后面的图腾石柱所产生的作用，才使得修罗无法挣断它，此刻，苏彻使用的是巫族利器，也就把图腾石柱的封锁效力抵消了。

　　呼啦，苏彻把修罗的魔躯收进仙狱，再次舞动弥仙令旗，抬头看天，默默想道：“现在，就看你作何反应了……”


第一百二十三章 一滴血

　　令旗一出，苏彻便感到了一股浩然之力加持到了身上。

　　借助这股力量轻松搞定了修罗，此时此刻，更是生出了一种掌控全局，主宰万物的膨胀感。

　　可是，苏彻自己也知道，此刻的膨胀感搞不好只是一个泡沫，一戳就破……

　　轰隆！

　　几息之后，天摇地动，深处地下的熔炉殿堂仿佛被一只无形大手从火山中挖了出来，苏彻只觉得眼前一亮，一抬头，竟然看到了小弥仙境的天空。

　　随即，便有一股精神波动传入脑海，仿佛是千百个巨人在仰天怒吼：

　　“令旗现，弥仙合；巫神归来，再夺造化！”

　　“令旗现，弥仙合；巫神归来，再夺造化！”

　　“令旗现，弥仙合；巫神归来，再夺造化！”

　　连续而至的三股精神波动，把苏彻冲击得头晕眼花，幸亏脑海中有着仙狱宝塔坐镇，否则，都会一个跟头栽倒在地，就此昏迷过去。

　　“令旗现，弥仙合；巫神归来，再夺造化……”苏彻喃喃低语道：“这是什么意思？”

　　“甭管是什么意思。”仙狱里，老黑嘀咕道：“主人啊，你好像捅出大篓子来了。”

　　“是啊。”苏彻心中点头：“我早就猜到了，令旗一出，很可能会出现无法控制的巨大变化，可是，刚才那种局面，不拿出令旗，小命就没了！”

　　正说到这里，眼前所看到的景物突然扭曲了起来，很快，便有一个半透明的巨人幻影出现在苏彻的眼前。

　　这个巨人的幻影高达数十丈，低头俯视着渺小无比的苏彻，他又很快地收缩身躯，变成了数丈高的一个身形，随后，对苏彻躬身施礼道：“小弥仙境守护使，见过持令尊主。”

　　“他就是这里的守护使？所谓的圣地守护力量……”苏彻不知该如何回复他，只是默默地想道：“他称呼我为‘持令尊主’，看来，谁持有令旗，谁就是这个尊主了。”

　　想道这里，苏彻壮着胆子问道：“守护使，我来问你……”

　　可是，还没等苏彻说出问题，那个巨人幻影又说道：“请尊主受封！”

　　“受封？受什么封……”

　　苏彻无限疑惑，顿时紧张了起来。

　　呼！

　　一道金光自远处的天边飞来，眨眼间来到了苏彻面前。

　　紧接着，金光散尽，一滴猩红的液体悬浮在半空中，缓缓地朝着苏彻飘来。

　　“等等，喂，先别急，先告诉我这是怎么回事？”

　　苏彻慌张不已的想要谢绝这种‘受封’，却发觉，自己竟然是无法动弹了，即便手持令旗，也是没有了抗拒能力。

　　眼睁睁地看着那滴液体靠近了自己的胸膛，苏彻只能竭力大喊：“守护使，我命令你暂停受封，我命令你……”

　　可是，那个巨人的幻影不为所动，神情冷漠地看着那滴猩红色的液体没入了苏彻的胸膛。

　　仙狱里，老黑无力地叹道：“主人啊，你再怎么喊叫也没用，我早就猜到了，他这个狗屁的守护使思维僵化，智慧有限，只懂得按章程办事，没有什么变通意识。”

　　苏彻清晰地感觉到，那滴液体渗入了自己的皮肤，直接进入了心脏，随即，一股子暴虐至极的热力自心脏处滂湃而出，山呼海啸一般朝着全身蔓延。

　　“狗屁的受封，这下糟糕了！”

　　苏彻念叨完这句话，缓缓地闭上双眼，立刻陷入了沉睡。

　　那个巨人的幻影轻轻一抬手，苏彻所在的位置，无中生有地升起了一座神庙式的殿堂，殿堂内有一个长条形的石台。

　　在他的操控下，苏彻的身体缓缓飘起，又缓缓落到了石台上，就这样平躺着，无声无息地沉睡着……

　　“封赏完毕！”

　　巨人幻影表情僵硬地宣布了这句话，随后便渐渐地淡化成了虚无。

　　殿堂内，苏彻平静而睡，一天很快就过去了……

　　两天……

　　三天……

　　等到某一天，苏彻霍然惊醒，从石台上一个猛子蹦了起来，满腹惊诧地四下打量了一番，心中问道：“老黑，你还在吗？”

　　“当然在。”仙狱里，老黑沉声回道：“主人放心，我很好，你的状态也不错，只不过睡了整整十五天而已。”

　　“睡了十五天？我这是怎么了？”

　　苏彻活动了一番手脚，感觉自己的这副身躯充满了力量，近乎于无限的力量，内心中甚至滂湃着一种拔山而起的冲动。

　　“主人，我猜测，那滴红色的液体，有可能是巫族某个大人物的精血，这十几天里，对你的身体进行了一番改造，这样一来，说你是真真正正具备了巫族血统，一点都不为过了。”

　　“坏了！这下完蛋了！”

　　苏彻却是大惊失色，心中慌乱道：“我不想成为巫族啊，我只想做一个人类，不想变成怪物……”

　　在苏彻心中，除了人类，其他的生物都属于怪物范畴。让他变成了巫族，心理上完全无法接受。

　　“没事啊主人，你还是一个人类，只不过，从此以后有了一点巫族血统。”老黑嘿嘿笑道：“就像俺老黑这样，人妖魔三族集合之身，不也是挺好嘛。”

　　“好个屁！”苏彻心中大吼：“若是让我长出一条老鼠尾巴，我宁可死掉！”

　　这句话纯属是发泄情绪，话一出口，苏彻便意识到了不妥，急忙对老黑道歉：“老黑，对不起，我不是针对你，我只是……”

　　“知道，知道。”老黑搔着脑袋笑道：“主人你只是有点激动，没关系的，相信我，你还是一个人类，身体构造几乎没有改变，照样可以修仙。”

　　“那就好。”

　　苏彻深深呼吸，强迫自己平静了下来，随后，盘坐在地开始了精神内视。

　　很快就看到了，自己的心脏正中，那滴红色的液体依然存在，几乎看不出减少，说明了，它所具备的改造力量极为强大，这些天以来对自己的一番强化，基本上没有让它消耗掉多少能量。

　　毫无疑问，这样的一滴精血，对巫族而言，肯定是最为难得最为宝贵的恩赐，搞不好，有可能是什么‘祖巫’或是什么‘巫神’的精血……

　　可是，对一个人类来说，它却是一个莫大的隐患，很难说会对自己造成什么样的影响。

　　是福还是祸？这一刻，苏彻真的是想不透了。

　　“走着看吧，最起码还活着……”

　　苏彻平静了心态，接着又想道：“老黑，那个家伙所说的‘令旗现，弥仙合；巫神归来，再夺造化’，你觉得，应该是什么意思？”

　　“猜不透。”老黑低沉地回道：“反正，听起来不是什么好事。‘弥仙合’这三个字比较好理解，估计是说，令旗一出，大小两个弥仙境就会合到一起吧？”

　　“嗯，我也是这么认为。”苏彻继续推断道：“大小弥仙境合并到一起，倒是无所谓的事情，可是后面的‘巫神归来，再多造化’透着一种大灾难降临的感觉，估计不是什么好事，有可能对整个修真界都会产生巨大的震动。”

　　“是啊，主人。”老黑邪邪地笑道：“搞不好，真被你捅出大篓子来了。”

　　一听他的语气，就是唯恐天下不乱的幸灾乐祸，苏彻懒得与他计较，还在默默思索着这件事……

　　可是，只过了不一会儿，那个巨人幻影又是突然而然地出现在眼前。

　　“尊主已醒，请暂时离去，百年之后，再临弥仙。”

　　巨人幻影讲话时的感觉，还是那副僵硬死板的感觉，就像是一个人造的傀儡一般。

　　“百年之后，再临弥仙？”

　　苏彻已经知道了，跟这个死板的家伙没有什么道理可讲，他既然说了要让自己离去，估计，马上就会动手了。

　　果然，紧接着，苏彻便感到了天地旋转，像是经历了一次传送……

　　……

　　平原上，各大门派的元婴老祖，以及一千多位金丹后期的大人物，已经在小弥仙境之外等了十八天，按说，还要再等十二天，才会再度开启结界，把那些存活下来的探宝弟子接出来。

　　此时此刻，他们突然感觉到了一股强烈的能量波动，两千多位大人物的视线，顿时汇集到了同一个位置。

　　这个位置远在数百丈之外的半空中，起初还是空无一物，但是一眨眼的工夫，一个黝黑的门户凭空出现，扑扑啦啦，往外喷吐着一个个的人影。

　　“怎么回事？”

　　数百元婴期，一千多金丹后期，全都站了起来，脸上的表情都是隐含惊诧。

　　噼噼啪啪，半空中的黝黑门户吐出了一百多号人，随即，也就立刻的消散掉了。

　　这一百多号人，显然就是十八天前，进入小弥仙境的探宝弟子。当时进去了两千人，今日，只出来了一百二十七人。

　　苏彻也在幸存者之中，也只有他才是心中清楚：若是再过十二天，估计，与历届相同，只有不到二十人还能活着出来吧……

　　呼啦，一千多金丹后期的师尊们，各自施展飞遁之术，快速地围聚而来，都是心急火燎地想要看到，自己的弟子是否活着出来了。当然，他们更关心的是，活着出来的弟子，是否得到了宝物。

　　“停下！不许过来，不要慌乱！”

　　几个元婴期的大修士飞到空中把所有人都拦了下来，这是为了保护那些刚刚出境的探宝弟子，免得有哪个不要脸的金丹后期，浑水摸鱼，抽冷子抢夺别人弟子的乾坤袋。


第一百二十四章 掌教大殿

　　刚刚出来的那些探宝弟子，一个个还都是心神恍惚，根本不知道怎么回事，就被小弥仙境扔了出来。

　　“哇，天啊，何其不公……”

　　有一个弟子扑通一声趴到地上，拍打着地面嚎啕大哭。他，在小弥仙境里苦苦挣扎了十八天，眼瞅着近在咫尺的一件宝物就要到手了，可是，一阵天旋地转，竟然被踢出来了。

　　这一刻，他整个人都被一股强烈的怨念所笼罩，恨不能死在里面，也不愿意这般倒霉的活着出来……

　　此时，几百个元婴期的大修士围聚过来，远远地围成了一个圈，把一百二十多个探宝弟子保护在内。

　　然后，那只妖婴期的金翅大鹏飞上天空，施展他的天目神通，细细查看了一番，随后，在半空中变成人形，高喊道：“奇怪啊，小弥仙境的结界竟然消失了，完全感觉不到了！”

　　“什么？”

　　所有人为之大惊，其他那些元婴老祖也都是各自施展法眼之术，仔细探察了好一会儿，最终断定：果真如此，小弥仙境的结界真的消失不见，好像是彻底失踪了。

　　到底发生了什么事？小弥仙境怎会消失了？

　　三万年来，小弥仙境开启了六百多次，从没有发生过这种情况，这到底是怎么一回事？

　　很多的元婴老祖都意识到，很可能，修真界将会有什么惊天动地的大事发生了……

　　这时，仙道十大门派之一的‘无极门’大长老站了出来，嗓音不高，但是所有人都能清晰听到他的讲话：“其他事情暂且不说，先让探宝弟子各归各派，如何？”

　　“可以。”

　　其他的元婴老祖纷纷点头。

　　无极门的大长老已有六百多岁，元婴后期修为，算是当今修真界元婴期里的老资格了，只是经他主持的小弥仙境开启行动，已有三次之多，就个人威信而言，在场的所有人，应当是以他为最。

　　这位元婴老祖转过身，对那些探宝弟子喊道：“众位弟子莫要慌乱，自报身份，然后各归各派……”

　　在这些元婴老祖的指示下，一百二十七个探宝弟子极为有序的自报身份，各自回到了自己的师尊身边。

　　苏彻当然也回到了玄机尊者的面前。

　　“师尊。”苏彻躬身一礼。

　　“哈哈！”玄机尊者爽朗一笑，拍着苏彻的肩膀，和蔼说道：“不管怎样，活着出来了就好啊。”

　　苏彻点点头，又悄悄给他传音道：“师尊，仙晶到手了。”

　　什么？

　　玄机尊者霍然一惊，好在，毕竟是金丹后期的修为，活了一把大年纪，及时控制住了情绪和表情，心里面虽然是惊涛骇浪，天翻地覆，表面上却只是眼角抽动了两下，也就呵呵一笑：“很好，很好，回去再说。”

　　财不能露富，尽管这里有着天玄宗的四大太上长老坐镇，有些事，还是低调一些为好。

　　接下来，经过了好一通繁琐的程序，苏彻在玄机尊者的守护下，总算是再次进入了来时的那艘飞梭法宝之中。

　　来时，天玄宗派出的探宝弟子有十人，可是返回时，竟然只剩了苏彻一个。很显然，其他的几位运气太差，全都丧身于小弥仙境之中了。

　　当然了，苏彻也不会忘记，仙狱里还关着菲云和郑融二人呢。

　　他二人一直处于昏睡状态，对仙狱里的状况一无所知，苏彻已经想好了对策，他俩的事情，倒是不足为虑。

　　又等了数个时辰，天玄宗的四大太上长老这才走进了飞梭法宝。毫无疑问，这段时间里，他们那些元婴老祖一定是聚到了一起，相互探讨小弥仙境消失的事情了。

　　紫霄太上长老一进来，又是冲着苏彻呵呵笑道：“我说吧，这小子很邪乎，想让他死掉，不容易。”

　　其他三位太上长老淡淡一笑，不过，脸上的凝重之色还是不曾消除，毕竟，小弥仙境的消失，将会给整个修真界带来极大的震动，很难说接下来的日子里，还会延伸出什么样的事情……

　　另外九位主峰尊者，虽都是表情平静，但是不难猜出，他们的内心深处，一定在暗暗嫉妒玄机尊者。

　　玄机尊者的平静神态，比他们装得更像，实则，除了心中的得意，更加期待着苏彻献给自己的那枚仙晶：有了仙晶，就有了将来，等到自己晋级了元婴期，你们这些家伙再见了我，都要乖乖的行礼问候，也要称呼我一声师叔才行……

　　回程的路上，苏彻也在暗暗琢磨，到底要上交给门派多少东西才好呢？

　　老黑提议道：“主人，除了你答应‘老玄’的那枚仙晶，其他东西都不要拿出来了，反正都藏在仙狱里，他们也搜不出来。”

　　“不行啊！”苏彻心中说道：“只拿出一枚仙晶的话，会给人太过巧合的感觉，进了一趟小弥仙境，其他的宝物都没有得到，偏偏得到了自己师尊最为迫切的仙晶，这样的几率，无法让人信服，反而会引发他们的猜疑。”

　　老黑问道：“那你的意思是……”

　　“舍得，舍得，有舍才有得。”苏彻理智地想道：“你想啊，他们若是对我起了疑心，即便表面上不说什么，但是私下里，某一位太上长老把我悄悄的擒了去，再悄悄地审问一番，咱们所有的秘密，全都保不住了。”

　　“这倒是啊。”老黑也明白了过来。

　　“所以，我准备拿出来这么几样东西……”苏彻在心里细数了一遍。

　　“好吧。”老黑点头道：“还行，拿出来这几样东西，我还觉得不怎么心疼。”

　　又是十多个时辰过去，总算回到了天玄宗的山门，其他的九大尊者各回各家，回去了他们所掌管的主峰。

　　苏彻和玄机尊者，又跟着四大太上长老来到了掌教大殿，见到了天玄宗的最高掌权者，掌教至尊。

　　一番见礼之后，掌教至尊屏退左右，殿内的只剩了七个人，五大元婴老祖，玄机尊者和苏彻。

　　七人全都是盘坐蒲团，几位大人物的目光，一起落到了苏彻身上。

　　还别说，被这样一群元婴老祖目光霍霍的盯着，苏彻难免的心中紧张，不过，由于脑海中有着仙狱宝塔镇守魂魄，神情举止还是相当沉稳的。

　　包括掌教至尊在内的五位元婴老祖，都是暗暗点头，对于苏彻所表现出来的沉稳气度，还是较为欣赏的。

　　很多练气阶段的弟子，因为这样那样的原因来到掌教大殿，在五位元婴老祖的注视下，往往都是哆嗦得不成了样子。

　　不等老祖们催促，苏彻主动拿出乾坤袋，就要往外倾倒物品……

　　“不急，不急。”掌教至尊摆摆手，对着其他四位太上长老笑道：“看，这孩子性子挺急。”

　　“哼哼，鬼着呢！”紫霄太上长老富有深意地瞥来一眼。

　　苏彻为之无语，只能把乾坤袋暂且放到了一边。

　　“苏彻，现在，我们最想知道，小弥仙境里到底发生的什么事……”掌教至尊继续说道：“为什么你们这些探宝弟子，会被提前的驱赶了出来，并且，整个小弥仙境也是随之消失了。”

　　苏彻早就知道，这个问题必然会提出来，也早就想好了一番说辞。

　　仙狱里，老黑哼哼道：“老头子，你算是问对人了，可惜啊，俺们不可能跟你讲实话！”

　　苏彻禀报道：“启禀掌教师祖，弟子也不清楚发生了什么事，当时，只觉得山摇地动，天旋地转，也不知怎的，就被一种强大的力量踢了出来，到现在还是摸不着头脑。”

　　言多必有失，苏彻认为，就是‘一概不知’这样的答案，最为保险。

　　“被传送出来之前，有没有发现什么蹊跷之处，或是其他的什么异状？”掌教至尊温声问道：“你好好想想，即便是非常不起眼的小事情，也不要忽略。”

　　“要说是异状，小弥仙境之内，处处危机，事事怪异，任何地方都不会显得正常啊。”苏彻表露出一副后怕不已的神情。

　　“这倒也是。”

　　几位元婴老祖皆是微微点头。

　　那个地方，他们从来都没有进去过，在他们想象中，小弥仙境是一个必死之地，说是处处怪异，一点也不为过。

　　这之后，几位元婴老祖让苏彻从进入小弥仙境的那一刻开始，把这十八天的经历详细的讲述了一遍，期望能在这些描述中，挖掘出什么有用的信息。

　　小弥仙境的骤变，像是一块心头大石，令得他们担忧不已。因为，修真界若是起了什么剧变，天玄宗这样的超级门派定然是首当其冲，最先受到影响。他们是整个宗门的最高掌权者，肩负着不可推卸的各种责任。

　　这一来，也就难为了苏彻绞尽脑汁地编造故事，还必须合情合理，不能有什么破绽之处……

　　耗费了数个时辰，故事才算讲完，几位元婴老祖默默沉思了一会儿，相互间无声地点点头，也不知道达成了哪一种共识。

　　接下来，就倒了展示收获的时刻了。

　　苏彻拿起了乾坤袋，哗啦啦，把里面所有的东西全都倾倒了出来，包括一些日常的私人用品，毫无保留，以示清白。


第一百二十五章 上古镇山符

　　啪，啪，啪，啪，啪！

　　五件最为重要的物品，被苏彻单独摆放到一边，这才禀报道：“这一次探宝，弟子总共收获了五件宝物，但是，其中的两件，恕弟子眼拙，委实辨识不出它们的作用……”

　　这五件物品，分别为：仙晶一枚，两块上古的顶级炼材，一块不知名的黑石头，一枚褐色的木符。

　　其实呢，苏彻只是不清楚那枚木符到底是价值几何，至于那块不知名的黑石头，则是在小弥仙境里随手捡到的破石块而已。

　　苏彻故意把这样的一块破石头都拿了出来，就是为了证明自己的坦诚，即便是这样的一个东西，都是毫无保留的交出来了。

　　当然了，为了这块破石头，苏彻也是要编造一番故事的：说它摆放在某个祭台上，与几件上古法宝并列一起。那几件法宝都是一碰就碎，化成了灰烬，唯独这块石头还是好好的，于是，就把它当成宝物收了起来……

　　几位元婴老祖淡淡地扫视了这块石头，都是微微摇头，不禁笑道：“孩子，它就是一块毫无价值的石头，只不过，不知因何缘故，被放到了那个祭台上而已。”

　　“哦。”

　　苏彻学着老黑的动作，搔着脑袋，微微涨红了脸色，一副惭颜羞愧的神态。

　　但是接下来，几位老祖一起注意到了那枚木符，稍稍辨识，皆是目光一亮，掌教至尊甚至流露出明显的惊喜之色。

　　“这才是一件真正的宝物啊！”

　　嗖！

　　掌教至尊一扬手，就把木符摄取了过去，细细辨识上面所雕刻的那个浅淡的‘镇’字，稍作沉吟，最终确然道：“没错，上古镇山符，诸位师兄弟也请过目……”

　　说着，掌教至尊又把那枚木符交给了距离最近的一位太上长老。

　　“确实是上古镇山符！”

　　四位太上长老也是一致确定了。

　　紫霄太上长老瞅着苏彻笑道：“你小子运气不错啊，这样的一件宝贝都能被你找到。这枚镇山符，虽不是法宝，但是它的价值，可以比拟极品灵宝，仅次于道器了。”

　　什么？

　　苏彻大为吃惊，那块库房门板变成的一枚木符，竟然是仅次于道器的宝贝？

　　“哎呀呀！”仙狱里，老黑又是心疼，又是懊悔：“瞎了我的狗眼啊！这么值钱的一件宝贝，就这样拱手送人了！”

　　就像紫霄说的，这枚木符并不是一件法宝，所以，老黑没能感应出它的品质，这才导致苏彻低估了它的价值。所以，老黑愧疚不已，感觉自己辜负了主人毫无保留的信任。

　　苏彻也是懊悔不已，恨自己恨得牙根发痒，心说：“果然是无知最可怕啊！本以为，它只是一扇库房的大门，只不过与那座仙府连为一体的缘故，这才能保留了下来……没想到，它竟是如此珍贵的一件宝贝！”

　　幸好是，掌教至尊接下来的一番话，又让苏彻心中舒坦了下来。

　　掌教至尊面带慈笑地说道：“苏彻，只凭这枚镇山符，你就立了一大功。”

　　“莫要觉得‘镇山符’三个字不怎么威风，你就小看了它。要知道，上古修仙者给宝物命名，没有那么多讲究，没有那么多花样，都比较随意。”

　　掌教至尊举起了木符，欣然说道：“它能镇住的，不只是一座山，而是一整片山脉，就算是咱们的天玄山脉，也足以镇得住！”

　　苏彻暗暗吃惊，天玄山脉方圆数万里，连绵群山，不知几何……如此不起眼的一个木符，就能把这么大的一片山脉镇守住吗？

　　掌教至尊又道：“不过，这种宝物对个人来说，却是用处不大，只是用来镇守住所，委实是太过浪费，只有咱们天玄宗这样的宗门大派，配合护山大阵，才能把它的作用充分利用起来。”

　　苏彻这才明白了，这种镇山符，对个人来说用处不大，刚刚的懊悔心理，也就好受了许多。如此一来，上交给门派换成一份功劳，那也是较为合适的。

　　紫霄太上长老点头道：“是啊，有了这枚镇山符，我派的护山大阵，防护效果至少可以提高三成。这样的一件宝物，要比几件灵宝，还要有价值。苏彻，这一次，你确实立了大功！”

　　“多谢诸位师祖，能够给宗门做出一点贡献，弟子觉得非常荣幸。”苏彻极为谦逊地施礼说道。

　　苏彻也听出来了，紫霄太上长老挺护着自己的，他竟然说，这一枚木符，比几件灵宝级的法宝都要有价值，明摆着是在帮自己邀功嘛。

　　掌教至尊也是点头赞同：“不错，对个人而言，这样的一枚镇山符，作用并不大；但是对一个宗派而言，它的价值确实超过了几件同品级的法宝。苏彻，你的功劳暂且记下，一会儿再说奖赏的事情。接下来，再说说你所收获的另外三件宝物。”

　　“启禀掌教师祖。”苏彻跪伏在地，恭敬说道：“别的都无所谓，只是这一枚仙晶，却是弟子最为看重的一件收获，我想把它献给师尊大人，请求掌教师祖容许。”

　　听到苏彻的这番话，玄机尊者的心跳速度控制不住的加快了许多，心中也是大为感动。这枚仙晶，对自己来说太重要了，因为，早就几十年前，自己就意识到了，晋级元婴期的契机，就在这样的一枚仙晶上，除此之外，再无他法。

　　掌教至尊微微一笑，转而问向了玄机尊者：“玄机，你认为呢？”

　　“弟子听从掌教师伯的安排。”玄机尊者恭敬地施礼回道。

　　“那便是了。”掌教至尊呵呵笑道：“我若是不答应，岂不是伤透了这个孩子的一片孝心嘛。”

　　其他四位太上长老也是含笑点头，其中那位须发花白大长老和蔼地说道：“玄机啊，有了这枚仙晶，应该是过不了太久，我们就要称你为师弟了。”

　　“不敢。”玄机尊者急忙施礼：“弟子不敢。”

　　“有什么不敢的！”紫霄太上长老傲然说道：“七十年前，我也要称呼他们师伯师叔，现在，不也是同等身份了嘛。修仙门派，只以实力论辈分。”

　　七十年前，紫霄还是玄机尊者的师兄呢，自从他成功晋升了元婴期，也就成为门派里最年轻的太上长老。

　　于是，当着几位元婴老祖的面，苏彻把那枚仙晶，郑重地交到了玄机尊者的手上。

　　接过仙晶的时候，玄机尊者明显是双手轻颤，竟然当众说道：“徒儿，为师，谢谢你啊。”

　　这一句谢谢，把苏彻说得眼眶一热，险些流出了眼泪。

　　师尊是何等身份，竟然在所有师祖的面前，对自己这样一个练气期的弟子道谢，真的是……

　　“师尊，您这是怎么说呢……”

　　苏彻真情流露，嗓音都有些哽咽了。

　　“应该的，应该的。”

　　玄机尊者呵呵而笑，同样是发乎于心的欣喜和感动。

　　几位老祖也是心有感触：一个做徒弟的，竟然送给了师傅一个光明的未来……这个玄机，收了个好徒弟，也就获得了一份好福缘！

　　直到现在，苏彻还是不甚清楚，一枚仙晶对于金丹期和元婴期的修士而言，到底具备了何种意义。

　　仙晶，也就是仙界的灵石，里面所蕴含的仙灵之气，在凡间的修真界，根本是不存在的。

　　只有一些机缘巧合，才会从仙界流转出来很少的一些仙晶，大都被各大门派的最高掌权者所收藏，只是在冲击境界屏障的关键时刻，才会拿出来细细感觉里面的仙灵之气，从而感悟到更高层次的那些力量属性。

　　可以说，这一枚仙晶，就连四位太上长老，也是极为眼馋的。

　　接下来，众人收拾情怀，掌教至尊摆了摆手，说道：“苏彻，那两件炼材，你自己收起来吧。若是自己用不到，再上交门派兑换成贡献值，或是其他的什么要求也可以。”

　　“多谢掌教师祖。”苏彻稍稍一想，还是把这两块炼材收了起来。尽管，这样的上古顶级炼材，自己还没有能力用它炼器，但是，兑换成贡献值也就太可惜了，还是留下来，以后再说吧。

　　“那么，再说说应该给你的奖赏……”掌教至尊稍作沉吟，又道：“功劳薄上，定要给你记上一大笔，除此之外，苏彻，你自己在哪些方面有所需求，现在就可以说出来。”

　　苏彻早就打定了主意，不过，还是装作思索了一番，这才试探道：“掌教师祖，弟子需要大量的丹药，最好是六品以上的有助于修炼的丹药，越多越好。”

　　“哦？”掌教至尊为之好奇，不禁提醒道：“苏彻，莫要小看了这份奖励啊。”

　　掌教至尊的意思是，这份奖励很是不小，全都换成了丹药，只凭你一个人，吃死了自己，那也是吃不完的。

　　苏彻知道，掌教至尊也是一番好意，只是他并不晓得，自己的修炼方式可以不在乎丹药的负面效果，还真就是一个吃不死呢！

　　于是，苏彻又抬出了自己的家族做幌子，解释道：“弟子的家族，这些年来势微力弱，一切希望都寄托在我的身上，所以……”

　　掌教至尊这才明白，他需要高级丹药，并不是一个人服用，而是为整个家族着想。

　　于是，他便与四大太上长老传音合计了一番，也就定下了这件事。

　　“丹药便丹药吧。”

　　掌教至尊最后定夺道：“却不能一次性给你，因为，如此庞大的一笔奖励，一次性给你，反倒会害了你。若是传了出去，就怕你保不住啊。”

　　“弟子明白这个道理，愿意听从掌教师祖的安排。”苏彻施礼回道。

　　从这一刻开始，苏彻才算是真正感觉到，天玄宗这个修真界的超级门派，也是有着一些人情味在内的。


第一百二十六章 师徒对话

　　半个时辰后，玄机尊者带着苏彻回到了玄机峰。

　　玄机金殿之内，师徒二人面对面坐了下来，沏上了一壶香茶。

　　玄机尊者神态温和地说道：“徒儿，接下来，就该是为师给你奖赏了。”

　　“师尊的奖赏，弟子一定会欣然受下。”

　　苏彻态度诚恳，却又嘴甜地要命：“不过，替师尊做事，乃是弟子的本分，师尊的奖赏，意思意思也就可以了。”

　　“你这孩子，怎么说话呢！”玄机尊者心中受用，表面上却装作恼火的样子，呵斥道：“是觉得为师小气，还是认为我很穷，拿不出什么好东西？”

　　“都不是，都不是。”

　　苏彻连连摆手，笑嘻嘻说道：“弟子只不过谦虚一下，师尊不要当真，其实，给我多少好东西，我都愿意要的。”

　　经过了掌教大殿上的那一番真情流露，师徒二人的关系一下子亲近了很多，苏彻也是有胆子在师尊面前说笑了。

　　接下来，玄机尊者从他的储物手镯里，取出了一枚玉简，两个小瓷瓶，一个圆形的玉碟，五枚金丹球修士才能制成的极品灵符。

　　玄机尊者先是拿起了一个小瓷瓶，讲述道：“这个瓶子里装有两枚筑基丹，你已是练气大圆满境界，马上面临了筑基。以你的先天资质来看，筑基丹也是必不可少的。”

　　接着又拿起了另一个瓷瓶：“这里面是三粒大成丹，可以增加一成的筑基成功率。”

　　苏彻默默地听着，虽然已经有了三粒大成丹，不过，这种好东西，再多也不嫌多。

　　玄机尊者又拿起了那个圆形的玉碟，面带微笑地问道：“玲珑的那个飞盘你见过吗？”

　　“见过。”苏彻还记得玲珑的那个银白色的飞盘，虽不是灵器，飞行速度却要比一般的灵器飞剑还快。

　　“这个，比她的飞盘还要高一级。”玄机尊者的神情间隐含骄傲之色：“这种圆盘型的飞行法宝，属于为师的得意作品，等到你成为了金丹修士，我再送你一个更好的。现在嘛，修为太低，你还驾驭不了那一种。”

　　“好的，多谢师尊。”苏彻欣喜点头。

　　高级的飞行法宝，不只是节省赶路时间，追杀敌人，或是被敌人追杀时，都会起到至关重要的作用。尤其是这样的特殊型法宝，市面上根本买不到。即便好运的遇到了一个，也需要花费大价钱竞拍才行。

　　五枚极品灵符也就不必介绍了，这都是克敌制胜的必需品。

　　最后，玄机尊者又拿起了那枚玉简，神情凝重道：“前面的那些东西，都是有价值可以衡量的，但是这一枚玉简里，记载了一种火系功法，比较适合你的真气属性。”

　　苏彻正襟危坐地仔细聆听，已经猜到了，这门功法的来历必定是极不简单。

　　玄机尊者竟然是神神秘秘地传音说道：“这门功法，并不属于我派所有，乃是早些年，属于我的那场大机缘里的收获之一。只不过，我的灵根属性不适合火系功法，因此，一直是留而未用。”

　　听到他说得如此凝重，苏彻的小心脏砰砰直跳，心中猜道：“难道是……”

　　果然，就听到玄机尊者再次传音：“这是一门绝品功法，可以一直修炼到化神期！”

　　什么？

　　“绝品功法？”

　　苏彻霍然而惊，刚刚，自己还大着胆子猜想到了极品功法，没想到，竟会是更高一级的绝品！

　　绝品，绝品，顾名思义，就是修真界几乎绝迹了的顶级功法。十几万年以来，之所以各大门派都是元婴期修士挑大梁，就是因为受到功法品级的限制，很难有人可以修炼到化神期。

　　一般来说，修真界广泛流传的功法，大都是下品功法；能够修炼到筑基期的功法，才算是中品功法；能够修炼到金丹期的功法，也就是上品功法了；能够修炼到元婴期的功法，才配称为极品功法；至于绝品功法，整个天玄宗也只有一部，就是掌教至尊才有权力修炼的‘天玄真经’。

　　可以说，绝品功法属于无价之宝，若是走漏了消息，绝对可以在修真界掀起一场腥风血雨，引得无数人争抢得天昏地暗，血流成河。

　　看到苏彻流露出的震惊之色，玄机尊者心中满意，暗暗点头，再度传音说道：“身为我的弟子，你竟能送给我一个将来，我这个做师傅的，必须同样地送给你一番造化才行。彻儿，你说是吗？”

　　“师尊！”

　　苏彻跪伏在地，嘭嘭嘭就是三个响头，这一次的磕头，发乎于心，毫无怨尤。

　　“什么都不要说了。”玄机尊者摆摆手，继续的传音叮嘱：“收起来吧，有关这门功法的事情，自此以后，即便是你我之间，也不能提及半句了。”

　　匹夫无罪，怀璧其罪。这样的事情，只有两个人自此以后谁都不会再提，才能真正做到，不再让第三者获知。

　　此后，师徒二人闲聊了几句，又聊到了真传弟子的事情。

　　“真传弟子极受门派重视，即便是我，也不能随意免除座下十大真传弟子的身份，除非他犯下大错，或是注定了前途黯淡。”

　　玄机尊者解释道：“彻儿，你若是一心修炼，对门派内部的权力争夺比较漠视，那就无所谓真不真传了，为师照样会竭尽所能的培养你，甚至比真传弟子还要用心。”

　　苏彻用力点头，对此当然是毫不怀疑。绝品功法都已经给了自己，对待亲儿子，也就是这种程度了。

　　“不过……”玄机尊者继续说道：“你若是有着其他方面的追求或野心，想要成为十大主峰的尊者，甚至更高的地位，那就脱不了真传弟子的资历，日后才有可能问鼎高位。”

　　苏彻正色回道：“师尊，暂时来说，我还没有权力方面的野心，不过，成为真传弟子，曾是我鞭策自己的一个目标。既然目标已经确立，我不想随意更改。”

　　“好！”

　　玄机尊者点头道：“修仙路上，坚定的信念不可或缺。你说的不错，已经确定的目标，即便是达到了满足了，再将其摒弃，也不能轻易更改。这一点，你倒是与为师很像。”

　　“是的，师尊。”苏彻进一步表明了心意：“弟子想要参加这一届的内门大比，以正大光明的方式，取得真传弟子的身份。”

　　“这一届……”玄机尊者本想说过于仓促了，可是转念一想：这孩子的修炼速度很不一般，还有两年半的时间，搞不好，他就会一鸣惊人，惊爆众人眼球……

　　想到这里，玄机尊者端起了茶杯，沉声问道：“那么，你打算何时筑基？”

　　“明天吧。”苏彻平静地回道。

　　嗯？

　　正在喝茶的玄机尊者险些被呛到，调整了一下气息，这才斥责道：“筑基之事，岂能如此儿戏？没有几个月的准备和蓄积，怎能轻易尝试？要知道，一次失败，下一次的难度，将会成倍增加。”

　　“师尊。”苏彻故意地苦着脸，小声说道：“我觉得自己都已经蓄积到快要爆了，再不筑基，浑身都不舒服。”

　　这话虽有些玩笑成分，不过，却也是实情。

　　小弥仙境里，苏彻经受了那一滴巫族圣血的强化，身体素质已经提升到了目前境界的一个最顶点，可以说，单就肉身强度而言，已经不弱于普通的筑基修士了。

　　可是，这样的身体，里面流淌的却只是稀薄的真气，好比是一个华贵精美的酒壶，愣是用来乘装清水，很别扭，挺不是滋味的。

　　玄机尊者运转法眼，细细察看苏彻身体状况，这才了解到，这小子还真是……

　　“算了，随便你吧。”

　　玄机尊者先是低沉地说了这么一句，稍一琢磨，竟然把装有大成丹的那个瓷瓶又收了回去，神情平淡道：“这个，你不需要了，给你也是浪费。”

　　啊？

　　这一次，换成了正在喝茶的苏彻险些呛到，心说：“几枚大成丹而已，至于这么小气嘛？”

　　“瞪眼干嘛？”玄机尊者淡然说道：“等到有一天，你也成为了玄机尊者，就会知道，养活几千个弟子有多么不易，就要这样精打细算才行。”

　　苏彻无奈点头，但是仙狱里，老黑不乐意地嘀咕道：“送出手的东西，还能再收回去，老家伙脸皮真厚。主人，今后再有这种赏赐，你必须第一时间装进兜里。”

　　这时，玄机尊者反倒是连连挥手，一副不耐的样子：“走吧，走吧，赶紧筑基去，别在这里磨蹭了。”

　　苏彻起身告退，怀着一种暖洋洋的，却又是无比清爽的感觉，慢悠悠走下了玄机峰顶。

　　路过真传弟子居住区的时候，竟然遇到了一个三条银线的真传弟子，此人三十多岁的骨龄，面目英俊，身形高大，筑基中期的修为，神情间透着一种倨傲气息。

　　看到了苏彻，他立刻招手道：“哎，那个谁，你过来。”

　　这样的语气和手势，就像是招呼一个下人，非常的失礼。

　　苏彻刚刚还想要率先地向他施礼问候，此刻，到了嘴边的一声‘见过师兄’，愣是又憋了回去。

　　倒不是说，自己受到了师尊的宠信，就变得狂妄自大，目中无人了；而是因为，一股温情的暖流还在滋润着心田，冷不丁地被人泼上了一桶凉水，一时间，实在让苏彻拧不过这股劲儿来。

　　“败兴的玩意儿，无处不在啊真是！”仙狱里，老黑立刻开骂了……


第一百二十七章 释放

　　尽管心理上有点小别扭，苏彻还是恪守本分，走过去见礼问道：“请问师兄，叫我有事吗？”

　　“废话，若是没事，我叫你作甚？”

　　这个真传弟子冷着一张脸，一副很不耐烦的样子，好似是苏彻有事要麻烦他一样。

　　说话的同时，他拿出了一张精美华丽的请柬，递到了苏彻面前，语气稍稍放缓：“正好遇到了你，那就替我跑一趟天机峰，把这张请柬送给无忧师姐，她也是真传弟子；办完了这件事，再回来跟我说一声，我会赏你二十枚灵石以作奖励。”

　　听完了这番话，苏彻倒是平静无波，但是仙狱里，老黑快要气炸了肺，暴躁地吼道：“什么玩意儿啊这是，二十枚灵石？气死我了！”

　　苏彻拱手道：“这位师兄，不好意思，我还有事在身，不能帮你这个忙了。”

　　玄机峰与天机峰相隔两千多里，依照苏彻现在的实力，来回一趟都要四五个时辰；况且又不是他的跟班，凭什么替他跑腿。

　　那个真传弟子明显一愣，实在没想到，苏彻竟有胆子拒绝自己，于是，再度冷下脸来，哼声说道：“小子，胆子不小啊，你叫什么名字？”

　　之所以询问苏彻的姓名，是因为，玄机峰上有身份有背景的内门弟子，他几乎都认识，就是觉得苏彻面生，才会表现出如此轻视的态度。

　　虽然是非常反感这样的人，苏彻还是打算耐着性子与他解释几句，然后便抽身走人，可是，刚要报上自己的姓名，耳边就响起了玄机尊者厚重威严的嗓音。

　　“松涛，莫要胡搅蛮缠，立刻上来见我！”

　　玄机尊者的传音，是针对那个真传弟子说的，不过，苏彻也能听得清楚，并且也知道了，此人道号‘松涛’，在玄机峰十大真传弟子中排名第七。

　　“是，师尊。”

　　虽然看不到玄机尊者位于何处，松涛还是要恭恭敬敬地冲着峰顶鞠躬行礼。随后，他又转过头来，恶狠狠地盯着苏彻，传音说道：“小子，我记住你的样子了，你给我等着。”

　　苏彻淡淡一笑，转身就走，心中却是想道：“见过两个真传弟子了，都不是什么好鸟，难道，我派的真传弟子里，就没有一个好人吗？”

　　老黑也是稍稍压下了火气，嘿嘿笑道：“主人，你快点成为真传弟子，不就在这群人里增加了一个好人嘛。”

　　苏彻心中呵呵一笑，这件事也就抛之脑后了。那个松涛，只不过筑基中期的修为，自己马上就要筑基了，筑基之后，岂会畏惧这等货色。

　　真传弟子，又有何惧！

　　这一刻，苏彻可谓是意气风发，对自己的筑基，充满了信心。

　　回到灵草药园，苏彻先后见到了玲珑和玉清，看到苏彻平安归来，他二人甚是高兴。

　　苏彻简单讲述了小弥仙境里的种种凶险，这之后，玉清点头道：“你果然是福缘深厚之人，为我派立下了如此功劳，对你的将来极有好处……这样，我便放心了。”

　　说完这番话，他又问道：“过几天，我要去一趟无极门，完成筑基后的一项指定性的师门任务。怎么样，有没有兴趣和我一起去无极门见识见识？”

　　苏彻倒是很乐意出去见见世面，不过，却只能拒绝道：“师兄，明日我便打算闭关筑基，估计是赶不上和你一起出门了。”

　　“筑基？”

　　玉清和玲珑顿时一惊，齐声道：“太仓促了吧？”

　　“师尊这样指示的。”苏彻也懒得遇人便解释自己的身体情况，干脆搬出了玄机尊者做挡箭牌。

　　“原来如此……”玉清轻轻点头，也就无话可说了。既然是师尊如此指示的，这其中定有道理。

　　玲珑却是上上下下打量着苏彻，眼神很是奇怪……

　　过了好一会儿，她才说道：“我看出来了，你不是人！”

　　“什么？”苏彻为之一愣，有些心虚地误以为，她具备火眼金睛一类的神通法术，能够看透自己已经是血统不纯的人类，被巫族的什么祖什么神的精血污染了……

　　没想到，玲珑的下一句话是：“你不是人，而是一个怪物，一个妖怪，无法以常理来衡量。算了，我是肯定追不上你了，还是过回以前的轻松日子吧。”

　　没等苏彻说什么，玉清立刻批评道：“玲珑，修炼之事，倦怠不得，不要给自己找理由偷懒。苏彻平安归来，咱们也就放心了。明日起，你也应该再次闭关了！”

　　苏彻这才明白过来，玲珑她资质虽好，却是不爱修炼，最喜欢悠闲度日的那种轻松状态。前些日子，她还有些不服气自己，想着努力修炼，赶超自己，可是今日，听到自己竟然要筑基了，她便没了斗志，又打算偷懒了。

　　玲珑找不出正当理由反驳堂兄，只能凶巴巴地剜了苏彻一眼，悄悄传音说道：“都怪你，你给我等着！”

　　苏彻无奈而笑，心说：好嘛，刚刚回到师门，就有两个人让我等着了。难道，我身上被笼罩了‘憎恶’光环，谁见了我，都想要找茬吗？

　　三个年轻人说笑了几句，苏彻便告辞离开，并没有返回自己的修炼洞府，而是先去了一趟物华峰，买了两件物品，又飞出山门数百里，来到了荒野上的一个隐蔽之处。

　　来此作甚？

　　苏彻打算释放仙狱里的郑融和菲云了。

　　看到苏彻真的要这样做了，老黑不得不提醒道：“主人，虽然他二人一直处于昏睡状态，对仙狱里的情况一无所知，可是，真的释放了他们，对你来说，还是存在一定的风险啊。”

　　“是有风险。”苏彻点头道：“可是，他二人并不是抓进来的犯人，也没有什么对不起我的地方，不能因为我自己的缘故，就要剥夺他们的人身自由。这样做，对他们而言太不公平，我自己也会心中愧疚。”

　　老黑小声嘀咕道：“修真界如此残酷，自私一点，没什么不对。”

　　“不行！”苏彻当即反驳道：“我从不自诩是正义之士，但是在某些方面，一定要分得清什么是对，什么是错。否则，我会认为自己不配拥有仙狱此等性质的一件神器。”

　　苏彻认为，若是为了一己之私，那就不分青红皂白地什么人都往仙狱里抓，总有一天，仙狱宝塔就会舍弃自己，就会去寻找更适合它的主人。

　　宝物有灵，有德者方能居之；无德之人，即便暂时拥有，终将还是会失去它的。

　　好在，如何处理郑融和菲云这件事，苏彻已经想好了一个办法，释放他们，即便有一点风险，却也是不算什么。

　　嘭，嘭！

　　两个长条形的箱子被苏彻取出来，扔到了地上，看起来，像是两具水晶棺材。

　　没错，它们就是一种棺材，在修真界，被称为‘假死棺材’。

　　一般来说，乾坤袋里是不能承载活人的，因为储物空间里不具备任何的存活条件，因此，有人便研究出了这种假死棺材，可以把受伤后不便于行动的人装进假死棺材，然后，再装进乾坤袋里。

　　这样一来，受伤者在假死棺材里以龟息状态把生命特征降至最低，便得以存活几个月，甚至一两年之久。

　　苏彻开启了假死棺材的盒盖，把郑融和菲云分别摆放进去，这才以特殊手法唤醒了他们。

　　两人几乎是同时醒来，昏睡了二十天，肯定需要一点时间恢复头脑的清明。

　　“苏彻，这是哪里？已经摆脱了他们吗？”菲云还保持着昏睡前的那段记忆，以为自己睡了没多久，还是身处于小弥仙境，遭受着被人追杀的危机。

　　“你们睡了二十天，咱们已经从小弥仙境里出来了。”苏彻含笑说道：“恭喜二位，平安返回了正常世界。”

　　“什么？出来了？”

　　菲云和郑融顿时从棺材里蹦了出来，果然看到了极为熟悉的一片天地。

　　“出来了，真的活着出来了！”

　　二人自然是无比惊喜，他们都是被逼无奈，这才进入了小弥仙境，心理上，根本不在意什么探寻宝物，真正在意的，只是自己的性命。能够活着离开小弥仙境，那便是最大的幸福了。

　　“当日，你二人被我装进了假死棺材，又装进了乾坤袋，这之后……”

　　苏彻长话短说，简单讲述了小弥仙境里的一些事情，已经后来的种种变化。

　　听完之后，菲云和郑融沉思不语，各自在考虑着自己的将来。

　　郑融最先表态道：“苏师弟，感谢你救了我一命，把我平安带出了小弥仙境，大恩不言谢，日后，郑融定有回报。”

　　苏彻含笑点头，没有客气什么。

　　郑融继续说道：“天玄宗，我是不想回去了，也不能回去了！对那个所谓的师尊‘天物尊者’，我已是彻底的寒了心。”

　　“不回去也好，天大地大，何处不能容身。”苏彻含意颇深地说道：“况且，你又有一番福缘在身，将来的成就不可限量。”

　　“啊？”

　　郑融霍然一惊，面透惊恐地看着苏彻，一时间，实在想不透，苏彻如何知晓了自己的秘密。

　　当初，郑融获取了一场福缘，这才晋级了练气大圆满境界，却遭到天物尊者的幕后黑手，导致郑融触犯了门规，被罚进了小弥仙境。但是，那场福缘只不过利用了十分之一都不到，还能给郑融带来一个非常光明的将来。

　　此刻，这个秘密竟然被苏彻知道了，郑融心中的第一反应就是：“他会不会眼红？会不会心生贪念？”


第一百二十八章 清点收获

　　苏彻微笑说道：“没事的，郑师兄，你有你的秘密，我也有我的秘密，咱们相互保密，将来在修真界还是会友好相见的。”

　　苏彻的话，无疑的带着一点警告的意味：你不说我的事情，我也不说你的事情，大家都是守口如瓶，这样很公平。

　　郑融昏睡的二十天里，就像在不停做梦一样，他的脑域活动还是非常活跃的。只要是处于仙狱之中，他脑中的所有想法，那就逃不过老黑所具备的天魔读心术的探查，所以，他的那些秘密，苏彻全都知道了。

　　惊恐之后，郑融稳定心神，稍稍一想，也就体会到了苏彻的一番苦心。

　　于是，他深深一礼，诚挚感谢：“苏兄，对你的人品气度，郑某万分感谢，万分敬佩……还是那句话，大恩不言谢，日后，定会十倍百倍予以回报。”

　　郑融之所以这样说，那是因为他理解到了，苏彻不希望自己泄露他能够在小弥仙境里与杀人藤蔓和平共处的秘密，却没有杀掉自己灭口，这便是第一项恩德。

　　再就是，明明获知了自己的福缘，他也没有见利忘义地逼迫自己，或是杀掉自己抢夺那个福缘，这便是第二项恩德。

　　再加上把自己平安带出小弥仙境的救命之恩，郑融觉得，即便是粉身碎骨，那也是难报此恩……

　　总之，苏彻这个人，他算是深深烙刻在了心底。

　　默默站于一旁的菲云，多少的听明白了一些，对于苏彻的人品，更是极为的敬佩与爱慕。这一刻，她竟然觉得，即便没有种情丝的效力，眼前的这个男人，也值得自己去……

　　相互道别之后，郑融转身而去，走出了数十丈，却又是转过身来，遥遥地对着苏彻再一次深深施礼。

　　苏彻拱手回敬，目送他逐渐远去，又对菲云说道：“你怎么打算的？”

　　“我？”

　　菲云轻轻摇头，眼中尽是迷茫：“我不知道，真的是不知道了。”

　　通过老黑，苏彻也已经知道了她的苦衷，她身上被种下了幻魔教的一种禁制，一年内无法解除的话，就将是一命呜呼。所以她被逼无奈，才会进入小弥仙境。

　　“回去师门吧。”苏彻叹道：“师门长辈，或许有办法帮你解开幻魔教的禁制。”

　　“你怎么知道的？”

　　菲云先是一愣，马上又恍悟到，自己的这位‘爱郎’属于奇人异士，郑融的福缘之密都瞒不了他，自己的情况也是一样。

　　不过，她还是摇头道：“我不敢返回师门，我怕在师尊面前，瞒不住你的那些事情。”

　　这话说的，使得苏彻也是心中感动：“确实，有关自己的一些事情，若是通过菲云的嘴，被天物尊者那个伪君子知道了，很难说，他会不会就此盯上我……”

　　“不过，菲云她为了保住我的秘密，甘愿放弃被师门拯救的机会，等于是宁死都不愿意出卖我，这倒是……”

　　虽然明知道她的这份情义，都是种情丝所致，苏彻还是做不到无视她的生死，任由她黯然消散。

　　稍稍一想，苏彻取出了一个乾坤袋，递到了她的面前：“这里面，全都是我自己用不上的一些东西，价值五万灵石左右……”

　　菲云愣愣地看着苏彻，一时间想不明白，自己只有一年好活了，他给自己这些东西又有何用。

　　只听到苏彻继续说道：“就近找一个修真坊市，你去那里改名换姓，开一家铺子，专门售卖这些东西。卖完了，我还可以再给你送货。最近这段时期，我需要连续闭关，实在抽不出时间售卖这些东西，你就帮我这个忙吧。”

　　“哦。”

　　菲云乖乖地接了过去，不过，心里面还是禁不住的升起了一股酸楚：“我都要死了，他所想到的竟然是利用我生命中最后的这段时间，帮他开铺子卖东西。这个男人，好狠的心肠……”

　　可是，苏彻接下来的一句话，又令她大为惊喜……

　　“放心吧，你的事情交给我了，不管怎样，我都不会让你死掉。”

　　苏彻的语气平平淡淡，却令得菲云深信不疑，无限的希望，无限的惊喜，在心中升腾而起。

　　废话不多说，苏彻和菲云敲定了，选择千里之外的‘飞云湖’修真坊市开一家铺子，专门售卖苏彻在阴风峡谷里得到的那些低级特产。

　　低级的灵草和矿物，一般来说，不会招人眼热，即便是销售额度稍大一些，也不可能有人整天蹲守在店铺外面盯梢记账。

　　况且，只不过千里距离，飞云湖也是天玄宗的管辖区，金丹长老不用一刻钟就能飞过去，所以，很少会有人不开眼地在那里生事。应该说，以菲云练气大圆满的修为，照看这样一家小铺子，还是不成问题的。

　　对于这样一个为了自己连命都能不要的女人，苏彻当然是完全信任的，她不可能贪墨自己的灵石。

　　再就是，苏彻觉得，现在还不是解除‘种情丝’的时候，因为，一旦解除了种情丝，她很可能会变得翻脸无情，那么，为了保住自己的某些秘密，还需要狠下心来杀人灭口……

　　不行，种情丝的事情还是留到一年后，给她消除体内禁制的时候，一起处理吧。

　　事情敲定下来，菲云头也不回地离开了，等到她走出五十多丈的距离，老黑嘀咕道：“主人，姑娘很伤心啊，眼泪哗哗的，却又不敢回头，怕被你看到。”

　　苏彻默默无语，架起飞剑，返回山门。

　　玄机尊者赐予的那个玉碟法宝，现在还无法驾驭，要等到筑基之后才可以灵活操控。

　　玄机峰内门弟子居住区，苏彻随便选定了一个洞府，打算休息一夜，明日便开始闭关筑基。

　　该忙的事情，全都忙完了，直到此刻，苏彻才有了时间静下心来，与老黑一起清算这一次小弥仙境的所有收获。

　　五枚仙晶，送与了师尊一枚，还剩四枚。等到将来自己达到了金丹期，肯定会用得上。

　　十几块上古的顶级炼材，还是存放着不动，等到实力足够时，再行处理。

　　可以种植灵草的灵宝盒子，也是暂时不用，等到筑基之后，再找时间去一趟隐秘药园，把里面的高级灵草都移植进去。

　　此外，最令苏彻重视的三件物品，除了师尊恩赐的绝品功法玉简，再就是小弥仙境森林里收获的两件法宝：青铜葫芦，紫玉无面人雕像。

　　这两件法宝，被风尘了数百万年之久，依然是完好无损，最起码也是灵宝品级。对此，苏彻无疑是极为期待的。

　　“主人，这个青铜葫芦，我已经研究明白了。”老黑禀报道：“应该是一件火系灵宝，但是，到底是下品灵宝，亦或是上品灵宝，暂时还无法确定。这是因为，葫芦里的器灵虽然还活着，但是，器灵在葫芦里封闭了数百万年之久，灵智早就退化到了最低点，只剩了一些最基本的生存本能。”

　　“也就是说，里面的那个器灵，基本上废了？”苏彻问道。

　　“是的，有跟没有差不多，需要重新培育器灵。”老黑搔着脑袋，嘿嘿说道：“就像咱们的情况一样，仙狱宝塔原本的器灵估计是早就废掉了，这才会诞生出了我老黑这样一个世间极品。”

　　“这倒不一定。”听到他如此标榜自己，苏彻忍不住地想要挖苦他了：“搞不好，仙狱宝塔根本不需要器灵，你只是它养出来好玩的。”

　　“这话说得太狠了，心都碎了。”老黑捂着大脸，伤心欲绝。

　　玩笑开过，主仆二人言归正题，苏彻又问道：“那么，你能否确定，这个葫芦是一件攻击法宝，还是一种特殊法宝？”

　　“严格来说，应该是一件综合型法宝。”老黑答道：“它可以近乎无限的储存各种真火、异火和灵火，既可以用来喷吐火力炼丹炼器，也可是在战斗时攻击敌人。咱们能够收集到的火源威力越强，它的攻击力，也就会随之提升。”

　　“明白了。”

　　苏彻也懂得，越是高级的法宝，它的威力越发的难以论定，因为，高级法宝往往具备程度极高的成长空间和提升空间，诸多因素都可以决定到它的威能强弱。

　　想到这里，苏彻的目光盯上了仙狱里某个家伙，嘀咕道：“想要重新给它培育器灵，咱们家里倒是有一个现成的……”

　　仙狱火池里，来自阴风峡谷地下火脉的那个人形火焰怪物‘地火之灵’，泡在岩浆里整日都是一动不动，好像是萎靡不振的一副样子。

　　苏彻和老黑早就知道，它很委屈，很消极，因为它明白自己失去了自由，只能被困在一个‘澡盆’式的池子里。

　　“老黑，去跟它沟通一下，问问它是否愿意。”

　　“好咧。”

　　老黑跑去了火池那边，一招手，哗啦一下，从岩浆里把地火之灵揪了出来。随后，两个非人的家伙呜噜呜噜地聊了好一会儿，也不知在说些什么……

　　终于，老黑传来回复：“主人，它愿意了！”

　　“哦？”苏彻好奇道：“这么容易？”

　　“不难啊，换成是我，我也会愿意。”老黑说道：“灵宝级的法宝，内部空间多大啊，比它现在的这个澡盆子大了无数倍，比它原本所处的那条地下火脉还要大，住在里面多逍遥啊。况且，在这里它只是一个囚徒，在灵宝空间里，则是那个火之世界的主宰，完全不一样的概念。”

　　“有道理。”苏彻点头道：“那便让它进驻法宝吧。”


第一百二十九章 筑基成功

　　仙狱里，老黑手持青铜葫芦，开启了塞子，对着火池里的地火之灵呼喝了一声。

　　地火之灵稍稍犹豫了一下，仿佛是一狠心的样子，呼啦一下，化作了一团烈焰，被青铜葫芦吸摄了进去。

　　没过多久，青铜葫芦绽放微光，看上去灵动了许多。不需要老黑讲解，苏彻也猜到了，定然是地火之灵融合了里面那个基本上废掉的器灵，变成了全新的器灵。

　　器灵一活，整件法宝也跟着活了。

　　从今往后，只需往葫芦里吸取各种各样的火焰，它的威能就会慢慢展现出来。目前来说，就连老黑都不能确定，它到底都具备了哪些功能。

　　苏彻倒是认为，逐步探索一件法宝的成长空间，也是一件很有乐趣的事情。对自己来说，最最重要的仙狱宝塔更是如此。

　　接下来，就该研究那个紫玉小人的雕像了。

　　可是，老黑却为难道：“主人，我只能确定，这个无面人雕像是一件特殊型的法宝，估计，其品级比灵草种植盒子和青铜葫芦，还要高一点。”

　　苏彻帮他说道：“但是……”

　　“但是，我一直都没有搞清楚它的作用是什么，我希望，你在筑基之后，再去藏书阁查阅一下相关的古籍，或许能找到答案，或是带给我一些启发。”

　　“没问题！”

　　苏彻爽快地喊了一声：“那就睡觉，明天筑基！”

　　扑通，躺倒即睡。

　　修仙者有一个好处，那就是不存在失眠情况，即便遇到再烦心的事情，也可以迅速进入心无杂念的空明状态，立刻进入梦乡，这都是没白没黑的打坐练出来的。

　　一夜无话，第二天醒来后，苏彻什么准备都没做，甚至不需要出去洞府溜达溜达调整心境，直接就开始闭关了。

　　筑基的难度有多大，并没有一个确切的数据来说明。理论上来讲，先天资质的因素最为重要，那些天灵根，也就是单属性灵根的天纵之才，不需要服用筑基丹，都有着七八成以上的成功率。

　　按说，苏彻这样的中等资质，不但要服用筑基丹，还需要可提高成功几率的其他丹药辅助，例如大成丹……除此之外，天时地利人和，机缘，感悟等等因素，也会构成极大的影响。

　　整个修真界，最底层的练气期修士，基数是非常大的，可是，能够成功筑基的人，往往是百中无一。

　　以中型的修真门派为例，掌门人为金丹期，下面再有十几个筑基期的长老，就可以掌控上万名练气期弟子的命运了。

　　即便如此，灵根较差的人，想要进入一个中型门派，那也是极其极其的不容易。

　　这样来看，筑基的难度如此之大，苏彻为什么还会这般仓促，这般草率地闭关筑基呢？

　　答案很简单，就是因为苏彻自我感觉到，先前的积累已是无比深厚，这次的筑基毫无悬念，成功率将会比天灵根还大。

　　把握十足，不需再等！

　　苏彻盘坐在地，服下了一枚筑基丹，平静地开始了打坐。至于什么大成丹，就像玄机尊者说的，根本没必要服用，服了也是浪费。

　　筑基丹有两个作用，一是强化改造练气大圆满修士的肉身强度，使得经脉和丹田具备承载真元的资格，否则，真元的属性对练气期来说，无异于腐蚀毒药。

　　第二个作用，就是引发体内早已是饱和状态的真气产生质变，从气态转为液态，方能成为更高一层的内能量‘真元’。

　　苏彻的肉身强度，早已强化到了目前境界的最顶点，可以说，筑基丹的第一项作用也就浪费掉了，因此，苏彻的筑基过程，也会比其他人节省一多半的时间。

　　玉清闭关筑基时，用了一个多月的时间，而苏彻，估计只需要十几天，也就差不多了。

　　果然，十六天以后，苏彻缓缓收功，睁开了眼，在心中对老黑说：“好了，完事了。”

　　“恭喜主人，成功筑基！”老黑咧着大嘴呵呵笑道。

　　一小团赤红色的液体静静悬浮在苏彻的丹田之内，这便是刚刚凝结出来的火系真元，其过程，一点都不费力，竟然比练气阶段的冲关都要顺畅许多。

　　这是因为，苏彻先前的积蓄太过丰厚，别人所缺少的那些因素，他都是积累到了顶点，都已是如此条件了，若是还不能成功，除了废物一个的评价，还要再加上一句‘倒霉透顶’才可以形容。

　　“筑基了，就这么轻轻松松筑基了。”

　　此刻，就连苏彻自己都有些神情恍惚，不禁地傻傻问道：“老黑，你告诉我，我是不是依然身处在小弥仙境里，被那个圣地守护力量施以了幻觉法术，此刻所发生的一切，都是假的，都是我的梦境？”

　　“是的，主人。”老黑叹息了一声：“其实，算到现在，您已经在小弥仙境里沉睡了三十多天，算算日子，那些存活下来的探宝弟子，都已经开启结界出去了；而您，只能等到五十年后，下一次开启时，再……”

　　“滚你的！”

　　苏彻笑骂了一声，却没有立刻出关，而是吞服一粒六品丹药，继续开始了修炼。

　　只过了十六天而已，这就出关的话，会让很多人觉得不可思议，那就太过高调了。还是老老实实再稳定一下境界，两个月之后再出去显摆吧。

　　再就是，丹田里只不过凝结了可怜兮兮的一小团真元，全身经脉都是空荡荡的一种感觉，随便释放几个筑基期的法术，真元就会消耗一光。

　　虚飘飘的感觉极不踏实，必须让它充盈起来，苏彻才会觉得底气充足。

　　筑基之前，在仙狱暖流和黑石清流的作用下，一枚六品丹药，需要一整天才能吸收转化；可是现在，撑不过五个时辰，也就药力散尽。

　　苏彻心中暗道：“这样的修炼方式，多少丹药都不够填啊。幸亏那枚上古镇山符能够换取到门派赐予的大量丹药，否则，只是依靠我自己的能力，不知要花费多少精力才行……”

　　“是的，主人，其他的都是身外之物，目前来说，搞到足够的丹药，尽快把修为提升上去，才是根本之道。”老黑也说道：“否则，给你再多的灵宝，修为不够，你也驾驭不了啊。”

　　“没错。”

　　又一粒丹药下肚，继续修炼。

　　经过三十多天不间断的苦修，苏彻的修为境界稳固在筑基初期阶段，体内真元充盈，达到了一种饱和状态。

　　正打算就此出关呢，却不想，老黑这才提及了一件大事。

　　对苏彻来说，这绝对是无与伦比的大事！

　　“主人，这些天，为了不打扰你的修炼，有件事一直没有和你说，现在告诉你也不迟。”老黑沉声说道。

　　“什么事，说吧。”苏彻还有些不以为然。

　　“就在你成功筑基后的第十天，仙狱宝塔自动显示出了开启第二层的方法。”老黑语气凝重地说道。

　　“什么？”

　　苏彻顿时震惊：“仙狱第二层可以开启了？”

　　“是的。”老黑确定道。

　　“快，快说说……”苏彻的情绪异常激动。

　　仙狱！仙狱！仙狱才是自己的根本，有关仙狱的任何一点变化，苏彻都是无比重视。

　　正因为猜到了这一点，老黑才会延后告知这件事，免得主人乱了心境，影响了正常修炼。

　　“开启之法，自动出现在我的脑子里。”老黑讲述道：“想要开启仙狱宝塔的第二层，必须满足几个条件。”

　　“嗯。”苏彻应了一声，其实，早就猜到开启第二层需要满足一定的条件，因为，开启第一层的时候，就需要抓捕人妖魔三个生物才可以。

　　老黑详细讲述道：“第一个条件，你已经满足了，就是仙狱的主人必须达到筑基期修为。”

　　“第二条，需要提供给仙狱足够的能量。其实呢，也就是需要足够的灵石，我估计，至少要一百万下品灵石才行。”

　　一百万下品灵石，听起来很吓人，其实，折合成上品灵石，一百颗也就够了。苏彻默默估算，自己在小弥仙境的那座地下殿堂里抠下来的近百颗高级灵石，即便满足不了这个要求，也不需要自己贴补太多。

　　“第三条，需要八百地煞，三千阴魂。”老黑继续说道：“我估计，仙狱第二层的属性，与阴寒之物有关。”

　　“听起来，应该如此。”苏彻默默点头。

　　三千阴魂容易解释，也就是三千只恶鬼，在修真界很容易搞到，都不需要亲自抓捕，前去魔修地盘上的修真坊市就能买到很多。

　　但是八百地煞，在地表之上是难以找到的，需要苏彻跑一趟地底世界，与地底魔族交锋一番了。

　　地底魔族分为四个等级：地煞、夜叉、修罗、大修罗。

　　‘地煞’的实力，与人类的练气期修士相仿；‘夜叉’的实力，与人类的筑基期修士差不多；‘修罗’则是金丹期，苏彻已经见过一只了，差点还死在他的手里。

　　再往上，那就是‘大修罗’，相当于元婴期修士，不过，整个地底世界总共也没有多少只大修罗，所以才会被人类压制在地底深处，几十万年都不能冒头。

　　“还好。”苏彻松了一口气：“只是地煞而已，我已是筑基期，抓捕地煞不算太难。看来，开启仙狱第二层的三个条件，还是比较容易满足的。”

　　却没想到，仙狱里，老黑羞羞答答的一副样子，小声申辩道：“主人，我说过没有第四条吗？”


第一百三十章 门派交流任务

　　“还有第四个条件？”苏彻心中愣了一下。

　　“是的。”老黑还是那副羞羞答答的神情：“我也要达到筑基期的实力才行。”

　　苏彻这才恍悟，老黑的实力提升已经卡住了挺长一段时间，算起来相当于人类的练气大圆满境界，此后，吞噬再多的人妖魔也是无用了。

　　“那么，突破屏障的方法，你是否已经知道了？”苏彻问道。

　　“知道了。”老黑答道：“我需要进行第二次的人妖魔三族融合，才可以跨越屏障。也就是说，这一次，您还要分别抓捕一人，一妖，一魔，而且，都必须是筑基期的。”

　　苏彻微微点头：“分别抓捕人妖魔三个筑基期的生物，倒也不难。”

　　“难！”

　　老黑继续解释道：“第一次是什么样的生物，第二次也必须一样。人类还好说，但是妖兽还要是老鼠，魔族还必须是天魔，我不能再融合其他品种了。”

　　苏彻愣了愣，立即喷笑道：“也就是说，你这条老鼠尾巴，将会永远挂在屁股上了？”

　　“这倒不一定。”老黑双手合什，像是在虔诚的祈祷：“说不定，开启第三层，或是第四层的时候，条件也就不一样了呢……”

　　“人，老鼠，天魔，倒也可以，也就是麻烦一些……”苏彻稍作沉吟，又问道：“还有第五个条件吗？”

　　“没了。”老黑用力摇头：“这次真没了。”

　　知道了开启仙狱第二层的所有条件，苏彻反倒是沉下了心来，不那么着急了。当然，这些事都需要一一完成，急也急不得。

　　这之后，苏彻又取出了玄机尊者赏赐的那枚功法玉简，心神渗透了进入，立刻看到了三个大字“火神诀”。

　　火神诀，如此简单的名称，竟然是一篇绝品功法。

　　不过，当今修真界最为出名的几篇绝品功法，名称都是如此简单，比如天玄宗的‘天玄真经’，无极门的‘无极道义’，血神教的‘血神经’，玄煞宗的‘玄冥图录’……

　　或许，这便是返璞归真的一种体现吧。

　　苏彻把这篇火神诀大体领会了一遍，虽有些晦涩难懂，却也明白了，自己可以从筑基期篇幅开始练起，之前修炼而成的真元属性，并不会对今后的修炼构成影响。

　　值得欣喜的是，火神诀的修炼方式，也需要收集各种真火，这倒与青铜葫芦的提升方式不谋而合，也算是一举两得了。

　　剩下的几天全都用来领悟火神诀，闭关整整两个月的苏彻也就顺利出关了。

　　出关后的第一件事，就是前往玄机金殿，拜见师尊玄机尊者，这是每一个弟子都必须遵守的规矩，上一次的玉清也是如此。

　　玄机金殿内，苏彻跪坐了不到一刻钟，玄机尊者缓缓地来到眼前，相距丈许，与苏彻面对面坐了下来。

　　细细察看了一番，玄机尊者笑着点头：“还不错，懂得低调做人的道理。”

　　苏彻知道瞒不过他，如实答道：“弟子闭关后，用了十六天便筑基了。”

　　“嗯，依照你当时的身体状况，差不多也就是这个程度。”玄机尊者满意地点点头，又说道：“目前来看，你的境界已经稳固了下来，随时可以去完成门派指定的筑基任务了。”

　　门派弟子筑基后必须完成一项指定性的任务，这是仙道十大门派共同遵守的一个风俗习惯。其实呢，这种任务没有任何的危险性，只是门下弟子相互认识，相互交流的一次机会。

　　比如说，两月之前，玉清就要前往无极门送信，还要在无极门小住半年，离开时，还会得到无极门某一位长辈的赏赐。

　　这种做法，就是为了巩固仙道十大门派相互间的感情，金丹长老们的交往更为密切，也只有团结一致，仙道才可以胜过魔道和妖族一筹。

　　反之，那些魔头和野兽之间想要做到团结互助，几乎是不可能的。

　　齐心合力，便是仙道门派所具备的最大优势了。

　　苏彻在闭关期间，早就制定了一番计划，此刻便答道：“是的，师尊，我打算前往太乙门走一遭。”

　　“太乙门……”

　　玄机尊者出于关心地提醒道：“前往太乙门的那条路，可是不太好走啊，需要穿过魔道两大门派的管辖区。”

　　“多谢师尊的爱护。”苏彻施礼感谢，又说道：“我已经了解过那条路线，就当是历练一下吧。”

　　其实，苏彻早就计划好了，正是为了购买到足够的阴魂，以及抓捕一名筑基期的魔修，才会做出了如此决定。

　　玄机尊者何许人也，立刻听出了，苏彻这样的选择，其中必有缘故，便问道：“有什么事，为师可以帮上你，你可以尽管说。”

　　苏彻心中感动，却还是不能暴露与仙狱有关的任何事，只能含糊解释道：“师尊，这是我选择的一条成长道路，如若成功，我的修为进境便可以快速提升，两年后的内门大比，胜算也会更大一些。”

　　“好，你是个有主见，有想法的孩子。”玄机尊者欣慰地点头：“这样很好，倒是不用我操心了。”

　　一贯威严的主峰尊者，此时此刻，在他脸上看到的只有慈祥与温和，苏彻感动不已，却不知该说些什么才好，只能俯下身子，冲着师尊拜了一拜。

　　玄机尊者缓缓抬手，化出一股柔和之力，把他扶了起来，又问道：“那么，你打算何时出发？”

　　“一月后吧。”苏彻回道：“在此期间，我还要去藏书阁查阅一些古籍。”

　　“嗯。”

　　玄机尊者点点头，又透着一丝怪笑说道：“你已是筑基期了，再遇到哪个真传弟子故意找茬，无须与他客气，该抗争时就要抗争，即便闯了祸，也有为师替你撑腰。”

　　苏彻也是不禁一笑，知道他指的是上次那个要赏赐给自己二十灵石的‘松涛’师兄。

　　想到这里，苏彻好奇问道：“师尊，一些细微之处也能体现出一个人的品德，那位松涛师兄的德行明显是存在问题的，为什么也能成为真传弟子？”

　　“再完善的制度，也会存在漏洞。”玄机尊者微微叹息：“这些事三言两语说不清楚，总之，即便是我，也没有权力废除一个真传弟子的身份，除非他确实犯下了不可饶恕的大错。”

　　苏彻点点头，感叹道：“所以说，还是应该获取到真传弟子的身份，才不会遭人欺压。否则，即便是筑基期的修为，再遇到那种人，他还是会命令我跑腿送信。”

　　现如今，苏彻与玄机尊者讲话时，确实可以这样的随意了，两人间的亲密关系，似乎已经超越了师徒关系，更像是父子或是爷孙俩的那种状态。

　　玄机尊者呵呵一笑，不禁回想当年，自己也是一步一步从最底层爬上来的，那时，何尝不是这番心思呢……

　　又聊了一会儿，苏彻离开了玄机金殿，直径前往了藏书阁。

　　在藏书阁里一待就是十多天，这期间，苏彻详细了解了与魔道门派‘幻魔教’‘血神教’‘万鬼宗’有关的各种资料。因为，前往太乙门的路线上，必须穿过血神教和万鬼宗的地盘，免不了要与两派的魔修打交道。

　　至于‘幻魔教’，则是为了解除菲云体内的禁制，苏彻想要了解一下，大体应该从哪个方面入手。

　　这之后，苏彻几乎把藏书阁里有关上古法宝的古籍全都翻遍了，也没有找到与自己收获的那个‘紫玉无面人雕像’有关的介绍。

　　明知它是一件宝贝，愣是不知道具体的作用，真是让人心中发痒，极为的难受。

　　可即便如此，也不敢随便找人乱打听，一旦被有心人察觉到什么，一场灾难也就会随之降临。

　　仙狱里，老黑整日地抱着雕像，也是一直摸不出头绪。

　　无奈之下，苏彻只能以“时机未到，其效不显”来安慰自己了。

　　一个月即将过去，苏彻去了一趟外门弟子的居住区，见了自己的小堂妹‘苏念儿’一面，小丫头在玲珑的关照下，已经晋级了练气一层。

　　前人种树，后人乘凉。有着苏彻这样一位堂兄在背后支持，这个小女孩儿的修炼之路，必将是顺风顺水，一片坦途。

　　“苏彻哥哥，你又要出远门了？”

　　刚刚才见了一面，听说他又要出远门，小丫头甚是不舍。

　　苏彻温声说道：“这次出去，正巧可以路过‘苏江县’，我会顺便回家看一看，你若是有什么口信，我可以代为转达。”

　　小丫头想了一想，回道：“我没有什么口信，替我向阿爸阿妈说一声，一切都很好就行了。”

　　苏彻点点头，嘱咐了一句“好好修行，到了练气三层再出去历练”，随后便飘然而去。

　　苏念儿站在属于她的那座精美小楼的门前，痴痴地望着兄长的背影，幼小的心灵里，也不知在想些什么。

　　入门之后，她所得到的待遇，要比其他的外门弟子优厚许多。位置最好的住所，灵石不缺，丹药不缺，门派贡献值不缺，功法也不缺……

　　所有人见了自己这样一个小孩子，态度上也都是客客气气的。

　　小丫头实在没有想到，自己的兄长在天玄宗竟然取得了如此成绩，如此地位……之前所想象的那些磨难与困难，竟然是一点都没有遇到。

　　当然了，毫无磨难也不是什么好事，于是，她就把苏彻说过的“到了练气三层再出去历练”，当成了谕旨一样谨记于心。


第一百三十一章 玄源凝露

　　苏彻之所以想要顺路‘回家’看一看，主要是出于两个原因。

　　第一，掌教至尊已经派人送来了第一批奖赏下来的高级丹药，其中，六品灵丹一百粒，七品灵丹五十粒。

　　根据市价估算，六品灵丹大约是五百灵石一粒，七品灵丹大约是一千灵石一粒。这一次的赏赐，总价值相当于十万灵石了。

　　并且，前来颁发赏赐的那位长老还说了，这样的奖励，今后还会有十九次。这便意味着，只因为那枚上古镇山符，天玄宗就会奖励给苏彻市价为二百万灵石的赏赐。

　　当然了，这里指的是市价，真正的炼丹成本，可能连三分之一都不到，也就是六七十万灵石吧。这是因为，五品以上的灵丹，市面上不太容易买到，才会把价格炒得那么高。

　　不过，即便如此，苏彻也觉得很值了，换成是自己的力量想要搞到这么多灵丹，整天里啥事都别想做了，所有精力全都投入进去，也不一定搞得到这么多。

　　对苏彻来说，时间最为宝贵，其他的身外之物都可以次之。

　　同样的，对天玄宗而言，只需要花费六七十万的丹药成本，就可以换到一枚上古镇山符，已经不能用‘划算’二字来形容了，简直跟捡到的差不多。

　　此种性质的上古宝物，别说是几十万灵石，就算是几百万，上千万，一旦遇到了，那也要想尽办法竞拍下来，绝不会在这件事情上省钱。

　　一个门派的护山大阵，作用何等重要；防护力能够提升三成，又是何等概念？

　　因此，除了颁给苏彻的丹药奖励，功劳簿上，也给他大大的记了一笔，还会把苏彻确定为门派里重点培养的对象。对于将来，也会起到非常深远的作用……

　　那么，苏彻既然领到了第一笔奖赏，就应该回家一趟，假装把丹药送回了家族，先前的那番借口，才会显得合理。

　　第二个原因是，苏彻认为，自己很多次搬出了‘家族’做挡箭牌，即便只是说说，那也会结下一段因果。等于说，无形中欠下了苏家的人情，也是要还的。

　　欠下了，那就要还上，做人无愧于心，也就不怕什么心魔了。

　　这一日，苏彻准备充足，脚踏玉碟，化为一道赤红色的遁光，飞出了天玄宗的山门大阵。

　　赤红色的遁光，透射着一种的浩然正气，而不是魔道修士的那种血色光华，挟裹着一股子血煞之气。

　　筑基之后，果然不同，真元之力再加上师尊赐予的飞行法宝，苏彻现如今的飞行速度，比之以前快了至少四倍，这才是风驰电掣一般的畅快淋漓！

　　天玄宗的山门大阵，每时每刻都会有很多人飞进飞出，此刻，苏彻刚刚飞出了山门，就把速度飙到了极限，想要痛痛快快地享受这种极速的快感。

　　同行方向，好多人都被苏彻赶超了过去，不过，有一个御剑而飞的女修，却是不甘示弱的骤然加速，又追了上来。

　　她的遁光带有淡绿色光华，可能是主修木系功法，速度极快，几息之后就追上了苏彻。

　　苏彻也发现了这个情况，这才意识到，自己的行为有些鲁莽，很容易激起一些人的好胜心，甚至是不满情绪。比如说，这个同样是筑基期的女子。

　　确切的说，她是筑基后期的修为，老黑已经确定，在那件华丽的裘皮斗篷里，她的衣裙带有三条银线，竟然是‘玄源峰’的一名真传弟子。

　　苏彻心中猜测：“这是自己遇到的第三位真传弟子，不过，今日却是自己行为鲁莽，刚刚出了山门就急速飞行，一定是惹恼了她。”

　　由于之前遇到的两个真传弟子，都是不怎么讲道理的主儿，因此，苏彻下意识的认为，所有真传弟子都是全身傲气，不可触碰的那种人，对他们怀有深深的戒心。

　　却不想，那女子追上自己后，莞尔一笑，传音说道：“只是筑基初期就能达到这种速度，玄机师伯炼制的飞行法盘果然不凡。来啊，咱们比一比，看谁飞得更快。”

　　“玄机峰内门弟子苏彻，见过师姐。”苏彻拱手施礼，同样传音道：“刚才行为鲁莽，请师姐原谅。”

　　“无妨。”

　　她回道：“我正愁路上无聊呢，正好，咱俩比拼一场，也能解解闷不是吗？”

　　比拼一场，苏彻倒也不惧，只不过，不想为了这等的无聊之举改变自己的路线，便回道：“我要前往东晋国，师姐是否同路？”

　　“同路！”那女子一扬下巴。

　　“那好！”

　　苏彻骤然加速，一下子把她甩到了后面。比就比，谁怕谁！

　　“耍赖啊你？我还没喊开始呢！”那女子也是加速追来。

　　苏彻不断加速，还顾得上传音问道：“请问，师姐如何称呼！”

　　“玄源峰凝露。”她快要追上来了。

　　苏彻心中一动：“竟然是她！”

　　整个天玄宗才只有一百名真传弟子，他们的名号自然是广为流传，随便一个外门弟子都能背得出来，苏彻当然也听说过‘凝露’之名。

　　凝露，玄源峰真传弟子中排名第五，据说是相当火辣的一个女人，一言不合就会拔刀相向，与她的木属性天灵根极不相符……

　　天玄宗一百个真传弟子中，一多半儿都是天灵根。倒不是因为天灵根很多，而是整个修真界，几乎所有的天灵根资质，都被仙魔两道的超级门派霸占了。

　　即便是那些大型门派有幸收录了一名天灵根弟子，很快，就会被闻讯而来的超级门派，以各种理由抢走。还不如主动一些，把这样一个弟子‘卖’给超级门派，尚能得到一笔相当可观的报酬呢。

　　嗖！嗖！

　　一红一绿两道遁光，快速地划破天际，不到一刻钟，也就飞出了数百里。

　　目前来看，还是苏彻稍稍占据优势，领先了数十丈距离。

　　这就体现出了，玄机尊者炼制的飞行法盘确实出色，即便苏彻的修为境界，比凝露差了两个小层次，飞行速度却与她不相上下。

　　由于苏彻耍赖了一把，稍稍抢跑了一些，所以，这区区几十丈的差距，凝露愣是追不上来。

　　不过，凝露倒也不急，她认为，苏彻毕竟是筑基初期的修为，虽然占据了法宝优势，但是持久力远远比不上自己，这样的极限飞行，应该是撑不了太久，就会出现真元不济的局面。

　　那时候，自己就可以把他远远地甩到后面了……

　　凝露的猜测一点不差，就这样飞了半个时辰，苏彻体内的真元消耗极大，生成速度远远跟不上消耗所需。

　　没关系！

　　啪，苏彻拍进嘴里一粒六品灵丹，支撑两个时辰应该是没问题的。

　　“服药？”

　　凝露不需要用眼看，凭借着笼罩范围接近一百丈的神识，就把苏彻的小动作清晰捕捉到了。

　　“哼哼，这样做有用吗，药力根本来不及转化。”凝露轻蔑而笑。

　　却不想，此后的一个时辰里，苏彻一直是生龙活虎，速度不曾减慢分毫，反倒是追在后面的凝露，体内真元消耗得已经差不多了。

　　“怎会这样？这家伙吃的是仙丹吗？”

　　凝露试探着传音问道：“苏彻是吗？我问你，你还能这样飞多久？”

　　苏彻回头一笑：“天长地久。”

　　“可恶！”

　　凝露一咬银牙，气恼不已，不过，直觉上认为，他的回答即便是故意夸大，却能体现出足够的自信。

　　于是，她传音喊道：“算了，算了，不比了，算我输了。”

　　苏彻无声一笑，立刻减慢了速度，传音回道：“师姐，其实，你并不是真的输了，刚刚我服用了一粒丹药补充真元，否则，早就无力支撑了。”

　　“知道。”凝露摇摇头：“不管怎样，都是你赢了。”

　　咦？苏彻心中微愣，心说：“果然是传言不可信，被人说成母老虎的她，竟然是一个讲理之人。”

　　此刻，凝露招手道：“下去，下去，我要休息一会儿。”

　　苏彻不由心说：“你要下去休息，关我什么事，我还要继续赶路呢。”

　　不过，出于礼貌，却不好这样说出来，只能陪着她降落在地，寻了一个避风之处，两人取出蒲团，各自盘坐下来。

　　凝露同样服用了丹药，慢慢地恢复真元，却也不耽误开口讲话。

　　“你吃的什么丹药，能让你即时产生真元？”凝露好奇问道。

　　“八品风神丹。”苏彻随口瞎编。

　　“风神丹？”凝露细细一想，喃喃道：“没听过这个名称啊……”

　　随即，她又眼神怪怪地看来：“只是一场小游戏而已，你宁可浪费一枚八品丹药，也不愿意落败，说你是财大气粗好呢，还是争强好胜好呢？”

　　“都行。”苏彻淡淡一笑：“我都占了。”

　　“年纪不大，脸皮真厚！”凝露小声骂道。

　　说起来，凝露的样貌虽然是如同少女，真实骨龄已是三十五岁，在民间，这个年龄的女子生出来的儿子，也就与苏彻差不多大了。

　　不过在修真界，年龄上的差距，早就被大家忽视了。三百岁的人称呼二百岁的人为‘老祖’，属于再正常不过的事情。

　　实力为尊，修为至上！

　　这时，凝露轻轻开口：“既然你赢了，那就帮我一个忙吧。”

　　什么？

　　苏彻顿时一愣，一时间，脑子都没有转过这个弯儿来……怎么还我赢了，反倒要帮你做事？

　　赢了都要帮你，输了的话，岂不是千刀万剐才行？

　　“刚才还说她是一个讲理之人，这才知道，真传弟子一个比一个过分……”


第一百三十二章 苏家危局

　　看到苏彻表露出来的古怪表情，凝露竟然是哈哈大笑了起来。

　　笑得极为豪爽，也不像其他女子那般，还需要抬手掩唇，以示矜持。

　　“开个玩笑而已。”

　　笑过之后，凝露这才正色说道：“我刚才说的是反话，愿赌服输，我输了，便帮你做一件事。当然了，难度不能太大，毕竟也只是一场小游戏而已。”

　　“师姐，没必要这么认真。”苏彻这才领教了她的独特性格，立即表示：“之前都没有确定赌约，何来服输一说。”

　　“那不行！”

　　凝露用力摆手道：“我凝露向来如此，只不过，是你不了解罢了。”

　　见她如此认真，苏彻稍稍一想，点头道：“那好吧，还真有一事，目前来说，我还没有找到解决之法，想要借助师姐的经验，帮我出出主意。”

　　“嗯，你说。”凝露扬手道。

　　苏彻说道：“我的一个朋友，身中幻魔教的一种高级禁制，若是一年之后不能解除，恐有生命危险。我查过了，她的禁制是这样的……”

　　于是，苏彻便把菲云体内禁制的特点详细描述了出来。

　　说起来，对苏彻而言，解救菲云最好的方法，当然是求助于师尊玄机尊者，相信，以他金丹后期的修为和见识，解除那道禁制应该是不成问题的。

　　可是，苏彻却不想轻易麻烦师尊，想要在一年之内，凭借自己的力量解决此事。真若是万不得已的情况下，再向师尊求助也不迟。

　　此刻，既然遇到了凝露这样的一个小插曲，借此机会，让她想想办法，也是未尝不可。毕竟她身为真传弟子，各方面经验也是远超自己，或许会歪打正着，真能有所收获也说不定呢。

　　“这种禁制啊……”

　　凝露也是极为聪慧，稍稍一想，便是有所领会，含笑问道：“你不想把她带入师门求救对吗？”

　　“暂时不想。”苏彻如实回道：“若是我自己没有能力解决，那便只能如此了。”

　　“嗯。”凝露点点头：“说起来，解除这种禁制并不难，请一个精通禁制的金丹修士，都应该可以化解。你若是请不到，我便帮你请来一人，不过，你要支付一定的酬劳才行。你不缺钱是吗？”

　　苏彻呵呵一笑，点头道：“只是灵石的话，肯定付得起的。”

　　“那就好。”凝露一拍大腿，豪气显现：“不算什么事，好办！”

　　“这件事，此后的十个月之内能够解决，也就可以了。”苏彻说道。

　　“差不多半年后，我会返回师门。”凝露拿出一个传讯玉符，递了过来：“届时给我传讯即可。”

　　“那就多谢师姐了。”苏彻拱手一礼。

　　“不必客气！”

　　凝露一摆手，话语一转，突兀地转到了另一件事情上：“以你的骨龄和修为来看，一定有着竞争真传弟子的野心吧？”

　　“有。”苏彻点头。

　　“这就对了，你赢了我，所以，我看好你！”

　　话落，她腾地一下蹦了起来，踏上飞剑便飞入空中，扬声喊道：“若是能追上我，再帮你做一件事。”

　　这一次，她也是耍起了赖皮，率先抢跑了。

　　“再见了，师姐，我不往那边走。”苏彻嘴角带笑，传音喊道。

　　高空中，凝露随意地一摆手，以示道别，早就猜到了会是这种答案。

　　“这娘们真是……”仙狱里，老黑托着下巴评价道：“主人，你要做好思想准备，看来，想要在天玄宗的真传弟子里遇到一个正经人，估计是不太可能了。”

　　苏彻哈哈一笑，架起玉碟，朝着另一个方向飞去。

　　东晋国的苏江县，应该说，也就是修真家族苏家掌控的一个县城。

　　只不过，苏江县的老百姓不晓得修真界的那些事，在他们心目中，苏家就是整个苏江县的主人，各自的家谱中甚至记载得很清楚，整个苏江县就是苏家在六百年前创建而成的。

　　苏家人乐善好施，即便是最为严重的饥荒年，苏江县的老百姓也没有饿死过人，因此，苏家在当地的威信，无人可以相比，即便是县太爷见了苏家人，也得是点头哈腰，客客气气的……

　　在老百姓眼里，苏家高高在上，称得上当地的土皇帝，可是，他们却不知道，苏家也有苏家的苦恼，甚至，同样会有灾祸找上门来。

　　半月之前，一伙散修找上门来，总共九人，为首者是两个筑基期的修士。说是要围捕苏江里的一条恶蛟，要在苏家暂住一月。

　　说起来，身为修真家族，偶尔就会有修真界的同道找上门来寻求援助，这也是寻常之事。可是这一次，苏家好像是遇到了大麻烦。

　　为首的两个筑基修士，其中一人极为好色，本就与同行的一个女修纠缠不清，这两日，一双色眼又盯到了苏家的女眷身上。

　　起初，是因为他们对苏家的底细不是很清楚，各方面尚存顾忌，随着借宿的时日逐渐延长，他们也就探明了，苏家好像是没有筑基修士坐镇。于是，他们的胆子越来越大，一些行为也是越发的过分了起来。

　　上梁不正下梁歪，为首者都是一个色鬼，下面的一群跟随者必然也好不到哪里去。

　　刚刚，又有一个丫鬟想要跳井寻短见，只因为被某个色鬼摸了脸蛋儿，掐了屁股……

　　“家主，这样不行啊！再拖下去，肯定要出事的。”

　　此刻，家族宗堂议事厅里，苏家的骨干力量再一次聚集一堂，皆是愁眉不展，忧心忡忡。

　　苏家当代家主‘苏云山’，也就是苏彻的二爷爷，老人家已是八十七岁的年纪，却只是练气九层的修为，根本镇不住那帮子散修。

　　“苏家，真的是没落了啊！”

　　看起来只像是花甲老人的苏云山，头发还只是灰白色，平日里都是精神烁烁，腰杆笔直，但是今日，则是满面的愁容，眼瞳都显得有些浑浊了。

　　老人家似乎已经意识到了，苏家将会遭遇一场大劫难，难以化解的一场大劫难。

　　这时，苏彻的父亲‘苏青林’叹道：“我已经再三向他们暗示了，我儿苏彻，已是天玄宗的内门弟子，只不过十八岁骨龄，就已是练气大圆满境界，前途不可限量……可他们还是毫无顾忌，这两天，已经不只是对着下人们动手动脚了。”

　　“彻儿……”

　　家主苏云山喃喃道：“彻儿是个好孩子啊，只可惜，这些散修无根无凭，四处游荡，反而不像是那些门派中人，对天玄宗报以深深的敬畏。”

　　其他人纷纷点头，散修之辈，鱼龙混杂，有好人，也有很多无所顾忌的亡命之徒。

　　有些散修在一个地方犯了案，当天夜里就能逃出几千里，即便遭受了各大门派的联合通缉，往往也是难以缉拿，到最后大都是不了了之。

　　修真界太大了，想要抓住一个人，无异于海底捞针。

　　因此，对苏家而言，这样的散修找上门，往往都是最棘手的局面。以前也有过类似情形，不过，都不及今时今日这么严重。

　　苏云山又说道：“修仙者不可能缺少金银俗物，真若是贪恋女色，有的是办法满足需求，不至于跑到咱们家里展表露一副饥色恶状。毫无疑问，色行只是假扮出来的试探之举，他们故意如此，只为了试探咱们的容忍底线……”

　　老人家越说越是恼怒，稍稍平复气息，这才是继续说道：“他们的真正用意，是冲着苏家一千年里积攒下来的这点家底儿！若是再没有族中的筑基人士出面阻止，最多一两日，他们定会动手！”

　　堂内沉默了下来，凝重的气氛压制至极。家主的推断，大家都是认可的，却想不出任何的化解之法。

　　苏青林稍稍一想，沉声说道：“实在不行，今晚就把族中妇孺悄悄送走，家里只留下我等坐镇。真若是彻底撕破脸，拼起命来，咱们也没了后顾之忧。”

　　“除此之外，还有一个办法。”

　　又一位老人讲话了，便是苏彻的爷爷‘苏云堂’，也是家主苏云山的三弟。

　　苏云堂微微眯眼，沉声说道：“实在不行，我就跳进苏江，去找那条银须蛟，把事情与它说清楚，让它知道，苏家的敌人，恰恰也是它的敌人。”

　　“不行啊，阿爸。”苏青林大惊失色，急忙劝阻道：“那条银须蛟还只是幼儿期，智慧极为有限，根本听不懂你的话，去了只是送死而已。”

　　“谁说听不懂！”苏云堂猛一瞪眼，瓮声道：“我以燃魂之术，施展心灵沟通大法，不信它听不懂！”

　　“燃魂之术？”

　　此言一出，众人色变。

　　燃魂之术，不算是什么高明法术，乃是危急时刻激发潜能的自毁之道，一经施展，下场极为悲惨，不只是术后死亡这么简单，传说，投胎转世时，都会因为魂魄不全，再世不能为人，必须转入畜生道……

　　“三弟，你不能……”

　　家主苏云山正要规劝，却被苏云堂抬手打断了。

　　“能做畜生，已经很不错了。”苏彻的这位亲爷爷，站起身来，面对着列祖列宗的灵位，身躯轻颤，话语却是掷地有声：“若是因为胆怯而毁了苏家，下辈子，连畜生都不配再做！”


第一百三十三章 苏彻返家

　　一个时辰后，苏云堂孤身一人走出了苏家庄园的大门。

　　此行虽然是毅然赴死，但为了保密，其他人都不能相陪或相送，老人家主意已定，谁也劝不住他。

　　并且，这件事还不敢让太多人知道，否则，女眷们哭哭啼啼的，必然会引发那伙散修的猜疑。

　　议事堂里，苏云山老泪纵横，三弟他竟然要……

　　苏青林则是面色涨紫，憋坐在椅子上，话不能说，身不能动，只能在心里狂呼暴吼。刚刚，阿爸过来拥抱自己，却是暴然间下手封住了自己的全身穴道。

　　其他人想要拦住苏云堂，老人家阴沉着面庞，目光绝然：“谁若拦我，自尽于此！”

　　临行前，苏云堂在儿子的后脑上揉搓了两下，低声道：“你有个好儿子，我的儿子，也是好样的！”

　　就这样，苏青林只能眼瞅着阿爸的背影消失在厅门之外，却无法代替他去做那件事……

　　“青林。”

　　家主苏云山颤抖着嗓音，尽量温和地说道：“你只是练气三层，做不成这件事啊。”

　　苏青林只不过练气三层，根本不具备施展燃魂之术的能力，那要练气后期才可以。

　　“儿，无能啊！”

　　苏青林口不能言，眼角挣裂，血泪满面……

　　……

　　半个时辰后，天边飞来了一道赤红色的遁光，很快就来到了苏家庄园的上空。

　　依据脑中残存的一些记忆，苏彻稍稍走了一段弯路，这才找到了苏江县的苏家庄园。

　　降落在地，苏彻心中想道：“苏家乐善好施，庄园大门时刻都是敞开的，讨饭的人都可以随时进去。”

　　老黑也道：“根据苏念儿那个小丫头的表现来看，苏家的家教还是相当不错的。”

　　走进了大门，迎面遇到一个中年汉子正在清扫院落，看到苏彻先是一愣，紧接着又是满面惊讶的神色，随后又是难以置信的表情，到最后，才是颤抖着嗓音，小心翼翼地问道：“孙少爷，孙少爷是你吗？”

　　这样一个仆人，说实话，苏彻的记忆里完全没有他的印象；并且，这具身体离家数年之久，又是从十二岁长到了十八岁，身材容貌都是变化颇大，这个仆人也快要认不出苏彻了。

　　“是的，我是苏彻。”

　　苏彻语声温和，含笑回道。

　　“真的是孙少爷，真的是孙少爷啊！”

　　中年汉子扔下了扫帚，一扭头，扯起了嗓子喊道：“孙少爷回来了，孙少爷回来了……”

　　随着越来越多的仆人看到了苏彻，整个庄园沸腾了起来。

　　宗堂议事厅里，家主苏云山等人隐隐听到‘孙少爷回来了’的呼喊声，起初还没有在意，正打算责备那些仆人无谓的吵闹。因为，家里的孙少爷很多，即便是回来了一个，至于这么大惊小怪吗？

　　大惊小怪？

　　长辈们都不是傻瓜，立刻意识到了，能让他们如此大惊小怪的孙少爷只有一个，那就是……

　　“难道是彻儿？”

　　苏云山霍然而起。

　　“呜呜，呜呜……”

　　苏青林血流满面，嗓子里发出古怪的声响，拼命示意二伯给自己解开穴道。

　　苏云山稍一犹豫，叮嘱道：“可以给你解开，但是，不能冲动，不能胡来。”

　　苏青林拼命眨眼……

　　穴道的束缚刚刚被解开，苏青林噗地一口心血喷了出来，刚刚站起来，又是身形不稳，一屁股坐了回去，嘶哑着嗓音：“二伯，快让彻儿救我阿爸，彻儿有这个能力。”

　　“嗯，嗯。”

　　苏云山重重点头，立刻窜出了门外。

　　在他们的思维中，苏彻虽然只是练气大圆满的修为，实力上并不是那两个筑基修士的对手，可他那天玄宗内门弟子的身份，还是具备着一定程度威慑力。

　　他一回来，或许，苏家便有救了。

　　此刻，在众多仆人的簇拥下，苏彻朝着庄园深处行去，可是走着走着，老黑突然警觉道：“主人，在东面的一个院子里，感应到两个筑基修士，此外，还有七个练气后期，看他们的装束特征，像是无门无派的散修。”

　　“两个筑基期的散修？”

　　苏彻眉头一皱，隐隐感觉到，苏家的情况有些不太对。

　　筑基之后，苏彻也就生成了神识，但是筑基初期的神识笼罩范围只不过三十多丈，透视效果也是远远不及老黑的探测能力，因此，这些方面还是要依靠老黑的。

　　由于距离过远，东面院落里那两个筑基期的散修，暂时还没有发现苏彻。

　　出于谨慎和多疑的习惯，苏彻立刻调整自身的灵力波动，伪装成了练气七层的修为，免得惊动这群身份不明的散修。

　　在庄园正中的迎宾大厅里，苏彻与苏云山等人撞到了一起。

　　“二爷爷，诸位叔伯，彻儿回来了。”苏彻躬身行礼道。

　　“彻儿！”

　　长辈们异口同声的呼唤，每个人都是喜形于色。

　　唯独苏云山脸上的惊喜陡然转变，惊讶地问道：“彻儿，你的修为这是……”

　　本想着应该是练气大圆满的修为，这一看，竟然只是练气七层，苏云山心中咯噔一声，误以为苏彻受了重伤，导致修为下降了……

　　这一下可就糟了，即便有天玄宗内门弟子的身份，只凭练气七层的修为，恐怕也镇不住那些散修啊。

　　苏彻却是微微一笑，低声解释：“这是假的，我调整了灵力波动。”

　　“哦，你还会这等奇术……”

　　苏云山长吁了一口气，心说：幸好如此，幸好如此……

　　苏彻眼力超凡，早就看出了，家族长辈们好像是刚刚哭过，就连二爷爷也不例外。

　　身为一家之主，发生了多大的事情，才能让这位刚强的老人落泪？

　　再加上，长辈里竟然看不到苏青林和苏云堂的身影，苏彻心中一突，不禁联想到了：“难道是他们爷俩儿发生了什么不测？”

　　虽然因为灵魂转换的缘故，不可能把他们当成至亲的家人，但是，当成是亲戚看待总不为过吧。因此，对他们的安危，苏彻还是相当关心的。

　　于是，不等长辈们开口，苏彻便压低声线，沉声说道：“二爷爷，找个安静之处再说话吧。”

　　“对，对，去议事堂。”

　　苏云山点头答应，心中暗暗赞道：“这孩子果然长大了，性子竟然是如此沉稳……”

　　前往议事堂的路上，又遇到了随后而来的苏青林，他步履虚浮，面色惨白，宛如大病了一场，苏彻一眼就看出了，他受了不轻的内伤。

　　却不知道，这伤势并不是创伤，而是心伤。

　　“彻儿，快去救你爷爷，快去救你爷爷……”

　　苏青林冲到近前，一把抓住苏彻的臂膀，脸上的血泪痕迹相当可怕。

　　“阿爸，莫急，把事情说清楚了，我才知道如何救人。”苏彻当然不会丧失理智，搀扶着苏青林往议事堂里走去。

　　但是，这份冷静，落到了长辈们的眼中，那就是沉稳得过了头，都有点可怕了……

　　一个十八岁的孩子，这几年都遭遇了什么样的事情，才能把人淬炼成这般刚硬，心都变成钢铁了吧？

　　苏彻确实变了，却不是他们所想的那种改变……

　　当然了，如此紧迫的关头，不是研究苏彻性格的时候，众人进入议事堂，家主苏经山长话短说，言语尽量精练，很快，就把大体的事情交待清楚了。

　　其实，除了苏青林，其他人都是比较理智，心理上并不希望苏彻跑去苏江救助苏云堂，因为，他们担心苏彻也不是这条银须蛟的对手，就怕是爷爷没有救回来，又把孙子搭了进去。

　　所以，任凭苏青林如何焦急，苏云山等人还是要把事情讲述清楚，让苏彻自己来决定下一步的举措。

　　“燃魂之术……”

　　苏彻心头沉重：“畜生道！再世轮回，转入畜生道？如此可敬的一个老人，怎能让他落得此种下场？”

　　救人！

　　没什么可说的。

　　“阿爸，我带你去救爷爷，你帮我指路。”

　　“好，好。”苏青林急忙窜了过来。

　　苏云山嘴唇微动，想要说点什么，却又憋了回去，心中的复杂和矛盾，其他任何人都难以理解……

　　一家之主，不好当啊。

　　苏彻带着苏青林刚刚走出了议事堂，正打算御器而飞，却听到老黑的示警：“主人，那帮子混蛋散修，朝这边过来了。”

　　苏彻心中一叹，那帮家伙一过来，自己也就面临了分身乏术的局面，救助苏云堂非常重要，可是，苏家庄园里的一大家子人，肯定是更加重要的。

　　“彻儿，走啊，你怎么了？”苏青林心急如焚的催促着。

　　“暂时走不了。”苏彻沉声道：“那帮混蛋过来了。”

　　两名筑基修士为首的散修，刚刚听到了仆人们的喧闹呱噪，稍一联想，也就想到了苏家最有出息的那个孙少爷，肯定是苏青林提到过的宝贝儿子，天玄宗的一名内门弟子。

　　于是，他们全体出动，一起过来了这边，想要探一探苏彻的底细，再决定如何实施下一步动作。

　　一伙人步入议事堂的院子里，为首者一高一矮，高个子面色较白，筑基初期修为；矮个子皮肤黝黑，筑基中期修为。他们虽不是魔修，但是神情气质间，也感觉不到什么正气。


第一百三十四章 苏家的好孩子

　　矮个子修士拱手说道：“恭喜，恭喜，听说是苏家的孙少爷回来了，我等特来问候一声。”

　　“天玄宗弟子苏彻，见过诸位道友。”苏彻回礼说道。

　　“果然是天玄宗的内门弟子啊。”高个子修士歪头看来，语气稍显怪异：“苏家出了这么一个有出息的孩子，了不得啊！”

　　苏彻淡淡一笑，没有应声，心里却在苦思良策。

　　对自己而言，这一伙散修当然是不足为惧，只不过，眼下的难题是，如何才能把他们快速打发掉，也好及时赶去苏江营救苏云堂。

　　刚才也知道了，依照苏云堂的脚程，从这里出发，需要差不多半个时辰才能赶到苏江边上，然后，等他再潜入江底，找到那条银须蛟的洞穴，也需要一定的时间。

　　目前来算，自己若是全力以赴，兴许还赶得及救下他。

　　但是，再这样耽误下去，那可就很难说了。

　　于是，苏彻再一次拱手行礼，对那帮散修说道：“诸位道友请恕罪，此刻，小弟有要事在身，暂时离开一下，等到晚宴时，再与诸位把酒论道。”

　　“莫急，莫急。”

　　矮个子修士摆了摆手，腆着个肚子，站姿甚是难看，他说道：“出于礼貌，我们一听到你回来了，便是所有人前来拜会，刚刚见面，你却要离开，明摆着看不起我们这些散修是吧？”

　　“人家是超级门派的内门弟子，凭什么看得起咱们。”

　　高个子修士不阴不阳的神情，一看就是对门派弟子心存怨念的那种人。

　　苏彻含笑不语，心中清楚，他们就是来找茬的，想要试探自己的深浅，或者，还想打探自己是否是孤身一身，有没有同门师兄弟正在附近……

　　仙狱里，老黑也在与另一人快速的沟通交流着……

　　等到那伙散修七嘴八舌地声讨完毕，苏彻笑道：“诸位道友，希望我怎样欢迎你们，才会满意？”

　　矮个子修士说道：“我们是来苏家做客的，身为主人，你应该表示出一些诚意才对。”

　　在他讲话的同时，高个子修士还在给他传音：“只要确定了他只是一个人回来的，那就立即动手，我担心迟则生变，又拖出来其他的什么人。”

　　“稍安勿躁，我再试试他。”矮个子修士传音回复。

　　苏彻隐约察觉到了他们在传音，却不能让老黑探测他们的传音内容，因为此刻，老黑正忙着呢。

　　一旁的苏青林虽然是焦急万分，心如刀绞，却还是理智尚存，知道眼下的这种时刻，确实抽不出身来救助父亲。苏彻一旦离开了这里，这帮散修很可能会立即撕破脸，那样一来，整个苏家可就……

　　这时，矮个子修士又问道：“苏兄弟，听你父亲说，你应该是练气大圆满的修为呀，今日看来，却只是练气七层。看看你们苏家人，要么就是不说实话，要么就是言过其实，真是太让人失望了。”

　　“把我们当傻子一样对待，明摆着就是蔑视我们。”高个子修士冷哼道：“今日，你们苏家，定要给我们一个交待！”

　　“是啊，你们苏家太过分了！”

　　“彻彻底底地蔑视我们啊这是。”

　　“对，必须给我们一个说法。”

　　其余的几个跟班也是随声附和。

　　“诸位道友……”

　　苏彻本打算继续稳住他们，此刻却收到了老黑的传话：“主人，已经谈好了。”

　　苏彻精神一振，语气一转，脸上透出了一丝冷笑，对那些散修道：“说实话，我确实很蔑视你们，因为，你们只是一些上不了台面的小人而已！”

　　“什么？”

　　“你……”

　　对面的散修们顿时愣住了，根本没有想到，苏彻竟然是突然间态度大变，一下子强硬了起来。

　　“苏彻，你这是逼我们翻脸对吗？”高个子修士目光阴狠地问道。

　　“当然不是。”苏彻摇了摇头：“正说反了，是你们逼得我不得不翻脸……”

　　说话间，苏彻一扬手，像是抛出了一个巨大的物体，黑压压地朝着众人当头落下。

　　“谁？”

　　这个巨物竟还会喊话。

　　“他！”苏彻抬手指向了苏青林。

　　从仙狱里出来的蛇女，长尾摆动，抬手抓住苏青林的胳膊，带着他一飞冲天。

　　但是，上半身升上了半空，长长的蛇尾却对着下面啪啪两声，如同巨锤一般敲击两下。

　　噗！噗！

　　站在院子里的两名练气后期的散修，竟被她的长尾拍碎了脑袋，一声不吭的死掉了。

　　嗖！

　　苏彻也是一扬手，上品灵器飞剑化成了一道电光，从另外两名散修的脖颈间一掠而过。

　　呼，呼！

　　两颗人头冲天而起，又是两个练气后期的跟班一命呜呼。

　　如此突变，令在场之人，全都是一下子惊呆了……

　　瞬杀！

　　瞬间杀死了四名散修。

　　蛇女拥有筑基后期的实力，当初在小弥仙境的湖底，不一会儿的工夫，就能杀死十多个练气大圆满境界的探宝弟子。此刻，只不过拍碎了两名练气后期的脑袋，当然是轻松无比，纯属是临走前顺手牵羊之举。

　　苏彻也是筑基初期的修为，出其不意之下暴然出手，杀死两个练气后期，也是极为正常的事情。

　　巫族对修炼者的衡量标准不是没有道理的，筑基之后方为修仙者；筑基之前，不过是普通人而已。

　　一击建功，飞剑回到了手中，苏彻低沉说道：“二爷爷，不要放跑了一个人。”

　　身旁的苏云山打了一个激灵，从震惊中挣脱出来，立刻大喊道：“苏家子弟，把他们围起来！”

　　呼啦！

　　包括苏云山在内的十几位长辈，把剩余的三个练气后期的散修团团围住。以多胜少的局面，他们定当是无可逃脱。

　　此时此刻，苏云山根本顾不得去想，苏彻能否一个人战胜那两个筑基期的修士，只是因为，对这个好孙儿有着莫名的信任。

　　早在几年前，苏家人把他送出几十里地，送他前往天玄宗的那一日，大家就是心存期盼：苏家，全都指望这个孩子了。

　　“苏彻，你疯了？你这是找死，不但是自己找死，还会害死你们苏家所有人！”

　　高个子修士擎出了一把锤形法宝，指着苏彻暴吼如雷。

　　“嗓门大，不一定有本事。”

　　苏彻淡淡一笑，屈指轻弹，叮的一声脆响，极其悦耳。

　　只见到，一枚白色玉环凭空出现，瞬间来到了高个子修士的头顶上方。

　　呼！

　　高个子修士也算是反应极速，立即激发了护身法盾，同时，舞动战锤，想要击碎悬浮在头顶上的玉环。

　　嗡……

　　玉环微微震荡，竟然爆发出了一股浩然的困束之力，使得高个子修士的动作骤然间变慢了好多倍。

　　“极品灵器？”

　　一旁的矮个子修士霍然一惊，瞪着苏彻喊道：“你是筑基期！”

　　没有筑基修为，休想操控极品灵器，这是所有人都会知晓的基本常识。

　　刚刚，苏彻拿出的上品灵器飞剑，以及此刻的玉环，都是当日从天物峰甄真那里收获而来的，现如今，自己已是筑基期，正好可以用得上了。

　　“没错，我乃是天玄宗筑基弟子，只能说，你们瞎了狗眼，竟敢来招惹我们苏家。”

　　苏彻气势一变，顿时爆发出筑基期修士该有的那种气场。

　　“哈哈，好孙儿！”

　　手中握着一把法器巨刀的苏云山仰天而笑，这一刻，心中无比的安慰，无比的骄傲。老人家对天祈祷：“三弟，活着回来吧，或许，咱们还能亲眼看到苏家重新崛起的那一天……”

　　此时此刻，蛇女带着苏青林，在他的指引下，朝着远处的苏江飞去。

　　苏彻和老黑，把拯救苏云堂的重任交到了蛇女手上，这既是因为苏彻分身乏术的缘故，更是因为，蛇女和那条银须蛟同为妖兽一族，相互间更容易沟通。即便谈不拢，水下作战的能力，蛇女也要比苏彻强出很多。

　　刚才在仙狱里，老黑把苏家面临的危机讲给了蛇女听，请求她出手相助，帮苏彻一个忙。

　　事情一旦讲清楚了，蛇女毫不犹疑地也就答应了下来，甚至都没有提出任何的要求。

　　从小弥仙境里出来已有三个多月，蛇女一直住在仙狱里，主动提出照看那几百棵果树，并在果园旁边建造了一间小屋。一有时间，她就会与其他的仙狱犯人聊天解闷，还会经常与老黑开开玩笑。

　　在此期间，她一直都是相当开心，这样的日子，比起在湖底仙府里孤零零一个人忍受寂寞煎熬，实在是幸福了无数倍。

　　苏彻曾主动提出给她自由，让她回归到外面的大世界，却没想到，蛇女竟然是拒绝了。

　　蛇女的解释是：“外面的世界，对我来说太危险，无论是人类，还是妖兽，都会把我当成猎物一样看待。因为，他们认为我们美女蛇一族是某个远古大神的后裔，体内流淌着神之血脉，可以提炼出神血之精髓……”

　　蛇女还说，她早就没有的亲人，没有了族人，不想出去战战兢兢地过日子。仙狱里世外桃源一般无忧无虑的生活，才是她最喜欢的，最向往的。

　　等到有一天，她结成了妖婴，实力足够强大，又可以变化成人形了，再出去见识那个丰富多彩的修真世界，也是不迟。反正她们美女蛇一族，寿命都能达到数万年之久，现在的她，还只是幼年阶段。

　　身处仙狱之中，老黑的读心术足以确认，她的这些话都是真的，确实是心里怎么想的，就是怎么说的。

　　今日也是一样，刚才，她诚心诚意地答应了老黑，一定会把苏云堂救回来。


第一百三十五章 战斧之力

　　苏家议事堂的院子里，高个子修士被苏彻操控的极品灵器玉环摄住了身形，不但是动作反应减慢了数倍，同时，也被封住了飞行的能力，被困在了地面之上。

　　灵器玉环攻击性不强，却是一件束缚能力极强的法宝，苏彻若是用来抓捕练气大圆满的修士，一招即可擒拿。

　　此刻用来对付一个筑基初期的修士，虽不能彻底困缚，却可以对他构成不小的约束力。

　　不过，若是以一敌二，同时面对两个筑基期修士，苏彻还是毫无胜算的，还需要一个帮手。

　　帮手是谁？

　　呼！

　　苏彻再一扬手，又扔出来了一个巨物。

　　“哇哈哈！”

　　老黑出场，操控着修罗尸身炼制而成的魔躯傀儡，手持巫族战斧，轰隆一声，强势登场。

　　“修罗？”

　　老黑一露面，院内众人被吓得面无人色。

　　众所周知，修罗乃是金丹期魔族，恶名昭彰，凶悍无比，真若是修罗现身，把在场的所有人全都吞下了肚子，都不带打嗝的。

　　莫说是那些散修，就连苏家人也都是心神颤抖：“彻儿到底有着多大的本事，刚刚召唤了一只强大的蛇妖，此刻又召唤出了更为恐怖的修罗，这到底是何种能耐啊？”

　　哧！

　　老黑的嘴里喷出了一股猩红色的火气，凶恶的目光瞪着那些散修，粗着嗓子吼道：“尔等鼠辈，都给我跪下，听候发落！”

　　吼声如雷，吓得一个练气后期的散修猛一哆嗦，转身就要逃跑，却是叮叮当当，被苏家人联手劈砍了回来，甚至被一柄法剑穿透右腹，战斗力立时跌落了一半。

　　“不！”

　　矮个子修士毕竟有着筑基中期的修为，眼力超强，立刻看出了破绽，大喊道：“不，它不是真正的修罗，绝对没有金丹期的实力。大家不要惊慌……”

　　老黑挥舞战斧，哈哈笑道：“不是又怎地，收拾你们，那也够使了。”

　　说话间，依照苏彻的指令，朝着那个行动不便的高个子修士扑了过去。

　　修罗尸身炼成了魔躯傀儡，实力必然会跌落几个境界，但是大体上来讲，独自应对一个筑基初期的散修，还是不成问题的。

　　老黑一斧劈至，高个子修士行动不便，无法快速躲闪，只能催动真元，加大了护身法盾的防护之力。

　　噗！

　　巫族战斧虽不是法宝，不能把他的护身法盾击碎，但是，无坚不摧的特质，却像是破开了一层窗户纸，轻松穿透了进去。

　　高个子修士竭力拧转身躯，小幅度躲闪避开了要害，但是一条右臂，被老黑一斧子剁了下来。

　　“啊！”

　　一声惨叫，高个子修士疯狂反击，手中飞剑直刺老黑的胸膛。

　　老黑全然不做躲闪，又是一斧子劈了过去，竟然是更为疯狂的以命搏命招式。

　　哧！

　　先是飞剑刺中了老黑的胸膛，可是，只能刺入半尺深度，就被强韧无比的魔躯死死夹住了剑锋，形成了刺不进去，拔不出来的尴尬局面。

　　高个子修士拼命躲闪，险险地躲开了战斧锋刃，可是，老黑手腕一翻，及时变招，啪的一下，以斧面拍中高个子修士的肩膀，正中他断臂之处的伤口。

　　“啊！”

　　又是一声凄厉的惨叫，这一下，险些把他痛死了过去。

　　同伴遭遇险境，矮个子修士祭出法宝，就要施以援助，却不想，一柄飞剑迎面飞至，将他阻拦了下来。

　　“你的对手是我。”

　　苏彻淡淡地说道。

　　矮个子修士眼珠一转，立刻展露笑容：“苏兄弟，这都是一场误会，刚才，我们的确是态度不好，过于激动了，还希望……”

　　不等他说完，苏彻操控飞剑，又是一记直刺。

　　当！

　　矮个子修士祭起了防御法宝‘灵犀甲壳’挡住了飞剑，但是后面的话语，已经说不下去了。

　　“没关系，你们还可以更激动一些，我不介意。”

　　苏彻御剑连击，不再给他废话的机会。

　　嗖！

　　矮个子修士催动一件尖锥法宝，飞刺而来，对苏彻发动了反击。

　　苏彻同样祭出了一面法盾，挡下了尖锥法宝，快速变换站位，不断以飞剑骚扰对方，不求杀敌，只求暂时拖住他。

　　矮个子修士毕竟有着筑基中期的修为，即便是一个散修，各方面条件都比不上苏彻这样的门派弟子，但是短时间内，苏彻想要战胜他，也是不可能的。除非，掏出几枚大威力的极品灵符，对他狂轰乱炸一番，方可以速战速决。

　　但是，极品灵符威力太强，伤害范围波及又广，很容易误伤院子里的苏家长辈，所以，苏彻此刻的战术就是，拖住他，让他找不到机会救助同伴，等到老黑解决了那个高个子修士，再过来帮自己，那便好说了……

　　矮个子修士也不是傻子，早就猜到了苏彻的用心，虽然明知如此，却想不出有用的对策，毕竟，对方是超级门派的筑基弟子，即便只是筑基初期，比自己低了一个小层次，但是综合实力，只会比自己强，不可能比自己弱。

　　看到高个子修士险象环生，即将葬身于战斧之下，矮个子修士知道，不拿出绝招，肯定是不行了。

　　于是，他后撤几步，大喊道：“苏彻，莫要逼我，否则，便与你们苏家同归于尽！”

　　喊叫的同时，他拿出了一枚灵符，擎在手中作势预发。

　　苏彻感觉到，那枚灵符之上蕴含着充沛的火系灵气，应该是一枚极品的火系灵符。不禁笑道：“就凭一枚极品灵符，你就想与我们同归于尽，自己不觉得可笑吗？”

　　只不过一枚极品灵符而已，即便是大范围的火系法术，顶多也就是议事堂所在的这个院落化为灰烬，凭什么毁灭整个苏家庄园？

　　“哼哼，我当然不会在这里释放灵符。”矮个子修士狞声说道：“但是，会跑去你们苏家的内宅发泄怒火，苏家那么多妇孺，你救得过来吗？”

　　苏彻一收法剑，屹立当场，轻松笑道：“火系灵符啊，挺好的。那么，你还能拿出其他的极品灵符吗？”

　　矮个子修士为之一愣，没有听明白苏彻话里的意思。

　　苏彻心中一哼，凭他的神情反应来判断，定然是拿不出其他的极品灵符了。

　　要说这极品灵符，必须是金丹期以上的修士才能炼制，释放时，还需要真元才能激发，也便是说，练气阶段的小修士即便拥有，那也是无法施用。

　　一枚极品灵符价值不菲，各大坊市里又是极为抢手，他们这些囊中羞涩的散修，能搞到一枚也算不错了。

　　“如果你只有一枚火系灵符的话，那就随便吧。”苏彻抬手释放出一团火焰，面透讥讽道：“我是火系真元，最不怕这种东西。”

　　“你虽不怕，你们苏家的妇孺……”

　　矮个子修士还打算言语威胁，却是神情一变，转头看去……

　　只见到，高个子修士实在是无法支撑下去了，被老黑一斧子拍中脑门，委顿到底。

　　没死，晕了，老黑不舍得杀他，还是抓进仙狱慢慢调理才有乐趣。况且，老黑也需要人妖魔三族的筑基期修士进行第二次融合，他们也算是送上门的礼品了。

　　“完了！”

　　矮个子修士暗叹一声，这一次，自己的同伙算是全都栽了，接下来，拼尽全力能够保住自己的性命，就算不错了。

　　“苏兄弟，得饶人处且饶人，放我一马，也算是结个善缘如何？”

　　“放过你？”

　　苏彻冷冷一笑：“好让你日后找到机会，趁我不在家时，再来祸害我们苏家是吗？”

　　“不，不。”矮个子修士连连摇头：“我可以心魔起誓……”

　　说到这里，不等苏彻打断他，他竟然飚飞升空，这就要化为遁光逃走了。

　　“早就猜到你会这般滑头。”

　　苏彻心念一动，操控着极品灵器玉环立时追了上去，嗡的一声震动之音，玉环的困束之力，又把矮个子修士阻截了下来。

　　“这件法宝真是好用。”苏彻心中暗赞，与此同时，脑子里竟然闪过了天物峰的甄真，也不知道她命运如何，有没有被天玄宗解救回来……

　　矮个子修士被极品玉环的困束之力罩住了周身，飞行速度顿时变成了慢如龟爬，他暴吼了一声：“苏彻，这是你逼我的！”

　　话落，他竭力催动飞剑，朝着苏家内宅的方向飞去，只不过几十丈距离，飞得再慢，几次呼吸的工夫，也就赶过去了。

　　“彻儿！”

　　苏云山见到了如此情况，急忙喊道：“彻儿，一定要拦住他啊，你阿妈也在内宅呢。”

　　“没事的，二爷爷。”苏彻平静一笑。

　　老黑双脚一蹬，犹如冲天弩箭一般直射如空，瞬间追上了矮个子修士，一斧头劈了上去。

　　当！

　　一声炸响，震人心魄。

　　矮个子修士的灵犀甲壳，像是厚重的乌龟壳一般挡在了身后。

　　咔嚓嚓一阵异响，他面透骇然之色，灵犀甲壳竟然裂开了无数裂纹，明显是即将破碎的样子，很难再撑住第二次打击了。

　　“这是什么样的斧子，明明不是法宝，竟可以这般厉害？”

　　矮个子修士根本想不到，这把乌突突的造型简朴的战斧，竟然是一件巫族宝物。无数年前，这样的战斧，不知道斩杀了多少位上古大能修仙者。

　　这还是因为老黑不具巫族血统，无法施展出它的真正威力。否则，一斧之下，山川破碎，又岂是筑基修士能够挡住的……


第一百三十六章 束手就擒

　　灵犀甲壳虽然面临了破碎之危，矮个子修士却也是借助了老黑的这一击，借力前窜，速度猛增，一下子飚飞出去二十余丈。

　　这样一来，也就达到了极品灵符的施术距离。

　　可以释放灵符了，矮个子修士真元一催，手中火符光芒闪烁，朝着三十余丈的苏家内宅飞去。

　　“哎呀，不好！”

　　苏云山失声狂呼，却也是无可奈何，眼瞅着那枚灵符飞到了内宅上空，一旦被它爆发出来，苏家上上下下，一百多位不擅修炼的老弱妇孺，可就全毁了。

　　此刻，对矮个子修士而言，释放灵符当然不是为了与苏家人同归于尽，他的用意，只是为了纵火后逃走，令得苏彻灭火救人，顾不上追杀自己……

　　轰！

　　灵符爆发，封闭其中的三昧真火升腾而起，金黄色的火焰照亮了半边天空，令人无法目视。

　　三昧真火，主修火系真元的金丹期修士才能修炼出来的一种真火，可以瞬间焚尽凡尘间的大部分物品，若是被它接触到苏家内宅，几个呼吸的工夫，连人带房子，一切都将化为飞灰。

　　呼……

　　金黄色的火焰当空落下，覆盖范围可以把苏家内宅全都笼罩在内。

　　“彻儿啊！”

　　包括苏云山在内的长辈们齐声悲呼，只求得苏家的这个希望之子，能够创造奇迹。否则……

　　“说过了，跟我玩火，毫无用处。”

　　苏彻脚踏玉碟，早就飞到了内宅上空，右手轻轻一晃，掌中多了一个小巧的青铜葫芦。

　　灵宝现世，奇迹，自当出现！

　　“收！”

　　一声轻喝，漫天飞舞的金黄色火焰呼啦啦改变了方向，不再向下罩落，而是冲着苏彻这边席卷了过来。

　　随后，化为一缕火柱，无比顺从的被青铜葫芦吸摄了进去。

　　不但是所有的三昧真火被摄了进去，就连厨房里，正在忙活着煎炒烹炸，准备给孙少爷摆席设宴的厨师们也是全都呆住了。因为，灶台里的火焰竟然是一下子飞走了。

　　飞出窗外，不知道哪里去了。

　　宝葫一出，数百丈范围内，无火可燃，全被吸走！

　　“怎会这样？”

　　矮个子修士目瞪口呆。

　　当！

　　老黑的第二斧劈到，咔嚓，灵犀甲壳变成为漫天碎块，叮叮当当撒落在地。

　　老黑一收战斧，轰声喊道：“磕头求饶，我老黑免你一死。否则，下一斧子，定将你劈成两半！”

　　“好，太好了！”

　　议事堂院子里，苏家长辈们齐声欢呼。

　　苏彻收起宝葫，催动玉碟骤然加速，挡住了矮个子修士的前行之路，他仍旧遭受极品玉环的困束，飞行速度在苏彻眼中，比蜗牛快不了多少。

　　苏彻沉声说道：“没错，你若是束手就擒，我可以答应饶你一命，只抓你，不杀你。”

　　此刻，矮个子修士没有了防御法宝，受不住老黑的几下劈砍，况且，飞又飞不动，逃又逃不掉，攻击力最强的一枚极品灵符也报销了……应该说，已经陷入了必死之局。

　　“我凭什么相信你，我若投降，你再杀我，岂不冤死？”矮个子修士还想着顽抗。

　　“你只有两个选择。”苏彻语气森冷：“要么被我们联手杀死，要么束手就擒，你自己选择吧。”

　　“我……”

　　矮个子修士脑筋急转，苦思良策，一时间，却是根本想不出能够破解当前死局的好办法。

　　“算了，暂且投降，认其为主，只要能活着，那便有机会重获自由，甚至，还有可能报得此仇，一雪前耻……”

　　心中打定了主意，他降落地面，收起了所有法宝，不再抵抗。

　　岂不知，有一个地方，一旦进去了，再想重获自由，可就没那么容易了。仙狱的神奇，却是他无论如何都想象不到的。

　　“好吧，我愿意……”

　　还没等他说完，老黑蹦落下去，一巴掌就把他拍晕了过去。修罗的利爪，断金切玉，等同于一件攻击法宝。

　　至此，暂住苏家的九个散修，算是全都搞定了。其中，两个筑基期修士只是昏迷，另外那些练气后期的跟班，先后死于蛇女、苏彻，和苏家长辈们之手。

　　当着长辈们的面，苏彻不好把人直接抓进仙狱，怎么着也需要掩饰一下。

　　于是，取出了两个假死棺材，把一高一矮两个筑基期修士装进棺材，再假装收进了乾坤袋，实则，已经送入了仙狱。

　　长辈们虽然猜不透苏彻为什么不杀他们，却也知道，这其中定有道理。彻儿的本事这么大，又能召唤妖族，又能控制修罗，说不定，还能把这两个筑基期的人类也给驯化了呢……

　　散修的事情处理完毕，苏彻也顾不上坐下歇息，在院里朗声问道：“哪位长辈可以为我指路，去一趟苏江？”

　　“还是我去吧。”苏云山挂念三弟的生死，这件事，非他不可。

　　脚下玉碟再度变大了一些，苏彻载着苏云山腾空而起，朝着远处的苏江飞去。

　　虽说，蛇女已经前去营救了，苏彻还是有些不放心，担心那条银须蛟过于凶猛，蛇女不是它的对手。

　　关于那条银须蛟的来历，苏彻脑中的记忆还是有些印象的：

　　一百多年前，苏江之中莫名其妙的多出了一条银须蛟，虽是幼年期，可是，这种血统高贵的妖兽，一出生就二级实力，等同于人类的筑基期。

　　好在，银须蛟并不是别人所传的那种恶蛟，只靠江里的鱼类就能喂饱它，并不会出来祸害人世，所以一直以来，与距离最近的苏家倒也是相安无事。

　　当然了，它毕竟都是灵智尚未开化的妖兽，若是主动前去招惹它，定然会遭到它出于本能的攻击。

　　当年的‘苏彻’，对那条银须蛟一直是非常好奇，总想着与它成为朋友，骑在它身上，飞上高空，吞云吐雾的好不威风。

　　甚至，还想着破解它出现在苏江里的秘密，怎么就突然诞生了出来，它的父母又是哪里去了呢……

　　今日的苏彻，好奇心没有那么强烈，却也是不禁猜想，一条血统高贵的银须蛟突然出现于此，这其中定是有些说法才是。趁此机会，探索一下这件事，说不定还能另有收获。

　　苏云堂需要奔走半个时辰的路程，苏彻飞了不一会儿也就到了。

　　苏江边上，苏彻降落下来，问道：“二爷爷，就是这里吗？”

　　苏云山回道：“是的，老祖宗当年下去过，说是江底有一处洞穴，那条银须蛟就住在里面。”

　　“那好，我这就下去。二爷爷在这儿等着，无论如何，都不要下去犯险。”苏彻叮嘱道。

　　苏云山点头道：“彻儿，你自己一定要小心啊。”

　　苏彻应了一声，一个猛子扎入了江中。

　　此处位置，江面较窄，水流湍急，最深处超过了十丈。刚一入水，老黑就探测到了，江底石壁上有一个大洞。

　　苏彻立即游了过去，顺着洞口钻了进去。

　　“里面打起来了。”

　　老黑的探测能力，穿过洞内甬道，看到了两道长长的身影正在激烈搏斗，毫无疑问，一条蛇，一条蛟，正打得不亦乐乎。

　　穿过狭长的甬道，里面是一个较为宽阔的空间，正处于江边一座山丘的山腹之中，因为地势较高，所以洞内无水，只不过有些潮湿。

　　苏彻看到，头发花白的苏云堂平躺在一个角落里，呼吸平稳，状如昏睡，人倒是还活着，只是还不能确定，燃魂之术是否已经施展过了。

　　正在与银须蛟激战的蛇女发现了苏彻，立刻传音道：“那个人类老者，已经施展了燃魂之术，不过，我把他打晕之后，又施法中断了他的燃魂，估计，魂魄受创不太严重。”

　　“好的，多谢了。”苏彻传音回道：“需要帮忙吗？”

　　“不用，这条小蛟，年纪比我小了接近一千岁，还是婴儿呢。它灵智未开，性情暴躁，刚才一直缠着我，不让我离开，我要好好地教训它一番。”

　　蛇女的语气相当轻松，苏彻也就没必要插手了。

　　唰！

　　苏彻把苏云堂收入了仙狱之中，对老黑道：“查看伤势，全力救治。”

　　仙狱之中，老黑的各种能力都可以放大上百倍，稍稍查看了几眼，也就有了判断，随即禀报：“主人，燃魂之术虽被打断，还是损伤了他的魂魄，我倒是可以抽取其他人的魂力，以天魔附身之术给他修补一下，但是，即便能够治好，也会丧失掉一部分记忆。”

　　“遗失了部分记忆，倒也不算什么，不影响寿命，以及下一世的投胎，就算是很不错了。”

　　苏彻早就知道，域外天魔乃是玩弄灵魂的专家，只要苏云堂还没死，老黑就有办法治好他的魂魄创伤。

　　这样一来，也算是救下了苏云堂，苏彻觉得，对于苏家，自己也算是有了交待，再多的因果，也足以还上了。

　　老黑在仙狱里给苏云堂修补魂魄；苏彻则是没事人一样，跑去了洞内深处，凭借自己三十丈的神识，搜寻着这里的秘密。

　　神识的作用，果然是极其方便，此刻这种漆黑一片的环境下，丝毫构不成影响。

　　走了没几步，在洞内最深处，竟然看到了一副巨大的骨架，弯弯曲曲地足有三十多丈的长度，好似巨龙的骨架。

　　苏彻心中一动：“四根骨趾，成年蛟龙！”


第一百三十七章 可怜天下父母心

　　当今修真界对龙族所属的妖兽是如此定义的：没有爪子，或是爪子上只有三根骨趾的为蛟，五根为龙。

　　蛟龙则是龙与蛟交合而出，一般都是四根骨趾。

　　此刻，苏彻所见到的这个龙形骨架，便是一条成年蛟龙的尸骸，由此可以推断，应该是这条成年蛟龙受伤后来到此处，临死前，在江底挖出了这座洞穴，产下幼子，随即死去。

　　“这便是一百多年前，这条幼年银须蛟突然出现在苏江里的原因了。”

　　苏彻细细搜索，却没有在尸骨内找到这条成年蛟龙的妖丹，随之猜想：“只不过一百多年，妖丹不可能消散，定然被那条小蛟吞进了肚子里。”

　　以苏彻现如今的身家，倒也不在意一枚妖丹，神识继续搜索，突然发现了，蛟龙头骨有些异常，似乎是嘴里含着一个东西。

　　几步来到蛟龙的头骨之前，苏彻的手掌刚刚触碰了上去，就听到那条小蛟发出宏亮的吼叫，很明显，它察觉到苏彻的举动，以吼叫声警告苏彻，不许触碰母亲的遗骸。

　　只可惜，它被蛇女收拾得不轻，自身尚且难保，根本抽不出身来阻止苏彻。

　　苏彻恍若未闻，轻轻撬开蛟龙的颌骨，从里面掏出了巴掌大的一枚鳞片，纯黑色的菱形鳞片。

　　苏彻刚刚还在奇怪，蛟龙尸骸只有骨架，没有鳞片，按说只不过一百多年，它那一身防御超强的鳞片，不应该腐朽才对……

　　此刻，神识渗透这枚鳞片，这才晓得，一切答案尽在其中。

　　这枚鳞片，乃是这条成年蛟龙全身上下最为重要的那一片逆鳞，在临死前，它耗尽了所有能量，把全身鳞片尽数剥除下来，连同妖丹一起，全部封入了这片逆鳞之中，把它打造成了近乎于‘本命法宝’的一件防御器物。

　　并且，还注入了一段信息，请求有缘之人莫要伤害她的孩子，除了这件本命法宝，还有一篇收服口诀奉上……

　　原来，这条成年蛟龙料到了，自己的孩子出生之后，没有了父母照料，灵智不启，懵懂无知，在这个修真界根本就无法存活下去，即便它潜伏在江底，从不出去惹事，早晚有一天，都会被闻讯而来的修仙者猎杀掉。

　　于是，这个做母亲的，就给腹中的胎儿提前种下了一段‘降服咒’，送给前来猎捕孩子的‘猎人’，用意是：只要你念诵咒语，就可以轻松收服我儿，不必使用暴力手段伤害它。

　　另外，再加上这枚‘逆鳞法宝’当做礼物，只为了求得‘猎人’不要杀死自己的孩子，可以把它驯化成灵兽，将来也能成为‘猎人’的好帮手。

　　“可怜天下父母心……”苏彻暗自感叹：“为了让孩子生存下去，这个做母亲的，能想到的，能做到的，全都尽到了！”

　　手中的这片逆鳞，集合了一条成年蛟龙全身的鳞片，防御力定然是极为出色，当得是一件宝物。在这之上，还凝聚了一位母亲全身的精华，以及，无限的恳求和祝福……

　　“放心吧，你会看着它逐渐长大的。”

　　苏彻对着龙首，轻声说完了这句话，心念一动，就把整具龙骨收入了仙狱之中。

　　“嗷~~~”

　　感觉到母亲的遗骨消失无踪，那条七丈多长的小蛟龙悲鸣一声，即便它灵智未开，却也意识到了，今时今日，自己定然是大劫难逃。

　　“无须害怕，你的母亲，一直陪着你呢，将来也是如此。”

　　苏彻低声念诵那篇‘降服咒’，小蛟龙目光迷离，身形动作也是渐渐的缓慢了下来。

　　蛇女立刻意识到，苏彻施展了某种手段制服了它，便退到一旁，做起了旁观者。

　　整篇咒语念完，小蛟龙已经趴到了地上，开始了呼呼大睡，等到它再度苏醒时，就会把苏彻当成世间最为亲近的人，就像它的母亲一样。

　　唰！

　　昏睡中的小蛟龙，随着苏彻的心念，也是消失于洞穴之中。

　　仙狱的某个角落里，小蛟龙趴伏在地，贴靠着母亲的骨架，睡得安稳香甜，极为踏实。

　　苏彻转而看向蛇女，温和而问：“你呢，还想回来吗？”

　　“当然！”

　　美艳无匹的蛇女嫣然一笑：“最近几百年，你那里就是我的家了。”

　　苏彻也是回之一笑，一扬手，把全无抵抗的她，同样收入了仙狱。

　　这之后，老黑又在仙狱里挖出了一个巨大的池塘，像是一个小型的湖泊；苏彻又潜入了苏江之中，摄取了足够的江水，把池塘注满。从今往后，这个池塘，便是那条小蛟龙的新家了。

　　当然了，小蛟龙不算是仙狱的犯人，而是苏彻的灵兽，随着它逐渐长大，也会成为与苏彻并肩作战的好帮手。

　　苏云山站在江边焦急万分地等了一个时辰，终于等到了孙儿苏彻，手上托举着苏云堂从江水里飞了出来。

　　“彻儿，你爷爷如何了？”

　　“没事的。”苏彻含笑回道：“我已经施法救治过了，爷爷他只是记忆受损，魂魄并没有缺失，不会影响智力，更不会影响寿命。只不过，等他醒来后，可能会忘记很多事情，甚至有可能不认得我了。”

　　“那不可能！”

　　苏云山摆手道：“说是不认得我这个二哥了，尚有可能，想让他忘掉自己的宝贝孙子，打死我，我都不信！”

　　苏彻含笑点头。

　　得知三弟无事，苏云山也就放下了心来，喃喃低语道：“也算是不幸中的万幸了，人没事就好，记忆上有点缺失，家里那么多人呢，一人念叨一句，什么事情也就补回来了……”

　　苏彻却是远望天边，心中升起了淡淡哀伤：“真正的至亲之情，我已是全部失去，如何弥补，却也是不可能补得回来了……”

　　不久之后，苏家庄园里再度欢腾了起来，处处欢声笑语，处处喜笑颜开。

　　一场大祸，只因为孙少爷的回归，就这样随之化解了。

　　苏彻尽可能的逼着自己融入他们的欢乐和亲情之中，不过，还是让父母感觉到了极大的陌生感。尤其是苏彻的母亲，不止一次地躲在房间里抹眼泪，儿子看过来的那种眼神，令她伤心不已……

　　不过，擦干眼泪之后，做母亲的，更多的是一种欣慰和自豪：无论他何等强大，永远都是我儿子！

　　当天夜里，苏云堂清醒了过来，果然忘记了很多人，很多事，但还是被家主苏云山料中了，他确实没有忘记自己的儿子和孙子……

　　听说是宝贝孙子化解了苏家的这场灾难，也是宝贝孙子救下了自己的这条老命，老人家推开众人，径直跑进了宗堂，冲着某一个灵位，哈哈大笑道：“看到了没，那是我孙子！比你所有儿子生出来的儿子，都要强出了一百倍！哈哈哈哈……”

　　家主苏云山不禁摇头，暗暗嘀咕：“偏就是这件事，怎么就没有忘掉呢……”

　　晚宴后，苏彻又给苏家留下了一批修炼物资，并且，也留下了五篇可以修炼到筑基期的中品功法。

　　这些中品功法，有的是从仙狱犯人那里收缴上来的，有的是物化峰上买到的；但是，因为心魔誓言的约束，天玄宗的任何功法，苏彻都不能传给苏家。

　　即便只是中品功法，苏家人那也是如获至宝。有了这么多功法，意味着，也就有了多种选择，家族子弟根据资质的不同，可以选择最适合自己的功法来修炼，将来才有望成功筑基……

　　第二天清晨，苏彻悄悄地架起玉碟，飞上高空，就这样不声不响地离开了苏家。

　　不希望看到他们依依惜别的那番场景，那会让自己感到非常别扭，而且，又要向三姑六婆十四叔什么的挨个道别，想一想都觉得头痛。

　　不欠因果，心中清明，这就可以了。

　　下一站，则是万里之外，魔道十大门派之一万鬼宗的管辖区。

　　出发之前，苏彻早就了解过了，万鬼宗的管辖区内，有一个名为‘惊魂岭’的修真坊市，属于一个全公开性质的坊市，仙魔两道的修士都可以前去交易。

　　设立这样的坊市，也是为了方便那些仙道门派的弟子，能有个地方售卖他们手中用不上的，适合魔道所用的各种物资。

　　天玄宗的地盘上，也有类似的坊市，同样欢迎魔道修士前来售卖适合仙道修士使用的物品，这种做法，也算是互惠互利的开明之举。

　　只不过，类似的坊市大都处于三不管的边缘地界，治安情况极差，跑去那里交易，需要冒着一定的风险。若是连筑基期的修为都没有，一旦去了那种地方，除了能满足一个人的自杀欲望，其他的目标全都是无法实现。

　　距离‘惊魂岭’尚有一千多里，苏彻便降落在地，寻了一处石缝隐藏其中，耐心地等着目标的出现。

　　在等谁？

　　只要是一个魔修，随便谁都行！

　　苏彻打算抓捕一个魔修，伪装成他的灵力波动，再进入惊魂岭购买阴魂。相对而言，在魔道区域，当然是魔修的身份更安全一些。

　　等了不多时，天边飞来了一团黑云，速度极快。

　　这团黑云的造型，竟然是一个骷髅头的样子，鬼气森森的，一看就是万鬼宗的弟子。

　　“就他吧。”

　　苏彻心中说道：“伪装成万鬼宗的弟子，在这里行事更加方便。”


第一百三十八章 惊魂岭

　　等到那团黑云飞到了百丈距离，老黑也就确认了，此人只不过筑基初期的修为，拿下他毫无问题。

　　魔修大都是罪恶深重，尤其是玩弄他人魂魄的万鬼宗，害人更是无数，因为，主动抓捕这样的人，苏彻心里毫无顾忌。

　　苏彻从不自诩是正义的化身，不过，什么人可以抓，什么人不能抓，心里也是有杆秤的。还是那句话，为人处事，对得起自己的良心就行。

　　催动玉碟，骤然加速，苏彻飞上了高空，二话不说，极品玉环嗡地一下放了出去，强大的困束之力顿时就把那团黑云罩住了。

　　“什么人？竟敢在万鬼宗的地盘上生事？”

　　黑云的飞行速度骤然减慢，里面传出沙哑阴沉的嗓音，透着一股子阴狠的感觉。

　　苏彻懒得与其废话，只想着速战速决将其拿下，免得再引来其他魔修。

　　想要速战速决，单凭自己的能力肯定不够，于是，呼啦啦，苏彻一下子放出了三个帮手。

　　修罗，蛇女，银须蛟。

　　“啊？你是什么人？”

　　黑云中传出一声惊呼，很明显，被此刻骤然出现在眼前的强大阵容惊呆了。

　　修罗的形体样貌乍一出现，本身就已经相当唬人了，况且，又是蛟，又是蛇的，看起来还都是上古异种……换成是任何人，都要不禁自问：我这是得罪了哪路神仙？

　　苏彻还是一言不发，催动极品玉环，加大了困束力度，灵器飞剑也是旋转着刺入了黑云之中。

　　银须蛟张开大口，吹出了一股银灰色的怪风，把那团黑云吹得如同风中火苗，奄奄欲熄，笼罩在内的那个魔修也就现出了身形。

　　此人四十多岁的样子，身形消瘦，眼眶深陷，头发束成了一个怪形怪状的冲天之势，一看就不是什么好货色。

　　此时，老黑和蛇女也是一起动了手，巫族战斧和一道蛇形气劲，同时飚飞了过去。

　　这不是擂台上的公平决斗，没有什么单打独斗的约定，况且，即便是门派内部的竞赛，也允许使用召唤类生物。只不过，苏彻的召唤物看起来有点多罢了……

　　“且慢动手！”

　　那名魔修一声惊呼，慌慌张张地激发了护身法宝，可是，群殴他的人，任何一位都比他强出许多，此刻的抵抗只能用苍白无力来形容。

　　当！

　　他的圆环状防御法宝，被老黑一斧子劈飞了出去，那圆环明显的碎开了一个缺口，法宝受损颇重。

　　大惊失色的魔修，操控着一只鬼爪样式的攻击法宝，刚刚把苏彻发来的飞剑格挡到一边，却又被蛇女发出的蛇形气劲迎面击中。

　　嘭！

　　这一击，便让他身形失控，在空中连连翻滚，黑云状的飞行法宝失去了控制，变成了一块黑布朝着地面飘落下去。

　　咔嚓！

　　银须蛟嘴边的两条银须相互一碰，哧拉拉闪烁出一阵电光，随之激射出一道雷电，瞬间劈中了半空中仍在翻滚的魔修。

　　蛇女修为最高，不等其他人实施第二次打击，她又是一记蛇形气劲激发出去，再次命中了那个魔修……

　　其实，这还是苏彻等人不想杀他，出手时都是未尽全力，否则，只凭这样的一轮打击，足以让他死于非命了。

　　唰！唰！唰！唰！

　　天空中，四道身影消失无踪，只剩了苏彻一人。包括那个奄奄一息的魔修，所有人全都被苏彻收进了仙狱。

　　苏彻催动玉碟，向下一窜，又是唰的一下，把那块黑布也收了起来，随后，电光一般远离了作案现场……

　　这次的抓人行动，之所以能够如此迅捷，除了人数优势，更是因为，这个魔修只是万鬼宗的普通弟子，手里没什么厉害法宝，修炼的法术也很一般，综合战斗力本就不高。

　　仙狱内，老黑以读心术查看了他的记忆，确定了，此人称得上作恶多端，抓他一点不冤，也就坐实了他仙狱犯人的身份。

　　半个时辰后，苏彻摇身一变，以一个中年黑袍魔修的身份，进入了惊魂岭修真坊市。

　　惊魂岭，说山不是山，倒像是平原上凸起的两座驼峰，于是，当地老百姓习惯称之为‘驼峰岭’，但由于那片地域非常邪门，还有着好大一片乱坟岗，老百姓都是敬而远之，没人胆敢靠近。

　　万鬼宗的管辖区内，同样存在着十多个国家的老百姓平静度日，因为万鬼宗和仙道门派一样，都需要各个国家上交的供奉，来维持整个门派的寻常开支。

　　修真坊市位于两座驼峰之间，被一个大型幻阵笼罩在内。普通人不具法眼，根本看不到什么坊市，只能看到一片阴森森的乱坟岗。

　　坊市之内，正规商铺便有十多家，沿街摆摊者更是多达百人，在这里能够看到的修炼者，全都是筑基以上的实力，练气阶段的小修士一个都见不到。

　　来到这里，苏彻是为了购买开启仙狱宝塔第二层所需的三千阴魂。

　　阴魂只是一个统称，具体来说，分为：普通阴魂、鬼卒、鬼卫、鬼将、鬼王、鬼帝……

　　从‘鬼卫’开始，就可以称之为灵鬼了，鬼卫相当于人类练气期的实力，鬼将等同于筑基期，鬼王则是金丹期，鬼帝就是元婴期了。

　　按说，购买三千阴魂算不上什么大生意，因为苏彻只需要普通阴魂就可以，又不是非得要高级灵鬼。一般来说，只需两个灵石就能买到一只阴魂。

　　可是今日，连续浏览了上百个摊位，都没有见到有人在售卖阴魂，无奈之下，苏彻只能选定了一个摊子，花费了几十颗灵石，从这个魔修摊主的手里随便买了点东西，也就有了脸面向他咨询此事。

　　“三千普通阴魂？”

　　摊主回道：“平日里倒是很容易买到，用不了五千灵石就能凑齐，可是最近几天有些不凑巧，估计，你需要过些日子才能买到了。”

　　“为什么？”苏彻问道。

　　摊主继续回道：“十天前，一位金丹期的前辈来到了坊市，当众宣布高价收购十万阴魂，品级不限，越多越好。所以，大家手里的存货全都卖给了他，即便这样，也还没有凑够十万之数呢。”

　　“十万阴魂？”苏彻顿时一惊：“好大的手笔？算起来，至少要拿出二十万灵石吧？”

　　“二十万怎够？”摊主淡淡一笑：“全都是普通阴魂当然是够了，但不要忘了，很多人都能拿得出鬼卫级别的灵鬼，那就值钱喽。”

　　“鬼卫级的灵鬼，大约是什么价？”苏彻继续追问。

　　摊主斜过来一眼，好奇道：“看你老兄鬼气浓郁，也应是玩鬼的行家，怎会连这些最基本的常识都不晓得？”

　　苏彻笑着解释：“我一向都是自己捕捉阴魂，很少花钱购买，所以，对行情不是很了解。”

　　摊主点点头，这才答道：“根据实力的不同，鬼卫的价格大约在五百到五千灵石之间；鬼将可就更贵了，大约在一万到十万之间。当然了，在这个坊市里，根本不可能有人售卖鬼将。”

　　苏彻点点头，心说：“鬼将就属于筑基期实力了，很少有人舍得将其卖掉。”

　　万鬼宗门徒较少，却可以成为魔道的十大门派之一，就是因为他们的御鬼之术非常难缠，与一个万鬼宗的门人交手，意味着，将要与一群灵鬼作战。一般来说，一对一的单打独斗，万鬼宗基本是同级无敌的。

　　刚才，苏彻借助人数优势，施以雷霆暴击手段，轻松抓捕了那个万鬼宗门人，那是因为他仓卒之间，根本没有来得及召唤鬼仆，只是祭出了两件法宝而已。否则，不可能这般轻易地搞定他。

　　道谢之后，苏彻离开了那个摊位，这才暗暗叹息自己运气不好，大老远跑来了这里，正巧遇到了有人在大肆收购阴魂……

　　“实在不行，那就先去太乙门完成门派交流任务，回程时，还要再来这里一趟了。”

　　老黑建议道：“主人，刚刚抓捕的这个万鬼宗门人，从他身上就搜出了八只鬼卫，三十多鬼卒；由此可见，咱们若是深入一些，专门抓捕万鬼宗练气期的低级门徒，也能收集到足够的普通阴魂。”

　　“不行，这样做风险太大。”苏彻心中摇头：“再一再二不再三，抓人太多，万一引出了万鬼宗的某个老家伙，咱们净等着难看就行了。”

　　应该说，老黑的建议也不算是什么馊主意，不过，苏彻还是觉得，明明是花费灵石就能解决的事情，不值得如此冒险。

　　随后，苏彻继续浏览坊市里的众多摊位，花费了几百灵石买下了一些稀奇古怪的小玩意儿，虽然不见得有用，全当是不虚此行了。

　　正打算离开此地，却听到轰隆一声炸响，声势相当惊人。

　　和其他人一样，苏彻也是转头朝声源处看去，就见到一百多丈之外，一座三层高度的商铺冒起了浓重黑烟，房顶被掀开了一个大洞。

　　苏彻不禁想道：“这里的治安状况果然是糟糕至极，那样的大型商铺竟也会遭遇如此灾祸。”

　　一般来说，修真坊市里都会有一个相对强势的组织掌控全局，外来者不太有胆量在坊市之内与人动手，有什么矛盾，都是出去以后再行了断。苏彻这还是第一次见到坊市里发生骚乱呢……

　　正想着呢，就见到一团黑雾从那个商铺的房顶冲了出来，嚣张无比的大笑声荡人耳膜：“哈哈哈哈，好哇，既然如此，我便荡平此地，杀光了所有人，看你们如何向万鬼宗交待！”

　　“杀光了所有人？”

　　听到这句话，苏彻心中一突，不禁叹道：“今天的这份运气，比想象中还要差，不光是买不到阴魂这么简单了……”


第一百三十九章 万鬼遮天大阵

　　苏彻身边的一些筑基修士面面相觑：什么人如此狂妄，竟扬言，要把坊市里的所有人全都杀掉……

　　坊市里，筑基修士少说也有数百人，况且，不可能没有金丹期的修士坐镇，即便是一位元婴老祖，也不敢夸下如此海口。

　　果然，就听到有人高声呵斥：“黑煞老鬼，口出如此狂言，也不怕闪了你的舌头！就凭你一个人，你倒是做给我看看？”

　　“哈哈哈哈……”先前的嚣张嗓音又吼道：“是谁告诉过你，我只有一个人？”

　　随后，他又喊道：“孩儿们，现身吧，该出来干活了！”

　　呼啦！

　　坊市间，上百道身影冲天而起，每人的手中都把持着一枚五尺多长的黑色令牌。

　　呼~~~

　　飞到空中的上百人，一起舞动手中令牌，整片天空顿时黯淡了下来，很快就变得漆黑如墨，不再有一丝光线还能透得进来。

　　并不是真的天黑，而是无数的阴魂从一百枚令牌里呼啸而出，把整个坊市上方的天空全都给遮盖住了。

　　“万鬼遮天大阵！”

　　就听到，有人顿时惊呼出声：“黑煞老鬼，你怎会施展万鬼宗的遮天大阵？”

　　“哈哈哈哈……”那个笼罩在黑烟里的黑煞老鬼只是狂笑，并不作答。

　　这时，却有人高声接口道：“不是他会，而是我会！”

　　说话间，一个满脸都是红胡子的老者飞到了空中，与黑煞老鬼并肩悬浮在一起。

　　见到他的出现，坊市里好多人都是异口同声地惊呼：“竟然是他！”

　　这些人都认得这个赤须老者，他正是最近几日大肆收购各种阴魂的那位金丹期前辈。没想到，今时今日，他竟然利用了收购而来的数万阴魂，摆出了这样一个遮天大阵，把整座坊市彻底围困了起来。

　　万鬼宗的遮天大阵，再加上天空中数万阴魂的合力，没有金丹期的修为，休想闯得出阵去。越是知晓厉害的人，此刻越发的面无人色。

　　好端端的跑来此地，只为了做点小生意，这是遭了哪门子的无妄之灾啊！

　　嗖！嗖！嗖！

　　又是三道身影飞到了天上，与黑煞老鬼和赤须老者遥遥对峙。

　　其中一人喝道：“没想到，赤须道友，竟与这黑煞老鬼是一伙的。”

　　赤须老者呵呵笑道：“互惠互利，各取所需，他要报复你们，我要报复万鬼宗，正好可以携手互助。”

　　这时，黑煞老鬼对同伴说道：“赤须，莫要与他们啰嗦了，迟则生变，立即运转大阵吧。”

　　赤须老者轻轻点头，嘴里念念有词，只用了几次呼吸的工夫，竟然召唤出了一只鬼气滔天的鬼王。

　　“呜啦！”

　　鬼王一声怪吼，如同一阵烟雾消失无踪。懂行的人都知道，那只鬼王已经进入了阵眼之处掌控大局，将会以它的王者威严，遥控指挥数万的阴魂大军，在阵法的辅助下，将坊市里的所有人吞噬一空，不留活口。

　　这时，天空中三道身影其中之一，冲着坊市里所有的人喊道：“诸位道友，是我等连累了你们，但是，此时已经顾不上再言其他，若想活命，大家只有齐心合力，共同应对这才灾祸，才有可能……”

　　话语还未说完，阴风大作，万鬼齐嚎，恐怖的压力当头落下。

　　坊市里，数百名筑基修士神情慌乱，各展所能，有人祭出了护身法宝，有人激发了防御灵符，有人召出了几只灵鬼把自己保护了起来……

　　苏彻则是拿出了那片蛟龙逆鳞，却没有立即激发，而是皱着眉头想道：“这个万鬼遮天大阵，到底是何种攻击方式？”

　　苏彻认为，若是那种鬼魂附体撕扯魂魄的攻击方式，别人或许会怕，自己反倒是最不害怕这种事情，因为，仙狱宝塔正好克制这些没有实体的阴魂、天魔等物。

　　它们若是钻进了自己的体内，无异于羊入虎口。

　　“既被称作万鬼大阵，脱不了鬼物附体这一类的攻击方式。”老黑的推断倒是极为乐观：“搞不好，这场纷争之后，咱们不需要花费一枚灵石，就能把三千阴魂凑齐了呢。”

　　苏彻则是沉默不语，脑中思索的事情，还要更多一些，更深一些……

　　万鬼嚎叫，遮天大阵正式启动，无数的阴魂犹如海啸迸发，掀起了滔天巨浪，自上而下，朝着坊市里的所有人席卷而至。

　　轰！

　　一旦与修士们发生了冲撞，各色的防御护罩同时绽放出璀璨光华，煞是好看，蔚为壮观。

　　在场之士至少也是筑基初期修为，各自的防御之力都是不容小觑，平日里，只是面对一些低级阴魂的冲击，应该是不足为虑才对。

　　但是今日不同，在遮天大阵的增幅下，随便一只阴魂的实力都能提升十倍以上，并且，它们又是数量恐怖，集合到一起的冲击力也就极其可怕了。

　　这个道理，好比是俗世间的一个武林高手，游斗的状态下，可以轻松杀死上百名普通士兵；但是，如果是一百名士兵联合起来发动悍不畏死的冲锋，什么样的武林高手都必须暂避其锋，不可能与之硬撼。

　　此刻的情况就是这样，坊市里的修士们，恰恰面临了无可躲避的局面，只能硬顶着无数阴魂悍不畏死的冲锋。

　　一杯水淹不死人，但是一个巨浪打来，就可以把人卷走了。

　　只不过第一波冲击，就有人防御破碎，惨叫着被数百只阴魂啃食魂魄，只不过，他的惨叫声，其他人根本听不到，彻底被无数恶鬼的嚎叫声掩盖住了，旁观者只能看到他张着大嘴，满眼惊恐，满面痛苦的凄惨样子。

　　这种情况下，越是平日里善于玩弄鬼魂的人，死得反而越快，因为他们身上存在着一种奴役鬼魂的特殊气息，正常人或许感应不到，阴魂之类都会为之惧怕，但是今日，阴魂势大，不再畏惧他们，反而对这种气息充满了憎恶和愤恨。

　　因此，这些玩鬼者遭受的冲击最为严重。

　　所有人都在拼尽全力地抗拒着，抵挡着，躲避着阴魂的冲击，唯有一人，却是敞开了怀抱一般，根本不作抵抗，任由那些阴魂扑到了自己身上。

　　苏彻躲在了一棵大树的下面，不想被其他人看到自己的异状，此刻，什么防护都没有施展，只是依靠着大树，闭着双眼，好像一个死人，默默忍受着阴魂大军的冲击。

　　呼呼啦啦……

　　数不清的阴魂冲进苏彻的体内，寻找着他的魂魄，想要把它撕碎，吞食……

　　可是在苏彻的脑域之内，除了一座黑色的宝塔，什么都找不到。

　　“哇哈哈哈……”

　　这一会儿，可把老黑忙坏了，他幻化出了几十条手臂，透过仙狱宝塔，尽情抓捕着那些低级阴魂。

　　一抓一个，一抓一个，每只手臂都不会落空。

　　不是老黑有多么厉害，而是因为仙狱宝塔正在放射金光，把那些闯进来的阴魂全都镇压了下来，使得它们失去了行动能力，就像是挂在树上的果子，任由老黑尽情采摘。

　　当然了，还有一个更重要的原因，那就是，这些阴魂等级太低，大部分连鬼卒的级别都不到，就是最为普通的鬼魂。若是一下子闯进来十几只练气期的鬼卫，也就不可能这般轻松了。

　　时间缓缓流淌，坊市里，越来越多的修士倒在了地上，他们的防御法宝光芒黯淡，早就失去了一切威能，他们的魂魄被阴魂大军撕碎，吞食，彻底消散，就连投胎转世的机会也就没有了。

　　这是彻彻底底的死亡，最为可怕的一种死亡，下场无比凄惨。尽管，他们在死前，同样灭杀了无数阴魂，同样剥夺了这些阴魂投胎转世的资格……

　　老黑在忙活着抓捕阴魂，苏彻也不是无事可做。到了此刻，坊市里已经死掉了一多半的筑基修士，人虽死掉了，阴魂却不懂得夺取他们的乾坤袋。

　　这便是说，死人的乾坤袋已经成为了无主之物，苏彻当然不会放过眼下这个发财的机会。

　　于是，苏彻先是施展出气劲擒拿之术，幻化出一只无形大手，把就近几具尸体上的乾坤袋扯了过来，悄悄送入了仙狱。

　　当然，还有他们掉落在地的各式法宝，同样不会放过。

　　要知道，这都是筑基期的修士，即便是穷到吐血的人，全部身家都不会少于一万灵石，更何况，有的人兴许还是身怀巨款的富足之辈呢。

　　这片区域内，所有财物被苏彻席卷一空，然后，苏彻又如同冒雨前进的勇士，硬顶着无数阴魂的冲击，一步一步，朝着另外一片区域迈进……

　　沿途之上，就连那些无主摊位上摆放的货品，也被苏彻顺手牵羊了。

　　不远处，有一个幸存者还在苦苦挣扎，拼尽全力抵挡着阴魂的袭击，此刻，冷不丁看到了苏彻的行为，顿时是无比震惊。

　　“这家伙是人是鬼，为什么毫无防御，也能在万鬼附体的状态下到处转悠？”

　　“哎呀，他绝对是个人，并且是一个混蛋！竟把我摊子上的货物收走了，趁火打劫，太他妈……”

　　“啊！糟糕……”

　　被苏彻的行为搞得稍稍有些失神，他的防御出现了漏洞，呼拉拉，十几只阴魂钻了进来，扑进了他的脑域，一场魂魄争夺大战，在他的脑海中展开了……

　　等到苏彻从他身边路过时，他还残存着一丝意识，心中骂道：“混蛋，不要抢，我的乾，坤，袋……”

　　无边的黑暗随之袭来，永无再见光明的那一日。


第一百四十章 逃命吧

　　苏彻有胆子在万鬼丛中漫步，不光是因为自身具备某种优势，并不惧怕阴魂附体；更是因为，万鬼遮天，鬼影重重，挡住了远处其他人的视线与神识，不必担心自己的行为会被那几个金丹修士发现。

　　至于附近那些依然幸存的筑基修士，被他们看到了也无妨，都是苟延残喘而已，撑不了多久，他们的随身物品也会成为自己的一份收获。

　　阴风呼啸，万鬼嘶嚎……

　　嘭！

　　几丈外，又一个修士倒在了地上，身体抽搐，无限痛苦，魂魄被撕碎蚕食的那种滋味，简直无法想象。

　　还没等他彻底死去，苏彻路过时，就把他身上的乾坤袋，以及掉落一旁的法宝收入了囊中。

　　此人瞪大了一双眼睛，眼神中满是乞求，残存的意识还能主导着他向苏彻发出无声的求救。

　　“抱歉，这种状况下，我只能顾全自己。”苏彻对他轻声说道。

　　那双眼睛，缓缓闭合……

　　“修仙路上，还要拥有一副铁石心肠。”苏彻心中一叹，逼着自己不要爆发什么无谓的慈悲之心。

　　“主人，这是个魔修，不必同情他。”

　　忙活着抓捕阴魂的老黑，还顾得上宽慰苏彻。

　　“是啊，比起普通人，修仙之人已经很幸运了，不需同情。”苏彻抬起头，遥看百丈之外的坊市出口，缓缓地朝着那边走去。

　　虽然在一定程度上不惧这些低级阴魂，但是万鬼遮天大阵形成了一种浩大的压迫之力，也使得苏彻无法快速行走，每走一步，都像是背负着万钧重担，又如同深陷泥沼，只能这样缓慢地前进。

　　嘭！嘭！嘭……

　　随着苏彻沉重的脚步，缓慢的前进，不断有修士摔倒在地，仿佛是苏彻挟裹着浓重的死亡气息，夺走了属于他们的最后一线生机。

　　其实，这些修士的倒毙确实与苏彻有着一点关系，因为，他们本就是苦苦支撑，防御手段已经到了濒临破碎的边缘，一旦看到了苏彻如此另类的怪物，心神方面多多少少的都会受到一点震颤。

　　也就是这一丝震颤，成为了压垮骆驼的最后一根稻草，因此……

　　为了尽快摆脱这个遮天大阵，苏彻不可能到处搜集别人的遗物，只能是沿途之上，遇到了就收起，绝不会为了财物而浪费时间。

　　因为，此刻不逃，等到所有人全都死光了，万鬼消散时，必然会被那两个作案的金丹修士发现自己。不要忘了，他们不只是两个人，还有一百名筑基期的手下。

　　“一百名筑基期的手下？”

　　想到这里，苏彻这才反应了过来，这是何等雄厚的一股势力啊！若是再多上几名金丹期，再有一位元婴期老祖带头，立马就能组成修真界里的一个大型门派。

　　如此雄厚的一股势力，今日的这番行动只是为了报复别人？

　　苏彻认为，事实真相肯定不是这么简单，这其中定然蕴含了一个超大的阴谋，超大的计划。自己决不能无端端陷入这潭浑水，赶紧的抽身离开，方能保住自己的小命。

　　缓慢的前进着，不时地收取别人的遗物，与此同时，苏彻还顾得上与老黑沟通：“老黑，我感觉自己的运气有些不太对，走到任何一个地方，不是遇到大福源，就是遇到大灾难，很难有平平静静的时候……”

　　“主人，这便是你的气运啊。”老黑回道：“逢凶化吉，遇难成祥，因祸得福……这都是气运的象征，说明你是一个有着大气运的人。”

　　“世间真若是存在气运之说，那也是仙狱带给我的……”

　　苏彻不禁想道：“原本，我只是一个平平凡凡的普通人，正是因为一场滔天灾难，让我得到了仙狱宝塔，从此以后也就有了气运吧？”

　　老黑还没来得及回答，哎呀一声叫唤：“进来了两个鬼卫，我要专心抓捕它们，不能说话了……”

　　嘭！嘭！嘭……

　　苏彻的脚步声，如同远古巨兽一般沉重，好在，被万鬼咆哮的噪音彻底掩盖住了。随之一步一步的迈进，距离坊市出口已经不远了。

　　嘭！嘭！嘭……

　　眼瞅着距离出口处还有不足五十丈，苏彻却是扑通一下，突然地摔倒在地，随后就一动不动，彻底没有了气息。

　　这是因为，就在刚才，万鬼咆哮之音猛地一收，万钧压顶的力道突然间撤走了，苏彻意识到，遮天大阵已经停转了下来，于是，立刻趴到地上开始了装死。

　　呼啦啦……

　　万鬼升空，坊市里只留下了一地的尸体，除了苏彻，所有人全都死光了。

　　十几息过后，就听到有人高声禀报：“启禀魔师，七万阴魂，还剩有三万多；坊市内，生灵尽灭！”

　　“这一群筑基期的废物，比我想得还要差劲，四百多人，被七万低级阴魂干掉了不说，竟还能剩下三万之数。”先前那个黑煞老鬼的厚重嗓音从远处隐隐传来。

　　“黑煞，你这话我就不爱听了。”赤须老者的嗓音也是随之出现：“你不说我的遮天大阵厉害，却说他们是一群废物，是否也在影射，我也是废物呢？”

　　“哈哈，赤须老哥，不需要这么敏感吧。”黑煞老鬼笑着回道：“我只是随便一说，压根就没有考虑到这么多。”

　　赤须老者低哼了一声，也没有再说什么了。

　　这二人都还活着，足以说明，先前那三个镇守坊市的金丹修士，要么是完蛋了，要么就是逃掉了；更加说明，他们这伙人预谋已久，一出手就是雷霆重击，使得‘惊魂岭坊市’这一方全无翻盘的可能。

　　这时，趴在地上装死的苏彻，已经察觉到了，对方的上百名筑基修士降落了下来，正在收集数百名死者的遗物。

　　刚才的一路之上，苏彻少说也收集了几十人的遗物，如此明显的异状，肯定瞒不过他们，于是，苏彻在心里做好了突围的准备。

　　果然，不大的工夫，就听到连续几人高声汇报：“启禀魔师，我这边有几名死者的财物完全消失，像是被人捷足先登捡走了。”

　　“启禀魔师，我这边也是一样……”

　　黑煞老鬼悬浮高空，根据这几名手下的站位，在脑中快速勾勒出了一条路线，随后，默不作声地朝着出口这边缓缓飞来。

　　“老东西真狡猾！”老黑猜到了他的用心，及时提醒道：“主人，突围吧，藏不下去了。”

　　“考验气运的时刻，来了！”

　　想要在一名金丹修士的眼皮底下逃走，苏彻真的是毫无把握。可是，没把握也要逃，总不能束手就擒吧。

　　腾！

　　好似一根离弦之箭，苏彻弹射而起，半空中架起玉碟，嗖的一下冲出了坊市出口。

　　“好小子，挺滑溜啊，这都能被你活下来。”

　　看着他的背影，黑煞老鬼淡淡一笑，扬声喊道：“赤须老哥，我去追他，你带人打扫完现场，尽快撤走。”

　　不知藏身何处的赤须老者隐隐地应了一声，黑煞老鬼这才是不慌不忙地朝着苏彻离开时的方向追赶了下去。

　　刚才，黑煞老鬼已经看清楚了，苏彻只是一个筑基初期的年轻人，此等修为，不可能逃得过自己的追杀。所以一开始，黑煞老鬼都没有拿出飞行法宝，只凭自身修为快速飞行。

　　可是，飞了一会儿，竟发觉那小子的飞行速度挺不一般，即便在筑基后期的修士里，也能算得上一流水准了。

　　回想起刚刚看到过的，他脚下御使的那个玉碟，黑煞老鬼嘀咕道：“法宝不错嘛……”

　　当然，这个‘不错’这只是针对筑基修士而言的，他这样的金丹修士，可以驾驭‘宝器’级别的法宝了，不可能眼馋苏彻的玉碟。

　　于是，黑煞老鬼取出了一个黑色叶片状的飞行法宝，猛一催动，速度骤然加快了一倍。

　　前方，苏彻拼命催动玉碟，毫无保留地拿出了自己的最快速度，虽然目前还看不到那个黑煞老鬼出现在后方，但是心里面清楚，凭他的修为，追上自己也只是一眨眼的工夫罢了。

　　“那个老东西，最起码也是金丹中期的实力，这一次，确实是麻烦大了。”仙狱里，老黑也在一筹莫展，却不敢随意讲话影响到主人。

　　上一次在小弥仙境，之所以能够宰掉一个金丹期的修罗，那是依仗了弥仙令旗的特殊作用，调集了整个小弥仙境的强大威能，才能秒杀了那个修罗。

　　可是今日，在这个正常的世界中，弥仙令旗只是一面毫无用处的旗子罢了，还不如一粒六品丹药好使呢。

　　因此，老黑和苏彻都是同样的心中惶惶：“如何才能化解这一次的危机，难道，只能依靠那个虚无缥缈的气运之说吗？”

　　起初，苏彻还打算借助遁地丹的效力，从地下逃脱，可是又想到了，黑煞老鬼属于金丹期修士，必然也懂得遁地之术。

　　要知道，金丹修士的遁地本领，那是正牌的神通之术，绝不是遁地丹这样的伪神通可比的。还不如老老实实依靠飞行之道，还可以逃得远一些，兴许就能遇到其他的逃命机会呢。

　　苏彻的逃跑方向，选择的是‘万鬼宗’管辖地的纵深区域。苏彻认为，黑煞老鬼既然是万鬼宗的对头，那么，距离万鬼宗越近，对自己而言，逃生的几率也就更大一些。

　　毕竟，自己伪造出来的灵力波动，与万鬼宗的门人毫无二致，短时间内冒充万鬼宗的人，还是可以的……


第一百四十一章 决不放弃

　　飞！不停地飞，没命地往前飞……

　　后面虽然没有看到黑煞老鬼的身影，可是苏彻知道，一旦看到了他，也就等于被他追上了，金丹修士的飞行速度太过恐怖。

　　“这样逃也不是个办法，此处距离万鬼宗还有两万多里的路程，很快就会被他追上的……”

　　想到这里，苏彻灵机一动，趁着黑煞老鬼还没出现在视野里，以最快的速度去掉易容术，变回了真实面目，随后就是换上天玄宗的道服，灵气波动也变回了一个天玄宗筑基弟子该有的样子。

　　“黑煞老鬼眼中的我，是一个万鬼宗的中年门徒，现在，我变回了天玄宗弟子，但愿能够骗过他的法眼。”

　　半空中，苏彻收起了玉碟，换成了上品灵器飞剑，调整了一个方向御剑而飞，速度肯定是减慢了许多。

　　果然，刚刚做完了这一切，远处的天边就出现了一道灰黑色的遁光，速度快到了惊人至极。

　　这道遁光应该是发现了苏彻，也是方向一改，朝这边飞来，眨眼间也就追了过来。

　　正是那个黑雾笼罩全身的黑煞老鬼！

　　“天玄宗的内门弟子？”

　　黑煞老鬼心中疑惑，追到数十丈距离，立刻喊道：“小子，给我停下！”

　　苏彻止住飞行，御剑悬浮在空中，神情平和地施礼问候：“天玄宗弟子蒋琛，见过前辈。”

　　黑煞老鬼低嗯了一声，上上下下打量了苏彻几眼。

　　苏彻身体发紧，汗毛直立，当然知道，他是在运用法眼之术探查自己。

　　“小子，我来问你，刚刚有没有看到一个万鬼宗的筑基门徒从这边飞过？”黑煞老鬼暂时没有看出什么破绽，神情冰冷地问道。

　　“看到了，刚刚，从我的正前方一掠而过，速度极快，驾驭着一件圆盘形状的法宝，应该是朝着万鬼宗的宗门方向飞去了。”

　　苏彻的言语表情显得非常老实，把自己的演技发挥到了极致，因为心里面知道，这些金丹期修士很不好糊弄。

　　“那小子竟能逃得这么快？”

　　黑煞老鬼心有疑惑，却也顾不上多问什么了，只能声色俱厉地说道：“你，降落下去，在这里等着我，我去去就回，你不许离开知道吗？否则，被我追上以后，定不饶你！”

　　“是，前辈。”苏彻老老实实地答应了。

　　黑煞老鬼狠狠地盯来一眼，化为一道遁光，瞬间消失于苏彻的视野之中。

　　“这速度，太可怕了！”苏彻暗暗心惊，同时也是无比庆幸，若不是应变及时，早就应该被他追上并且擒住了。

　　再就是，苏彻也知道，金丹修士没那么好骗，他对自己还是有些怀疑的，所以才会让自己就地等候。

　　刚才，之所以能够暂时骗过他，那也是脑海中有着仙狱宝塔镇守魂魄，自己的神情举止才可以毫无破绽，并没有被他的法眼之术看出自己在撒谎。

　　“傻子才会在这里等着呢！”

　　唰，唰，唰……

　　苏彻收起飞剑，再度架起了玉碟，又朝着另一个方向急速而逃。半空中，再一次大变身，又变回了中年模样的万鬼宗弟子。

　　苏彻心中有数，不可能这般容易地逃过一个金丹修士的追捕，想要在万鬼宗的地盘上找到逃生的机会，还是要变回万鬼宗门徒的身份。刚才的那番变化，只是为了迷惑黑煞老鬼，给自己争取到更多的时间罢了。

　　虽然是无比冒险，毕竟也是成功了。

　　继续逃吧！

　　苏彻逃走了不多时，黑煞老鬼又是急速返回了刚才与苏彻对话的那个位置，看到那个天玄宗弟子‘蒋琛’早已是消失无踪，黑煞老鬼哪里还会不知道，自己被那个小子骗了。

　　“好小子，确实有些本事，愣是把我也给骗了过去！”

　　黑煞老鬼气极而笑，同时，对于苏彻展现出来的‘变化’之道，也是颇为好奇：“变化样貌不足为奇，那小子竟连灵气波动都可以随意改变，这样的技能，有点意思了……”

　　虽然视觉上判断不出苏彻逃往了何方，不过，黑煞老鬼另有奇招，他随手拿出了一个刻度精密的罗盘，细细探查了一番……

　　嗖！

　　方向选定，继续追了下去，竟然与苏彻逃跑的方向丝毫不差。

　　刚刚的那个罗盘，能够清晰感应出天地灵气方面的细微变化，苏彻的极速飞行必然会引动天地灵气产生出一点异常的波动，这样的波动也是存在规律的。

　　有了规律可以追寻，黑煞老鬼自然就能判断出苏彻逃跑时的方向。

　　化不可能为可能，这便是神通之术；掌握了神通之术的金丹修士，才是最可怕的。

　　飞！

　　玩命的飞！

　　这一次，由于苏彻争取到了不少的时间，足足飞了一刻多钟，都没有被黑煞老鬼追上。

　　“好男儿志在四方，家乡的妹子却不能忘，待那日衣锦还乡，定与你花团锦簇，拜了天地，再拜高堂……”

　　这一刻，苏彻竟然是放声高歌，唱起了故乡采石镇的乡土民谣。

　　虽在逃命，那又如何？

　　这一日，是你追我，或许下一日，就变成我追你了。最起码这一刻，我还活着……

　　虽是逃窜，却不狼狈，越是生死关头，苏彻越发的豪气满怀，斗志昂扬。

　　在金丹修士的追捕下奋力逃生，同样是一场战斗！

　　真元不足，一粒丹药下肚，在两种神奇能量的激发下，药力快速转化，体内真元再生……

　　就这样，又飞了一会儿，不出苏彻所料，后方的天边，那道灰黑的遁光果然追上来了！

　　这一次，真的逃不掉了。

　　“哈哈，老家伙，真么久才追上来，小爷我等你多时了。”

　　苏彻狂态展现，唰地一抖手，朝身后激发了一枚水系的极品灵符。

　　冰封千里！

　　呼……

　　寒冰之气汹涌而出，在天空中形成了好大一片冰雾，空气中的水分被冻结成无数根冰柱，一时间，还没有来得及向地面落去。

　　这片冰雾与无数的冰柱，正挡在黑煞老鬼的前行之路上，他若是不想硬冲过去，那就要稍稍减慢速度，从旁边绕过去才行。

　　上品灵符等同于筑基修士的全力一击，同样的，极品灵符等同于金丹修士的全力一击。如非必要，黑煞老鬼也不愿意硬挨上这么一下。

　　“苟延残喘，无谓之举。”

　　黑煞老鬼心中讥讽了一句，稍稍减慢速度，从那片冰雾的旁边绕了过去。

　　这一绕，又让苏彻拉开了一点距离；当然了，对黑煞老鬼来说，这点距离，有跟没有都一样，还是只需要一眨眼的工夫，就能追上他，区别不大。

　　但是对苏彻来说，即便是垂死挣扎，那也要挣扎，能拖延一分，算一分。就像是当日那头修罗曾说过的，就算是死，也要啃你两口才行！

　　眼瞅着就要被老鬼追上了，苏彻又是一枚火系的极品灵符朝后面砸了出去。

　　呼！

　　漫天火焰，使得黑煞老鬼不得不再次减速，从侧面绕了过去。

　　“待那日衣锦还乡，定与你花团锦簇，拜了天地，再拜高堂……”

　　苏彻嘴角带笑，眼前闪动着妻子那可爱的容颜，还有那高高隆起的小腹……虽然她不可能比得上修真界的那些仙女那般漂亮，但是在自己眼中，她永远都是最美的……

　　还有自己的亲生父母，兄弟姐妹，很多普普通通的人……

　　啪！啪！啪！啪……

　　无数个画面在眼前闪过，曾经的，属于我的那些幸福……

　　“我的路，到此为止了吗？”

　　唰！

　　又一枚极品灵符朝身后扔了出去。

　　“不！前方还有路！最起码这一刻，我还活着。”

　　……

　　当日，玄机尊者曾经赏赐给苏彻的五枚极品灵符里，三枚攻击灵符全都激发了出去，剩下的两枚防御灵符，肯定不能用来阻截黑煞老鬼了。

　　“臭小子，灵符很多嘛，还有吗，继续啊！”

　　黑煞老鬼被苏彻气得不轻，这一刻竟然生出了戏耍他的一种情绪，想要好好的玩弄他一番才能解气。

　　苏彻哈哈大笑道：“老东西，你猜对了，小爷我有的是钱，有的是灵符，拿了出来，砸都砸死你了！”

　　话落，竟然又拿出了一枚攻击性质的极品灵符，唰，再度激发了出来。

　　黑煞老鬼也是哈哈一笑，绕了一个大大的弧度，再度躲闪了过去：“来吧，看你还有多少……小子，你的极品灵符没有放完之前，我还真是不乐意抓你！”

　　“放心吧，有的是！你想玩儿，小爷我就陪你慢慢玩。”

　　话音未落，苏彻又扔出来了一枚火系灵符……

　　苏彻哪来的这么多极品灵符？

　　不要忘了，在惊魂岭坊市里，苏彻收获了几十个乾坤袋，都是那些筑基修士的遗物。

　　老黑早就在仙狱里把几十个乾坤袋里的东西全都倾倒了出来，堆成了一座小山，从里面挑出了五十多枚攻击属性的极品灵符。

　　说起来，这一次若是能够逃过此劫，真的是发财了，大大的一笔财富！

　　惊魂岭坊市里摆摊和购物的筑基修士，大都是门派中人，身家皆是不菲，都可以称之为有钱阶级。只说极品灵符这种东西，每个人都会随身携带个三五枚。

　　为了抵抗阴魂大军，他们在临死前，只是把防御灵符全都消耗了，也就剩下了这么多的攻击灵符。

　　此刻，苏彻只有一个信念，那就是：撑下去，一定要撑下去，生存的希望就在前方！只需要自己再往前多飞一会儿，再飞一会儿……

　　“好男儿志在四方，家乡的妹子却不能忘，待那日衣锦还乡，定与你……”

　　男儿的歌声，响彻荒野。


第一百四十二章 龙魂法宝

　　……

　　灵符再多，也总有耗尽的那一刻。

　　但是，苏彻信念坚定，固执地认为，求生的希望就在前面，不到最后一刻，决不放弃！

　　极品灵符一枚接一枚地放了出去，眨眼间也就消耗了三十多枚攻击灵符。

　　“小崽子，从我手里占去的便宜，这一会儿，反倒用来对付我了……”

　　黑煞老鬼已经猜到了，苏彻之所以拿得多这么多灵符，定然是惊魂岭坊市里捡到的。

　　于是，老鬼心中生怒，彻底没有了耐心，唰地一扬手，立即施展了某一种神通法术。

　　呼~~~

　　一根巨大的手指幻影当空凝现，足有一丈多长，金灿灿的一根手指。

　　惊神一指！

　　“主人小心，老家伙要攻击你了！”老黑急忙示警。

　　苏彻哧拉一下激发了一枚极品灵符，这一枚却不是攻击灵符了，而是防御力最强的土系防御灵符。

　　随着灵符的释放，一个土系巨人的幻影笼罩在苏彻身上，倒显得苏彻变成了它体内的元婴一般。

　　这还不够，苏彻又祭出了刚刚捡来的一面上品灵器法盾护在了身后，形成了双重防御之力。

　　身后，惊神一指，瞬息而至！

　　轰！

　　法盾破碎，化作漫天碎屑，一件上品灵器法宝彻底毁灭。

　　而那根金灿灿的手指，只不过稍稍缩小了一圈，威力并没有减弱多少。

　　轰！

　　土系巨人的幻影仿佛是发出了无声的呐喊，却还是泡沫一般化为了星星点点的灵力，快速消散于空。一枚土系防御的极品灵符，还没等到灵力耗尽，就被这惊神一指彻底粉碎掉了。

　　金色手指再度缩减了许多，变成了七尺多长，但是，剩余的力量足可以将苏彻灭杀当场。

　　嘭的一声，金色手指准确点中了苏彻的后背……

　　噗！

　　一口鲜血，怒箭一般从苏彻口中喷出，那根金色手指却也是能量耗尽，化作了漫天金光。

　　苏彻却是哈哈大笑：“老家伙，真是没用，这都没有敲得死我。”

　　后面的黑煞老鬼顿时一愣，一时间，竟没有看出，苏彻是如何硬抗了这一击，只不过受了点轻伤而已。

　　“臭小子命还挺硬，这样更好，我便多敲你几下。”

　　嘴上这样说，实际上，黑煞老鬼接下来的第二击，却是认真了许多，不只是一根手指了，而是一只金色的大手，呼地一下朝着苏彻抓了过去。

　　苏彻也拿不出其他的什么好办法，还是一枚防御灵符，再加上一件防御法宝，可是，这两种防御手段在金色大手的冲击下，比两张薄纸强不到哪儿去。

　　噗噗两声，也就被掐灭了。

　　等到那只金色大手抓到了苏彻身上，突然，一枚纯黑色的鳞片从苏彻的背部自动凝现了出来，化作了一条三十丈的蛟龙幻影，张开大口，咔哧一下，就把那金色大手咬成了粉碎。

　　“什么东西？”

　　黑煞老者再度一愣，这才知道了，刚才的惊神一指就是被这枚鳞片挡了下来，才没有重伤到那个小子。

　　可是，此种形态的法宝，黑煞老鬼也是闻所未闻，不禁猜想：“这小子哪来的这么多宝物，难道是万鬼宗某个元婴老怪的直系后代？”

　　苏彻手中的‘逆鳞法宝’，在修真界是极为罕见的，它凝聚了一条成年蛟龙所有的生命精华，并且是这条蛟龙心甘情愿地把自己的龙魂都封在了里面。

　　应该说，除了最伟大最无私的母爱，这世间再没有什么力量能够做到这样了，所以，此种类型的本命法宝，往往都具备着超越它自身品级的强大威能。

　　如果说，它是一件极品灵器的话，那便可以发挥出下品宝器，甚至是中品宝器的威力。

　　况且，苏彻认为，这枚蛟龙逆鳞的自身品级，定然超过了灵器级别，很可能已经跨入了宝器行列。

　　按理说，自己的修为境界无法操控宝器级的法宝，不过，法宝之内的龙魂已经认可了自己，很多时候，它都可以自动护主，极为主动地绽放威能来保护自己……

　　但即便如此，苏彻还是能够清醒的认识到，自己和黑煞老鬼之间的巨大差距，绝不是一件法宝就可以填补的。老鬼真若是发了狠，一旦认真了起来，三两下就可以灭掉自己。

　　“主人，求你了，把我们放出去吧，咱们合力对付他，兴许还能有一线希望。”

　　仙狱里，老黑再一次的发出请求，想要与蛇女、小蛟龙一起帮助苏彻对抗黑煞老鬼。可是，苏彻就是不肯答应。

　　“没用的。”

　　苏彻心中再度否定：“我有逆鳞法宝护身，才能扛得住他的几下打击；换成是你们，一击必死，出来了也是无用。”

　　苏彻说得不差，金丹期灭杀筑基期，就好像筑基期灭杀练气期一样简单，确实做得到一击致命。

　　“那怎么办，你也扛不住几下了。”老黑急得要死。

　　“能撑几下，算几下。”

　　苏彻本以为，接下来，黑煞老鬼的打击将会陆续而来，却没想到，那只金色大手之后，他竟然是甚为奇怪地停手了，只是尾随在后面，暂时没有了动作。

　　苏彻并不知道，黑煞老鬼已经看中了这枚逆鳞法宝，不舍得施用暴力手段毁坏了这等稀有的一件宝贝。他认为，这样的法宝，只有金丹期修为才能配得上它。

　　于是，老鬼暂停了攻击，正在思索良策，怎样才能两全其美，既可以抓住这个难缠的小鬼，又能把那件龙魂法宝安然无恙的搞到手……

　　局面暂时僵持了下来，可是，仅仅过去了十几息的工夫，天上这一追一逃的两个人，神情同时一变……

　　苏彻和黑煞老鬼同时看到了，正前方，远处的天边出现了好大一团黑云，鬼气弥漫，气势惊人。

　　“万鬼宗的人！”

　　苏彻精神一振，潜能爆发，冲着那边加速飞去。并且，从仙狱里却出了一个特制的灵符，瞬间激发，天空中顿时炸出了一团奇特的焰火。

　　这是万鬼宗的一种求救信号，仙狱里，老黑审问了那个万鬼宗门徒，这些事情早就搞清楚了。

　　后面，黑煞老鬼面色难看，心说这小子还真是命不该绝，竟然在如此偏僻的地段，也能遇到万鬼宗的金丹老鬼。

　　黑煞老鬼对万鬼宗非常熟悉，只看了一眼就能判断出，那团黑云气势不弱，必属于某个金丹老鬼的飞行法宝。

　　“可惜！”

　　黑煞老鬼暗叹可惜，若不是这个小子比想象中难缠了许多倍，早就把他的那件龙魂法宝搞到手了。

　　至于能否杀死苏彻这个人，黑煞老鬼却是不怎么在意的。因为，惊魂岭坊市的那番行动，属于整体计划中的一个阳谋策略，不需要保密，也不需要杀人灭口。追捕苏彻，只是为了夺回他捡去的那些乾坤袋而已。

　　天边的黑云已经看到了苏彻发射的求救信号，呼啦啦，一眨眼就飞到了百丈之外，这样的速度，似乎比黑煞老鬼还要快了几分。

　　“黑煞，你又跑来捣乱了。”

　　黑云之中，竟然传出了一个女人的嗓音。不过，这嗓音极为刺耳，甚是难听，会让人联想到一个满面皱纹的老巫婆。

　　“岂止是捣乱。”黑煞老鬼哈哈笑道：“老鸡婆，你还不知道吧，你们的惊魂岭坊市，已经被我连锅端了。财物席卷一空，鸡犬不留半只。”

　　说到这里，却是指着苏彻说道：“哦，错了，只剩了这小子没死……这个贼小子，不但滑头，身上还有着诸多宝物，追杀千里，竟没能收拾掉他。老鸡婆，他是你们万鬼宗哪一个元婴老怪的重孙子？”

　　苏彻心中暗骂：“老家伙果然混蛋，故意对别人说我身上怀有宝物，如此一来，即便我被人救了，那也是逃出龙潭，又入虎穴……”

　　再就是，苏彻意识到了，隐藏在黑云中的这个女人，竟然与黑煞是认识的，只是还不清楚，他们之间到底是何种关系。

　　黑云之中，好一会儿都没有回音，也不知道里面的那个女人是否在意惊魂岭坊市的那场惨案。

　　“老鸡婆，在寻思什么呢？”

　　黑煞老鬼沉声催促道：“这个小鬼头，你若是不想救他，我便把他拿下了，你莫要拦我。”

　　仙狱里，老黑极速审问那个万鬼宗的门徒，已经知道了黑云之中被称为‘老鸡婆’的人，是什么身份了。

　　于是，苏彻躬身施礼，颤抖着嗓音请求道：“师叔救我！”

　　黑云飘忽，里面的女人低沉问道：“你是谁的弟子？”

　　“弟子的师尊是枯骨尊主。”苏彻急忙回道。

　　“枯骨？”

　　黑煞老鬼轻哼了一声，接口道：“枯骨那个小气鬼，会舍得赐给你这么多宝物？鬼才信呢。”

　　“关你屁事！”苏彻回瞪了一眼，对这个老混蛋，没必要客气。

　　“找死！”

　　黑煞老鬼顿时暴怒，手腕一翻，一股金光凝现……

　　“黑煞！”黑云涌动，那个女人冷声喝道：“当我不存在是吗？”

　　黑煞老鬼气势一收，问道：“这么说，你决定要救他喽？”

　　“不管怎样，岂容你当着我的面，肆意杀害我派弟子！”那女人低声回道：“惊魂岭的事情，与我无关，你爱怎样，随你便。现在，滚出我的视线之外！”

　　“你个老鸡婆，祝你闭死关再也出不来……”

　　黑煞老鬼低骂了一句含糊不清的话，一甩袖子，转身就走，甚至都没有再看苏彻一眼。


第一百四十三章 幽阑鬼姬

　　苏彻倒是没有想到，黑煞老鬼竟然会这般听话地乖乖离开了，看来，他还是非常忌惮黑云里的‘鬼姬师叔’。

　　黑云里的女人，在万鬼宗极为有名，年轻时的名号为‘幽阑鬼女’，后来成为了万鬼宗当代宗主的爱妾，改号位‘幽阑鬼姬’。

　　再后来，传说是因为不明原因，与万鬼宗宗主翻了脸，她自毁容颜，又改号为‘幽阑鬼姑’，但是在门派里，所有人还是习惯称她为鬼姬。

　　因此，刚才那黑煞老鬼称呼她老鸡婆，其实，应该是老姬婆才对……

　　黑煞走后，苏彻深深一礼，恭敬说道：“感谢师叔的救命大恩。”

　　高空中无法磕头行礼，苏彻此刻的礼节，也算是说得过去。

　　没想到，黑云里的鬼姬低哼了一声，竟然说道：“不必喊我师叔，你又不是真正的万鬼宗门人。”

　　什么？

　　苏彻心中狠狠地咯噔了一下，没想到，只是刚一见面，就被她看出了破绽。

　　于是乎，苏彻下意识地就想逃跑……

　　仙狱里，老黑仰天长叹：“得，又要逃了！可是，这个老鸡婆有着金丹后期的修为，比那个黑煞老混蛋还要可怕好几倍，怎么可能逃得掉啊！”

　　逃不掉，也得逃啊！苏彻催动玉碟，就想要逃之夭夭，可是，脚下的玉碟生了根一般纹丝不动，很显然，已经被黑云里的鬼姬施以了某种手段，把玉碟固定住了。

　　“想逃是吗？”

　　鬼姬低沉问道：“你认为自己逃得掉吗？”

　　“总得试试吧。”苏彻苦笑着回道。

　　“其实，你自身的伪装毫无破绽，灵力波动与我派弟子完全一致。”鬼姬竟然是主动解释道：“之所以看穿了你，是因为，我认得玄机尊者炼制的这种东西，他只会赏给最得意的弟子。于是，便想要试你一试，果然，随便一试你就露馅了。”

　　原来如此！

　　苏彻暗暗后悔：“早知道是此原因，自己也能编出来合适的理由搪塞过去，比如说，这是从某个天玄宗弟子手里抢来的……”

　　现在后悔也没用了，苏彻只能硬着头皮问道：“前辈认识家师？”

　　“当然认得！”鬼姬又是低哼一声，直言道：“交锋三次，两次败于他手。”

　　“完了！”

　　苏彻心中大叹：“还打算套套近乎呢，没成想，竟然是师尊的对头。师尊啊，您老确实是很厉害，很威风，单打独斗竟能胜过万鬼宗的同级对手。可是，却也是树敌满天下吧，你看，我出门之后，随随便便都能撞到一个……”

　　想到这里，苏彻对着那团黑云拱手说道：“这样说来……前辈，我还是想逃。”

　　黑云里，鬼姬竟然被苏彻此刻流露出来的可怜样子逗笑，沉声说道：“倒也不是非逃不可，我可以给你时间，让你想出来一个不杀你的理由。”

　　苏彻不是傻子，立刻领会了话中意思，乖巧地回道：“前辈，有什么事，是我能够做到的，你尽管吩咐。”

　　“很好！那就跟我走吧。”

　　话落，黑云一卷，像是一张黑色的大网，呼啦一下，就把毫无抵抗能力的苏彻吞了进去。

　　苏彻这才知道，自己先前所想的‘逃走企图’有多么可笑，在她的手段之下，就连龙魂逆鳞都没有来得及自动护主。

　　由此可见，这个鬼姬，比刚才的黑煞老鬼厉害得太多了。怪不得，她让黑煞滚蛋，黑煞就只能乖乖滚蛋……

　　一团黑云极速而飞，朝着十几万里之外的某个地方飞去。

　　一路之上，苏彻倒是没有遭受什么不好的待遇，只不过，神识被某种力量屏蔽了，什么都看不到，什么都探查不到，只能感觉到，自己盘坐在一块软绵绵的绸布上，真的好想是腾云驾雾一般。

　　出于谨慎，苏彻命令老黑不许施展他的探测能力，免得被鬼姬觉察到什么，再对自己施以搜魂类的法术，那可就彻底完蛋了。

　　就这样一直沉默着，几个时辰之后，才听到鬼姬的话语再度出现在耳边：“我需要你进入一个地方，利用你随意变化自身灵力波动的能力，帮我取一件东西。这个过程必然存在不小的风险，不知道，你是否愿意？”

　　“当然愿意。”苏彻的回答极为敞亮：“冒险不一定会死，不愿意的话，前辈一定会杀我，对吗？”

　　“很好，很聪明的孩子，不愧是玄机尊者的爱徒。”

　　一句夸奖之后，鬼姬稍稍沉默了一会儿，竟然是语气柔和了许多：“事成之后，你也会得到莫大的好处，大到超乎你的想象……我是一个将死之人，早就不在乎什么法宝，什么修为了，只不过，还想着多活几天罢了。”

　　苏彻试探着问道：“难道，那件物品能够给前辈延寿？”

　　“是的。”鬼姬低声回道：“不但可以给我延寿，还能改变你的先天资质，去除掉你三系灵根里最多余的一系，这样一来，你的修炼前景，也就会更加光明。”

　　“改变先天资质？”苏彻无比震惊，急忙问道：“世间竟还有如此奇物？简直是逆天宝贝啊！”

　　“少见多怪！”

　　鬼姬低声斥道：“世间之大，何奇不有，区区一件能够延寿和改变资质的东西，还称不上‘逆天’二字。”

　　“那也够可以的了。”

　　苏彻暗暗惊叹，却又问道：“前辈，那个东西有很多吗？听你话中的意思，还愿意分我一份？”

　　“只此一件！”

　　鬼姬回道：“最起码，我只知道这一件。不过，这件东西，我只需要它的某一个部位；剩下的部位，对我无用，都可以给你。”

　　说到这里，也不知是不是故意地讥讽道：“我的先天资质，比你好出一百倍，不需要再改变了。”

　　“这倒是。”苏彻轻轻点头，谦虚承认：“我的资质，确实是惨不忍睹。”

　　当然了，这句话说的，实属是谦虚得过了头。苏彻的资质只能说是中等，不算太好，也不算太差。

　　不过，真若是如同鬼姬所言，世间还有能够改变先天资质的宝物，那么，苏彻还真是极为心动，即便不是她逼着自己，那也要尝试着去争取一下。

　　“现在是三系的人灵根，若是能去掉一系，就变成两系的地灵根了。那么，今后的修炼速度，将会再上一层台阶，将来的结丹，甚至是凝婴，成功率都会大出许多……”

　　这时，老黑在仙狱里接过了话头，沉声提醒道：“主人，不要把事情想得太好，她明明知道某个地方有着这样的一件宝物，自己不去收取，却让你去送死，很显然，那个地方定然是危险无比，令她这个金丹后期都是望而却步。”

　　“也不一定。”苏彻乐观地想道：“她刚才说了，想要借助我所具备的，可以随意改变灵气波动的能力。有些事情，不只是拳头大就能办成的。说不定，她做不成的事，我却可以做到呢。”

　　“话是这么说，可是……”老黑还想泼冷水，却被苏彻打断了。

　　“没什么可是！”苏彻心中说道：“眼下的局面是，不答应，也得答应。若是让我选择，宁可死在某个绝地之中，也不愿死在某个人的手里。”

　　宁死于天灾，不死于人祸，这便是苏彻的另一种固执了。

　　荒神谷。

　　荒神谷乃是修真界极为出名的一处绝地，不过，却也不是整个荒神谷都很危险，只有最中心的一片神秘区域，具备不容侵犯的天威之力，即便是元婴期的大修士，也不敢轻易犯险。

　　这片中心区域，又被称为‘风雷绝地’，乃是荒神谷中的谷中之谷，好似一个巨大的天坑，深度不知几何。

　　鬼姬带着苏彻直接飞到了风雷绝地的入口处，这才降落了下去。苏彻惊奇地发现，绝地之外的山谷间，竟建有几座小木屋，看其分布的规律，好似是把守着绝地入口的岗哨一般。

　　“难道，想要进入风雷绝地，还需要经过某些人的同意吗？”苏彻不由地暗暗猜想。

　　一团黑云刚刚降落下来，就听到一个厚重的嗓音从某座木屋里传出：“鬼婆子，你怎么又来了，还不死心？”

　　“人死了，心都不会死！”

　　鬼姬冷哼了一声，收起了黑云法宝，这才展露出了她的身形。

　　她穿着一件宽大的斗篷，头上戴着一个斗笠，斗笠的边缘又垂着长长的黑纱，只凭肉眼，根本判断不出她的身材样貌。

　　撤了黑云，还有黑纱，还是看不到她的真面目。

　　那个厚重嗓音回道：“还是那句话，你若是有胆子进去，随便你！”

　　这之后，暂时没有了声息。

　　趁着这个空当，苏彻给鬼姬传音道：“前辈，这可是风雷绝地啊，元婴老祖都不敢过于深入，你让我进去，明摆着就是让我送死。”

　　“不一定。”

　　鬼姬淡淡地回道：“这世间，恰恰就有一种极为弱小的生物，可以随意出入风雷绝地，却不会遭受罡风和雷电的打击。”

　　“哦？”

　　苏彻好奇问道：“什么样的生物？”

　　“荒神鼠！”

　　鬼姬低声解释：“荒神谷内有一种较为奇特的鼠类妖兽，即便是一个族群的鼠王，也不过是筑基期的实力……”

　　听到这里，苏彻心中一动，立刻对老黑说道：“老黑，听到没，你所需要的筑基期老鼠，这一下，正好有着落了。”


第一百四十四章 筑基老鼠

　　苏彻和老黑的心灵沟通只是一瞬间的事情，并不耽误聆听鬼姬的讲述。

　　只听得鬼姬继续说道：“荒神鼠实力不高，却可以随意进出风雷绝地，只因为它们身上的灵力波动，与风雷绝地的某种力量波动极为契合。因此，绝地之内的风雷之力，也就会彻底无视它们。”

　　听到这里，苏彻怎会不明白，鬼姬想让自己模拟荒神鼠的灵力波动，进入绝地收取那件宝物，可是，苏彻心中还是存在着诸多疑问。

　　便问道：“前辈，风雷绝地外面的这几间小木屋是怎么回事？我担心，我若是进去了，成功收获了那件宝物，出来时，会不会被他们……”

　　鬼姬解释道：“荒神谷乃是无主之地，那几人并不是这里的看守，只不过，他们也想要得到风雷绝地里的一些天材地宝，才会常年驻扎在此。不过，他们也只是金丹修士，没胆子过于深入，只能在外围区域逐步探索。”

　　苏彻立即传音回道：“正是因为如此，我才会担心，自己活着出来的时候，他们会把我扣留在此，成为一个不停探宝地奴仆，这辈子休想再获得自由了。”

　　鬼姬淡淡一笑：“放心吧，你的安全，由我来负责，他们不敢为难你。”

　　“那好吧。”苏彻点了点头，心中却道：“信你才怪，东西一到手，你还会顾得上我的死活？”

　　不过，想归想，眼下的形式由不得自己反抗，不入绝地，必死无疑；进了风雷绝地，说不定还能找到另外的出路和生机……

　　见到苏彻答应了下来，鬼姬这才传音说道：“你要寻找的是一株‘黑域仙莲’，也叫‘化劫仙莲’，它的样子应该是……”

　　说话间，鬼姬取出了一张图鉴，上面画着一株黑色的莲花，却只有九朵花瓣；中心的莲蓬也只有九个孔洞，也就是只生有九粒莲子了……

　　“黑域仙莲！”

　　苏彻在心中默念了一遍，却也知道，修真界对这个‘仙’字的使用极为严谨，既然修的是仙，对‘仙’字定然是心存敬畏，不可能随便对某个物品冠以‘仙’名。

　　除非，这件宝物确实具备无可比拟的功效，或是该物种确实来自于仙界，才配得上仙之称号。

　　接下来，鬼姬又是详细交待了一些进入绝地之后的注意事项，以及各种禁忌，苏彻细细聆听，全都记在了心中。

　　最后，苏彻要求道：“前辈，既然要模拟荒神鼠的灵力波动，我需要你帮我抓捕实力层次各不相同的一只荒神鼠。”

　　不需要说得太直白，鬼姬也能够领会他的意思，点头道：“这好办。”

　　于是，鬼姬带着苏彻来到了荒神谷的某个洞穴之前，只用了一刻钟的工夫，也就轻松抓捕了大大小小总共十多只荒神鼠。

　　这其中，就有一只五尺多长的肥硕鼠王。

　　金丹后期的修士就是这般强势，鬼姬甚至都没有亲自动手，只是派出了两只鬼王和一群鬼将钻进了老鼠洞，自己等在外面也就行了。

　　同样的事情若是换成苏彻来做，即便出动了仙狱四人组合，没有一个时辰也是搞不定的。

　　这一来，苏彻更是由衷地敬佩自己的师尊玄机尊者，鬼姬如此强大，竟也是师尊的手下败将……

　　再说眼前的这些荒神鼠，它们的皮毛呈黄褐色，只在背部生有一长溜银灰色的长毛，实力越高者，银灰色的毫毛越为茂密。那只鼠王的背部，基本上都是银灰色了。

　　“这就是一只二级实力的妖兽老鼠了，相当于人类的筑基期。”苏彻心中说道：“老黑，我已经想象出了，融合了这只老鼠，你的后脑勺，还有脊梁杆子，也会长出这样的灰毛……恭喜你，到时候，也就更难看了。”

　　“没事的，主人。”老黑反倒是想得很开：“丑到了极致，也是一种另类的美。对此，我只有深深的期待……”

　　“死猪不怕开水烫了，你还真是。”苏彻为之无语。

　　虽然很喜欢开老黑的玩笑，不过，苏彻对老黑也是非常非常感激的。正是因为有了他，自己的心里也就没有的孤独和悲凉，才可以始终保持着乐观的心态看待一切，即便在眼下这种困境之中，也可以苦中作乐，笑对人生。

　　一个人的心事，两个人来扛，或许，这便是人生中极为难得的一份幸福了。

　　玩笑开过，就要说正事了。苏彻在想，模拟荒神鼠的灵力波动应该是可以的，但是，这个模拟的过程不能让鬼姬看到。

　　也就是说，不能当着她的面，把荒神鼠抓进仙狱。

　　“找个什么借口才好呢？”苏彻开始了琢磨……

　　等到鬼姬忍不住出言催促了，苏彻才回道：“前辈，我确实可以模拟荒神鼠的灵力波动。”

　　“是吗？”鬼姬的嗓音里透着明显的欣喜，再次催促道：“那就开始吧。”

　　“不过，这些荒神鼠里，我只需随便模拟一只就可以了，剩下的荒神鼠，能不能全都送给我？”苏彻故意流露出一副爱占小便宜的神态。

　　“随便你，快一些就好。”

　　鬼姬根本不在意这几只老鼠，对她来说，只有生命才是最宝贵的，其他的身外之物，已是全然无用了。

　　于是，苏彻从乾坤袋里取出了两个假死棺材，把昏迷中的鼠王，还有另外一只等级较高的荒神鼠装进了棺材，又收进了乾坤袋。

　　即便有了假死棺材做掩饰，苏彻还是不敢当着鬼姬的面，把假死棺材转进仙狱。这种事，决不能冒失。

　　这之后，苏彻又是面露难色，对鬼姬说道：“前辈，模拟灵力波动的过程，属于我的个人隐私，所以，我想……”

　　鬼姬一听就明白他的意思，倒是极为痛快地取出了一枚灵符扔了过来。

　　苏彻接住灵符，一看便知，这是一种结界灵符，可以制造出一个临时性的隔绝结界，彻底隔绝视觉、听觉、嗅觉，以及神识的探查，也算是修仙者必备的一种辅助用品。

　　苏彻立刻激发了灵符，顿时被一个直径将近五丈的圆形结界笼罩在内，随后，苏彻和那些荒神鼠的身影也就全部消失了。

　　这说明，鬼姬拿出来的这枚灵符，不但是一个隔绝结界，还是一个隐形结界。

　　金丹后期的大修士，随便拿出来的东西都是高级货。

　　老黑确定道：“主人，这个结界很不错，就连我的探测能力都无法穿透，老鸡婆的神识更应该无法渗透，可以把假死棺材转过来了。”

　　苏彻心念一动，瞬间把乾坤袋里的两个假死棺材转进了仙狱。其实，所有的掩饰行为，也只是为了掩饰此刻这短短一瞬间的小动作。

　　至于其它的几只荒神鼠，全都被苏彻一掌拍死，变成了尸体，装进了乾坤袋，这也是最后一项的掩饰行为了。

　　包括鼠王在内的两只荒神鼠抓进了仙狱，苏彻就可以模拟它们的灵力波动了。

　　只需要模拟灵力波动就行，不可能让苏彻变成一只四爪着地，拖着长尾巴的老鼠……

　　再就是，苏彻也考虑过了，鬼姬之所以没有逼迫自己交出灵力波动的变化方法，绝不是因为她心里善良，而是因为，即便她学会了这种方法，她还是没胆子进入风雷绝地。

　　“这个老鬼婆非常怕死，无论如何，她都不敢亲自犯险。”苏彻在心中与老黑探讨着：“所以，才会逼着我进入绝地，替她冒险。”

　　老黑补充道：“再就是，即便你得到了黑域仙莲，估计，她也不会遵守承诺的。到时候，不但不会分给你任何好处，还有可能对你施以搜魂术，剥夺了你所有的秘密。”

　　“嗯，反正是不能信她。”苏彻心中点头。

　　苏彻故意磨蹭了很久，这才开启结界出现在鬼姬面前。所谓灵力波动的变化之道，不能让她觉得非常容易就可以完成。

　　“真的做到了！”

　　见到苏彻的第一眼，鬼姬就辨识出了，他的灵力波动果然与荒神鼠一模一样。此刻，若是闭上眼，再封闭神识，只凭着修炼者最基本的灵觉去感觉他，就是地地道道地一只荒神鼠。

　　一个人类，竟能模拟出妖兽的灵力波动，这在修真界，绝对称得上极为罕见的奇特能力。这时，鬼姬忍不住问道：“你的这种本事，是一种技能，还是一种天赋？”

　　听到她的问题，苏彻反倒是心中微愣，因为，她越是这样问，反而证明了她只是出于好奇，很有可能都没有打算过事后要以搜魂之术探查真相。

　　不过，苏彻还是会千般小心的提防她，不可能信任这种杀人无数的魔道中人。

　　于是，便装作神情骄傲地答道：“这是我与生俱来的一种特殊天赋，就连我的父母和兄弟姐妹，他们都没有这种能力。”

　　“你倒是命好。”

　　鬼姬点点头，对于苏彻的这种说法，报以了七分的相信。

　　因为，修真界里若是存在类似的法术技能，不可能默默无闻，就连她这样的金丹后期都是一无所知。只有那些与生俱来的个人天赋，血统天赋，种族天赋，才会出现一些个奇奇怪怪的，极为罕见的特殊能力。

　　但是，无论是何种天赋，那都是上天所赋予的不可剥夺的一种能力。即便是杀了他，吞了他，切碎了他，你也夺不走一个人的天赋能力。

　　即为天赋，也只有上天才能将其收回！


第一百四十五章 风雷绝地

　　准备就绪，鬼姬又把苏彻带回了风雷绝地的入口处，可是，刚刚至此，便引发了几个人的注意。

　　“咦？鬼婆子，你竟然……”

　　几声惊呼，从几间木屋里同时传出，因为，这几个金丹期的修士，同时发现了，苏彻的灵力波动竟然变得与荒神鼠一般样子了。

　　嘭，嘭，嘭……

　　几扇木门开启，几道身影一闪而出，瞬间来到了苏彻和鬼姬面前。

　　“鬼婆子，你从哪里找到了这么一个宝贝？”

　　其中一个络腮胡的金丹修士，两眼冒光地死盯着苏彻，就像是贪财者看到了一整座金山。

　　另外四人的眼神，比他也好不到哪去，看得苏彻全身冒起了鸡皮疙瘩。

　　鬼姬沉声道：“本就是我派门人，现在，已经被我收为了亲传弟子。”

　　万鬼宗弟子的等级划分，只有普通门徒和亲传弟子这两种区别，据说，整个万鬼宗也只有三百多亲传弟子，其他的几万人都只是普通门徒。

　　“哈哈，鬼婆子，好运气啊。”络腮胡修士仰头一笑：“这一下，你的黑域仙莲也就有着落了。”

　　“但愿吧。”鬼姬淡淡应道。

　　“那么，等到你的宝贝弟子为你采摘了仙莲，可不可以借给我们使唤几天，同样的，我们也可以收他为弟子啊。哈哈哈……”络腮胡修士毫不遮掩地提出了要求。

　　“这种事，要看他自己是否愿意。”鬼姬依然是语气平淡。

　　于是，络腮胡修士转对着苏彻，满脸笑容，语气尽可能的柔和，低声问道：“小家伙，你是否愿意帮我们的忙，然后，我们也会给你诸多好处，更不消说，会把你当成最宠爱的弟子一样对待。”

　　另外四人一起点头，也是满脸期待地盯着苏彻。

　　苏彻瞥了络腮胡一眼，心说：这位大叔应该是高高在上发号施令已经习惯了，就连哄人的话，都说得这般不动听……

　　于是，苏彻学着鬼姬的那种语气，淡淡回道：“抱歉，我不愿意。”

　　“嗯？”

　　络腮胡几人为之一愣，面色顿时转阴，哼声道：“小子，我劝你，不要这般草率地作决定。你可知道，我们都是什么人吗？”

　　苏彻看了看鬼姬，稍稍流露出一些骄狂之色，傲然说道：“师傅在此，我谁都不在乎。”

　　苏彻故意如此，就是为了试探一下鬼姬的态度。

　　络腮胡等人自持身份，倒是拉不下脸来与一个晚辈争执不休，便转而对着鬼姬说道：“鬼婆子，你怎么说？”

　　这时，另有一个金丹期修为的中年美妇忍不住威胁道：“鬼姬姐姐，你若是不同意，可别怪妹妹我心眼小了；你若不答应我们的要求，同样的，我们也不会答应放这个小子进去！哼哼，那就在这里耗着吧。”

　　“荒神谷乃是无主之地，你们几人，何时变成了这里的守卫？”鬼姬冷笑道：“我想要做到的事情，没人拦得住！”

　　听到她这样说，苏彻刚刚在心里给予了一句好评，却是呼啦一下，遭受了老黑泼来的冷水：“主人，我感觉到，鬼姬正在悄悄地给那几人传音。他们实力太高，我探听不到具体的内容，但是非常确定，他们之间正在传音交流。”

　　“妈的！”苏彻忍不住在心里爆了粗口：“这么说，鬼姬刚才的那番话，只不过是说给我听的。他们既然在背着我秘密传音，肯定在商谈对我不利的一些话。这个鬼姬，果然是一个言而无信之人。”

　　只是一瞬间，苏彻也就有了决定，真的得到了那株黑域仙莲，也别想让自己分给她一星半点。老鬼婆，慢慢等死吧！

　　苏彻本就重诺，同样的，最反感的也就是无信之人。

　　接下来，就听到鬼姬言词激烈地与络腮胡几人争执了一番，最后，险些就要彻底翻脸了，才把他们震慑了下来。

　　络腮胡几人阴着一张脸，骂骂咧咧，嘀嘀咕咕地各自回了小木屋。

　　演技都很棒，但是苏彻已经看清了这些人真正的嘴脸，同样表演出了恰到好处的‘淡淡得意’的神态，以此来显示自己的无知无觉。

　　“进入吧，多加小心。”

　　绝地入口前，鬼姬语气深沉地叮嘱道。

　　苏彻无声点头，穿过狭窄的山谷入口，毅然决然地走了进去。

　　风雷绝地，荒神谷中的谷中之谷！

　　虽然走入了绝地，苏彻在心灵上，却得到了一种重获自由的释放感。宁可化作尘埃，回归天地；也不愿死于奸人之手，死得憋屈，死得不值！

　　确切的说，风雷绝地并不是一座山谷，而是被无数大山环绕在内的一个盆地，中心位置深不可测，犹如无底天坑，迄今为止，也没听说过有人能把整个绝地探遍。

　　一眼望去，这是一个满目焦黑的荒凉世界，地面上只有一些奇形怪状的黑石，以及数不清的深沟浅壑，深坑地穴。除了这些，再也看不到其他的颜色。

　　咔嚓！

　　左侧十几丈外，一道蓝色闪电凭空出现，又瞬间消失。

　　呼啦！

　　正前方几十丈外，一道淡金色的虚影迅速刮过，在焦黑的地面上刨出了一条长长的沟壑，极速远去。

　　这便是风雷绝地里最为可怕的两种东西，天雷和罡风。

　　更可怕的是，天雷和罡风的属性完全是不固定的，这一道是戊土神雷，下一道又是乙木神雷，再下一道又会变成紫霄神雷……

　　罡风也是一样，属性千变万化，令人防不胜防，根本就摸不透其中的规律。一件宝器级别的防御法宝，被不同属性的罡风刮上几次，就会变得伤痕累累，灵性大跌。

　　很多前来探宝的修士，进来时，自认为准备得已经是非常充足了，可是不到一刻钟，就会灰头土脸的败退而归，什么宝贝都没找到，往往还都是损坏了最心爱的几件法宝，得不偿失，后悔不迭。

　　越往中心区域走，天雷和罡风出现的密度越大，想要依靠护身法宝来硬抗，根本不现实。传说中的仙器，或许还有可能。

　　除非是能有本事，让这些天雷和罡风根本就碰不到你，才可以在这片绝地里随意游走。荒神谷内的荒神鼠，便是如此神奇的一种小生灵。

　　苏彻刚刚走进了风雷绝地，也就清晰感觉到了一种奇异的波动萦绕四周，与自身的灵力波动极为相似，隐隐地呈现出和谐的共鸣。

　　就像是吞服了遁地丹，心跳与大地脉动产生共鸣时的那种感觉极为相似。

　　即便如此，苏彻也不敢贸然行事，而是小心翼翼地向前摸索着前进。选定的方向，则是进来前，鬼姬给自己指定的东南方向。

　　几十年前，就有人在风雷绝地里见过那株黑域仙莲，只不过，仙莲生长的位置正处在一个风雷之眼上，至少有十几个金丹期修士丧命于此，都没有人能够采摘到它。

　　到后来，又有两位元婴老祖铩羽而归，险些为了它丢掉了性命，这之后，再也没有人敢于尝试了。毕竟是，能够延长寿命的方法还有许多种，没必要为了它，命都没有延长一天，反倒是瞬间清零，还需投胎转世，重新做人……

　　最重要的是，这种事不是依靠人数就能解决的，进来的人越多，引发的天雷和罡风也就越发密集，反而会更加危险。

　　修仙者没有傻瓜，肯定是各种办法全都想过了，那株黑域仙莲依然是逍遥自在的生长在原处，这其中的难度，也就无需多说了。

　　对此，苏彻的态度是：看看再说，行就行，不行拉倒。即便是目前的灵根资质差了点，修炼的速度也算是令人满意了。

　　摸索前行了数十丈，期间，至少有七道神雷，五道罡风从苏彻身边划过，令得苏彻揪心不已。好在，荒神鼠的灵力波动果然有些用处，天雷和罡风并没有主动找上自己，甚至可以说，把自己彻底无视了。

　　嘭！

　　苏彻纵身跳进了一个土坑里，从里面捡起了一枚黝黑发亮的石块，这便是风雷峡谷的特产之一‘万劫石’了。

　　所谓万劫石，意思是这种石块在绝地里经受了无数次的雷劫，依然可以保持原状，自然就具备了某种程度的雷电抗性，炼制法宝时加入一些，可以有效提升对雷系法术的防御效果。

　　不过，这种石头在风雷绝地里随处可见，算不得什么宝物，拳头大的一块，也不过几十枚灵石就能买到。

　　苏彻把这块万劫石随手装入了乾坤袋，继续朝着东南方向前进。

　　走了没多远，突然看到了一只三尺多长的荒神鼠从远处窜来，它只有练气中期的实力，可是，人家的表现却要比苏彻大胆了无数倍。

　　除了偶尔地停下来，在地面嗅上几下，它都是撒腿疾奔，速度极快，根本不在乎闪现在周围的天雷和罡风。

　　苏彻不由地心中自嘲：“都说是胆小如鼠，现在看来，我的胆子比老鼠还小。”

　　那只荒神鼠同样发现了苏彻，起初还是退缩了一下，但是紧接着它就窜了过来，胆子极大的凑到了近前，在苏彻的脚边嗅来嗅去，闻了好一会儿。

　　因为老黑的原因，苏彻对老鼠的厌恶感觉减轻了许多，当然也不会主动地亲近它，毕竟也不是讨人喜欢的一种生物。


第一百四十六章 与雷共舞

　　此刻，老黑在仙狱里叹道：“可惜啊，还缺少一头筑基期的天魔，我还不能进行第二次融合。不然的话，也能像阴风峡谷那次，幻化成一头荒神鼠的鼠皇，就可以指挥它们为你收集宝物了。”

　　苏彻却是摇头道：“我倒是觉得作用不大。地域不同，情况自然不同。黑域仙莲那样的宝物，在此生长了无数年都没有被荒神鼠糟蹋掉，足以证明，即便是荒神鼠，也不敢随意靠近风雷之眼。”

　　“况且，荒神鼠智慧有限，不懂得高深的采集技巧，让它们去采集真正的天材地宝，纯属是暴殄天物。不像阴风峡谷的那些低级灵草，采集不当造成的那点损失倒可以忽略不计。”

　　“再说了，这种办法若是可行的话，修仙者早就把荒神鼠驯养成灵兽，帮他们收集宝物了……”

　　苏彻在心里这样说着，脚下一直不停，只不过行走的速度依然不敢太快。

　　反倒是那只荒神鼠，亦步亦趋地跟在苏彻身后，因为它心里正纳闷呢：“咋回事这是？这个人类的气息，怎么和俺家大王一模一样呢？”

　　此刻，苏彻身上的灵力波动，确实是依照仙狱里收押的那只鼠王模拟而成的。鬼姬等人看不出其中的分别，荒神鼠们却可以清晰辨别出来。

　　这个道理，就好像人类感觉同一品种的老鼠都是差不多同一个模样，只不过毛色和体型存在差别；但是老鼠之间是不可能认错鼠的。

　　就这样，苏彻走走停停，路上遇到了有点价值的东西，就会心念一动将其收入仙狱，倒也不需要弯腰去捡。

　　这些东西不一定值钱，但是收入仙狱，拿给那些擅长炼器的犯人，让他们练练手艺也是不错的。制成的法器，日后还可以送到菲云的店铺里销售……

　　越往里走，身边的天雷炸响与罡风呼啸，越发的密集了起来，苏彻一直都是暗暗紧张，揪心不已。可是，跟在身边的这只荒神鼠，却是毫不在意这些，所有的兴趣都集中在自己身上。

　　拥有练气中期实力的妖兽，身上不可能生有寄生虫，毛皮油亮，倒也不脏，苏彻由得它来回刮蹭自己的裤腿，时间一久，倒也觉得这只肥老鼠憨头憨脑的样子透着几分可爱。

　　于是，苏彻蹲下来，在它背上摸了两下，低声问道：“这些天雷和罡风，你不怕吗？”

　　“不怕！”

　　回答苏彻的，当然不是这只荒神鼠，而是仙狱里的老黑。

　　苏彻询问荒神鼠的时候，老黑也在仙狱里询问鼠王完全相同的问题。

　　“为什么不怕？”苏彻摸着荒神鼠继续问道。

　　老黑答道：“无数年来，从没有一只荒神鼠会被天雷劈死，也没有被罡风吹死过。这里是它们的家园，它们相信，伟大的‘荒神’，就是一只老鼠。”

　　“荒神？”

　　苏彻暗暗摇头，有关荒神谷形成原因的说法，没有一百种，也有八十种，几百万年之前的事情，谁还知道真假。

　　但是苏彻认为，几百万年前那段时期发生的大事件，十件有九件，都与巫族脱不了干系，那个时期的巫族，可真是捅破天了。

　　远古传说里，自开天辟地以来，巫族捅破天的次数，好像都不是一次两次了……

　　一个非常擅于闯祸的种族！

　　继续前行，走了接近半个时辰，终于来到了鬼姬所讲的那个位置。

　　咔嚓！轰隆……

　　前方某处，天雷密集，罡风呼啸，属性不同的天威之力五颜六色地绽放不休，竟使得苏彻眼花缭乱，心神震荡，即便有着荒神鼠的灵力波动，却也是驻步而止，不敢靠近了。

　　风雷之眼！

　　此处虽不是整个风雷绝地的中心区域，却也是真真正正的死亡之地，能够让元婴老祖铩羽而归的天罚之眼。

　　此刻，就连那只荒神鼠，也是畏畏缩缩原地打转，甚至三番两次地撕咬苏彻的裤脚，意思很明显，它在提醒苏彻：前方危险，不能过去，还是赶紧离开吧。

　　苏彻稳定心神，在它背上摸了几下，低声说道：“小家伙，既然来了此处，我总要试一试才甘心，那株仙莲对我来说，意义非凡啊。”

　　苏彻并不是鲁莽之徒，也不是贪得无厌利益熏心，确实是因为，黑域仙莲能够提升先天资质的逆天级效力，使得苏彻心动无比。

　　虽说目前的修炼速度甚为可喜，但是修仙路上，一关比一关难过，越是到了后面，先天资质的重要性越发明显。

　　金丹，元婴，化神……

　　没有一个好资质，即便是付出十倍百倍的努力，获得了十倍百倍的福缘，也很难追得上那些天灵根修炼者的脚步。

　　越往后，越难追，很可能终生受困于某一个境界壁垒，不得寸进，到最后，只能是黯然坐化，空留遗憾……

　　所以，遇到了如此难得的一个机会，苏彻肯定要尽力地争取一下。前提是，不能因此而送命。

　　整个绝地里，类似这样的风雷之眼有很多，之所以用‘眼’来形容它，这是因为，无数天雷和罡风只在一片环形区域里疯狂肆虐，但是最里面最中心的那个位置，却是风平浪静，安享太平。

　　这一点，倒是与俗世间的台风眼较为近似，越是风眼地带，天气状况反而比较稳定。

　　也就是说，只要能闯过外围的这层死神地带，进入到里面的瞳孔位置，也就能获得暂时的安全了。

　　绝地之内，大地脉动紊乱不堪，无法施展遁地之术，想要挖地道，死得只会更惨，罡风和天雷也会钻洞，随着修仙者挖出的地洞钻了进去，躲都躲不开……

　　并且，在风雷绝地里搞出来的动作越大，引来的天雷和罡风越多，大部分手段都是不能施用的。

　　进来之前，鬼姬曾对苏彻说过，唯一的办法，就是利用荒神鼠的灵力波动，避开罡风，跟随着天雷的脚步，一点一点向里面挪动。

　　‘天雷的脚步’意思是说，同一个位置，几息时间之内，不会有第二道天雷降下，钻的就是时间差的空子。

　　掌握好这个时间差，确实有希望在这张风雷大网中找到漏洞，一点点地钻进去。前提是，必须拥有荒神鼠的灵力波动，那些罡风才不会主动找上你。

　　否则，随便一道罡风袭来，为了躲避它，先前摸索到的天雷脚步的节奏，也就会彻底乱套。

　　当然了，这个过程无比危险，一个不慎，就会……

　　苏彻盘坐在地，盯着这片风雷之眼看了整整三天，确实摸着一点‘天雷脚步’的节奏和韵律了，并且，通过这三天的细致观察和缜密计算，对于自身力量的控制、协调、规划等等，竟也是获得了诸多领悟。

　　等于说，在天威之力的鞭策下，苏彻开窍了一般，自学了不少东西，也是极为宝贵的一堂自然之课。

　　苏彻的身边，那只荒神鼠一直不舍得离开，赖在这里蹭了三天伙食，吃跑了睡，睡醒了又吃，仙狱里的诸多美食，快要被它尝遍了。

　　老黑甚至都说了：“主人，它这么缠你，干脆抓入仙狱养起来得了。”

　　苏彻却说：“挺喜欢它的，才不想夺走它的自由。”

　　差不多了，今天，苏彻就打算进行第一次尝试。

　　轰轰隆隆……

　　天雷闪现，罡风肆虐，苏彻一步一步朝着那边接近，那只荒神鼠只是一开始急得“吱吱”叫了几声，后来，竟也是相当懂事地闭上嘴，不敢再打扰苏彻了。

　　练气中期的妖兽，智慧再低，也比最优秀的猎犬聪明多了。

　　咔嚓！

　　一道天雷在苏彻眼前劈落了下来，等到它一闪而灭，苏彻急忙跨前一步，站到了它刚刚的落点位置。

　　咔嚓！

　　前面又来一道，再跨前一步。

　　咔嚓！

　　再跨前一步。

　　近在咫尺刮过来的一道庚金罡风，却是无视了苏彻，依照着它原本的轨迹，继续飞旋了下去。

　　咔嚓！

　　又是一道天雷落下，但是这一次，苏彻却是瞅准了空子暴退而回，仅仅走了三步，节奏和韵律也就有点乱了。

　　一旦感觉乱了，就要趁早退回来，否则，再深入下去，想退都不能退了。

　　“不一样，不一样！”

　　苏彻连连摇头，心中感叹：“想和做，两者之间区别很大啊！”

　　退回原位，盘坐下来，细细观察，默默计算，又是整整的三天过去了。

　　第二次尝试，走了五步，还是及时退出，又琢磨了一整天……

　　第三次尝试更差劲，只迈出去了一步，就觉着状态骤降，急忙退回。

　　再来第四次……

　　到最后，苏彻竟然是彻底投入了进去，甚至把黑域仙莲都抛在了脑后，思想意识里，只是纯粹地想要完成这次的挑战，自我的挑战，也是人生的一次挑战。

　　咔嚓！

　　也不知是第几次尝试了，这一次，苏彻已经跨入了十六步，感觉相当不错，进入了一种天地尽在我手的奇妙状态。

　　咔嚓！

　　与天雷共舞，周围还有道道罡风陪伴。

　　呼啦！

　　一道浅灰色的罡风，贴着苏彻的鼻尖刮了过去，把苏彻的道服一角化为了虚无，但苏彻面无惧色，遵循着一种微妙韵律，踏出了更具韵味的舞步。

　　跟随着，天雷的脚步……

　　这一刻，苏彻什么都忘记了，甚至忽略了生死，只是纯粹地享受着此时，此刻……

　　是的，此刻这种天人合一的状态，已经变成了精神上的一种至高享受，极其极其难得。

　　一步，一步，再来一步……


第一百四十七章 深坑

　　等到苏彻从这种天人合一的状态中苏醒过来，竟发现，面前已经没有了天雷落下，它们还在身后轰轰隆隆的奏鸣。

　　“这就过来了？”

　　苏彻转过身去，透过风雷之网的空隙，看着远在几十丈之外的那只荒神鼠，喃喃说道：“我还没有跳够呢……”

　　“哎哟喂，主人。”

　　仙狱里，老黑坐在地上抱着脑袋：“你还没玩够呢，我都快要吓死了！”

　　苏彻深深呼吸，一种自豪感油然而生。

　　“过来了，真的过来了，凭靠我自己的感觉，就这样一步一步走过来了！”

　　当然了，所谓自豪，也是相对而言的。苏彻能够清醒的认识到，若是没有仙狱，自己什么都不是；若是没有仙狱和老黑模拟出了荒神鼠的灵力波动，自己凭什么做到了那些元婴老祖都做不到的事情？

　　应该说，真正令苏彻感到自豪的是，自己刚才所享受到的，那种难能可贵的天人合一的状态，忽略了生死，忘记了一切，只是最为单纯地与周围的环境融于了一体……

　　极其宝贵的一次体验，苏彻感觉到，自己的心灵境界都是陡然提升了一大截，估计，日后晋升筑基中期的时候，必然会顺畅很多。

　　苏彻还在享受刚才的余韵，老黑却在暗暗发愁：“进是进来了，就怕是想要出去时，那种状态再也找不到了，那可怎么办？”

　　当然了，这种话不敢说出来，免得给主人造成一种心理暗示，反而会影响了感觉，影响了状态。

　　可是老黑虽然不说，苏彻自己反倒是想到了这种可能性，心里面问道：“老黑，你说，若是出去时，再也找不到这种天人合一的状态了怎么办？咱们岂不是永远困在了这里？”

　　“啊？”老黑慌张道：“可不能这么想，有一，就会有二，再后面还有三四五六……走一步看一步吧，主人，凡事莫强求，好运自然来。”

　　“凡事莫强求，好运自然来……”苏彻心中一笑：“你倒是挺能编的，可是，我觉得那种状态极为难得，再想找到它，短时间内是不太可能了。”

　　“呃……”老黑想不出合适的言语来宽慰他，只能嘀咕道：“反正你是一个有福之人，不可能困死在这里。”

　　“没错！”

　　苏彻自我振奋地挥舞了一下手臂。

　　咔嚓！

　　一道天雷劈落在近前，仿佛在警告苏彻，天罚地界，不要搞出来太大的动作。

　　苏彻却是无声一笑，不管怎么说，风雨过后，也就到了收获的季节，有一株仙草还在等着自己采摘呢。

　　黑域仙莲的生长位置，只凭肉眼是看不到的，因为它深处地下。

　　风雷之眼的中心区域，有一个深不见底的大坑，据鬼姬介绍，这个大坑足有二百多丈的深度，那株黑域仙莲就生长在最底部的一块水洼里。

　　那些发现了黑域仙莲的修士，凭靠的都是笼罩范围五百多丈的神识，最起码也得是金丹后期的修为境界。

　　可是苏彻和老黑的探查能力，都不到二百丈，面对这个深坑，还是得小心谨慎一些。

　　苏彻施展轻身法术跳入深坑，如同一片落叶，缓缓地向下降落，一直降落了一百多丈，都没有遇到什么危险，于是，老黑的探测能力也就探及了坑底。

　　“主人，没事的，下面没什么危险。”

　　苏彻放心大胆的降落了下去，距离接近到三十丈时，自己的神识也看到了那株仙莲。

　　果然是花瓣九朵，莲蓬九孔，通体黝黑，灵气内敛，乍一看，真的很难让人想到，它竟然是一株仙品灵草。

　　修真界最顶级的灵草，也只是绝品，像这种仙品灵草，应该是出于某种的机缘巧合，从仙界流传下来的，类似苏彻曾经得到过的那五枚仙晶。

　　深坑底部，有一洼黑水，漆黑如墨，状态粘稠，也不知是何种液体，竟能孕育出黑域仙莲这等的天地奇珍。

　　这株仙莲，苏彻不打算采集它，而是……

　　移植！

　　将其移植到仙狱里，一直养着它，说不定还能继续培育下去，再生出第二株，甚至……

　　于是，苏彻取出了上品灵器飞剑，真元一摧，剑锋之上能够冒出来十几丈长度的凛冽剑气。凭借这剑气，就能在坑底抠出来一个巨大的花盆，连带着那一洼黑水，全都装进仙狱里。

　　哧，哧，哧，哧……

　　锋利无匹的剑气快速切割，围绕着那洼黑水，抠出了一个直径两丈多的圆形花盆。

　　等到这个‘花盆’与大地彻底断开了连接，苏彻心念一动：“收！”

　　唰的一下，巨大的花盆从地面上消失了，坑底露出了一个大土坑，这便是苏彻挖出来的坑中之坑。

　　“黑域仙莲到手了！”

　　苏彻长吁了一口气，感觉这件事，还算是极其顺利，看来，自己的运气……

　　正想着呢，突变即至！

　　轰隆隆！

　　土石陷落，坑底坍塌，似乎，苏彻刚刚的挖掘，破坏了某种结构，引发了某种连锁反应。

　　苏彻脚下一空，急忙施展了飞行之术。已是筑基修为，不使用飞行法宝，照样可以肉身升空。

　　可是，一股不可抗力的巨大吸力从下方传来，把苏彻狠狠地扯了下去。

　　刚才没说完的那句话，这时，苏彻在脑中把它接上了：“自己的运气，真是不咋地！”

　　轰隆隆……

　　地底深处传来的恐怖吸力，引发了更大范围的坍塌，就连深坑上方的风暴之眼，都被这股浩然之力吸摄得无影无踪一直等在地表上的那只荒神鼠，下意识地就想要转身逃窜，可是逃了没两步，它又跑了回来，稍稍犹豫了一下，竟然是奋力一跃，朝着范围不断扩大，不断坍塌的坑底跳了下来。

　　“吱吱吱！”

　　似乎是，跳完了，它又后悔了，半空中拼命挣扎，四只小爪子蹬啊蹬的，长长的老鼠尾巴也是甩来甩去。

　　“吱吱吱吱……”

　　这一刻，它叫声极其尖锐，明显是在呼唤苏彻，救救它，救救它……

　　苏彻也在不受控制的垂直降落，即便是拿出了玉碟，御器飞升，也还是无法与来自地底深处的恐怖吸力相抗衡，只不过，降落的速度比那只荒神鼠稍慢一些罢了。

　　于是，极速下降的荒神鼠，很快就追上了苏彻。

　　吱吱吱吱的叫声隐隐传来，苏彻和老黑齐声惊讶：“那只老鼠也被吸下来了！”

　　眼瞅着那只大老鼠的肥肚皮自上而下越来越近，苏彻发出了一道柔和的气劲，缓缓地接住了它，到最后，也就把它抱在了怀里。

　　本打算把它收进仙狱，对它来说也能更安全一些，可是突然间，也说不清具体的原因，苏彻竟然又改变了主意，就这么怀抱着一只硕大的老鼠，朝着深不可测的地底深处跌落了下去。

　　仙狱里，老黑一直在默默计算着下降的深度，五千丈……一万丈……两万丈……三万……

　　差不多下降了五万多丈的深度，噗的一声，好像穿透了一层薄膜，苏彻立即感觉到，那股强大的吸扯力消失了。

　　当然，眼前的景物也是出现了骤然的改变……

　　……

　　地表之上，刚刚的这一阵地面坍塌，制造出了地震一般的强烈波动，以至于，身处在绝地之外的鬼姬等人，也是清晰察觉到了这番突变。

　　嗖！嗖……

　　数道身影从各自的小木屋里急蹿而出，一起跑到了绝地入口的位置，朝里面看去。

　　按说，想要观看远处的景象，最好的方式是飞到高空，鸟瞰式的观察，但是，风雷绝地的上空常年笼罩着一层灰色的云雾，根本看不到绝地之内的景象。

　　并且，云雾之中隐含各种天雷，就连元婴修士的强大神识渗透了进去，都有可能元神受损。

　　因此，没有人敢于从空中进入风雷绝地。

　　“怎么搞的，发生了什么事？”

　　几个金丹后期的修士齐聚在绝地入口，都是同样的满头雾水，不明所以。

　　一个儒士打扮的金丹修士沉声道：“在这里待了十几年，都没有出现过什么大变故。鬼姬，你的那个弟子这才进去了几天，就搞出了这么大的动静……”

　　络腮胡等人也是一起看向了鬼姬。

　　这几人日夜守候在此，绝地之内是否进去了其他人，他们心中都是一清二楚。最近这段日子，只有一个苏彻进去了，今天的这番突变，定与他脱不了干系。

　　鬼姬微微低头，罩在斗笠上的长长黑纱几乎垂到了地面，谁也看不到她的表情，谁也不知道她在想些什么。

　　过了好一会儿，她才是嗓音沙哑地回道：“谁若是好奇，那就进去看一下，省得在这里瞎猜。”

　　话落，转身便走，再一次证明了，无论是出于何种原因，她都不愿意跨入绝地半步，越是将死之人，越发的怕死，反而比其他的任何人都要珍稀生命。

　　络腮胡几人相互对视了几眼，到最后，中年儒士和络腮胡修士各自点头，结伴跨入了风雷绝地。

　　他们在这里探索了十几年，虽不敢太过深入，但是，只在外围区域查看一下大体的情况，这点胆量还是有的。

　　还不到一刻钟，两人便衣冠破碎，身形狼狈地蹿了出来。

　　络腮胡嗓门洪亮，大喊道：“鬼婆子，我可以肯定，今日的突变肯定是那个小子搞出来的！”

　　鬼姬飘然而至，冷声问道：“凭什么如此肯定？”

　　“哼哼！”络腮胡整理着衣袍，冷笑回道：“黑域仙莲所在的那片区域，出现了一个巨大的天坑，足有近千丈的阔度。你的那株续命仙莲，估计，早已是深埋地下了。”

　　“你说什么？”

　　鬼姬惊呼失声，罩面黑纱猛地颤抖了一下，心中悲呼：

　　“这是，天要亡我吗？”


第一百四十八章 又一滴血

　　……

　　地底深处，苏彻看到了一个巨大的心脏，如同一座小山悬浮在眼前。

　　心脏之上，无数根粗大的血管朝着四面八方延伸了出去，刺入土层之内，不知道又是延伸到的何处。

　　苏彻发现，自己所处的空间乃是一个球形，好像有一层半透明的淡红色薄膜挡住了外面的土层，形成了一个独立的空间。

　　眼前这颗巨大无比的心脏，就处于球形空间的最中心，不上不下地悬浮着，看起来像是被那些血管固定住了。

　　嘭！嘭！嘭……

　　更为惊人的是，这颗心脏竟然还保持着跳动的状态，并且，苏彻还感觉到了，它释放出来的一种奇特波动，竟与自身模拟出来的荒神鼠灵力波动，有着一种极其微妙的契合感。

　　“难道，这颗心脏就是风雷绝地的主人，亦或是说，它是被天罚之力封印在此，地表之上的那些天雷与罡风，就是针对它而形成的？”

　　此刻，苏彻的心里萌生出了种种猜测。

　　“吱吱吱吱……”

　　荒神鼠显得异常激动，不断扑通着想要脱离苏彻的怀抱，想要冲着那颗心脏扑过去。

　　“别急，别急，搞明白了状况再说。”苏彻抚摸着它的小脑袋，连声劝阻，总算让它安静了下来。

　　“吱吱。”

　　荒神鼠一双小眼睛，仍是死死地盯着那颗心脏。

　　嘭！嘭！嘭……

　　突然间，那颗巨大的心脏，跳动速度骤然加快了许多，并且，外面那层坑坑洼洼模糊不清的血肉表皮开始了剧烈蠕动……

　　苏彻暗暗紧张，根本猜不到接下来会发生什么事。

　　很快，心脏之上竟然凝现出了一只巨大的眼睛，血红色的眸子盯到了苏彻和荒神鼠的身上。

　　“这是……”

　　苏彻的心脏也是不受控制地加快了起来，心跳频率竟然与对面那颗巨大心脏的跳动频率吻合了起来。

　　呼！

　　一道红光从那只巨眼的血红瞳孔中放射而出，瞬间把苏彻和荒神鼠笼罩在内。

　　苏彻只觉得一股无可抵抗的浩然之力涌入体内，在自己的血管里形成了淡淡血雾，快速流转到自己的心脏里，最终变化成了一滴深红色的血液，静静悬浮在心房之中。

　　苏彻并没有失去原本的一切能力，立刻精神内视，也就看到一副诡异的画面。

　　自己的右心房里，静静悬浮着那滴巫族精血；自己的左心房里，又悬浮了一滴刚刚凝聚出来的不明血液……

　　“这下好了，我的四个心腔，这就被它们占去了两个……”

　　左心房，右心房，左心室，右心室，四个心腔，竟然被两滴外来之血占据了两个，并且，它们看起来都是极不简单，自己全身的血液竟然无法稀释和溶解它们，这说明……

　　老黑接口道：“这说明，它们同样蕴含了极为强悍的能量，现在的你，根本都没有资格融合它们。”

　　“我压根就不打算融合它们啊！”苏彻心中悲呼：“只是其中一滴，我都不知道是福是祸，这一下可好，竟然搞出了两滴……等到将来，它们在我的心脏里发生了某种冲突，我岂不是死定了！”

　　此刻，与苏彻完全不同的是，怀中的那只荒神鼠，却是吱吱叫唤了两声，随后便开始呼呼大睡，看它的样子，似乎是透着极为满足，极为舒服的一种感觉。

　　“它倒是满意了。”苏彻心中嘀咕道：“所料不差的话，它所享受到的待遇，和我是完全一样的。很可能，这是它们的老祖宗赏赐的一滴精血，对它来说，无疑是天大的恩赐。可是我呢？”

　　苏彻暗暗心惊：“它们的老祖宗，不会是一只上古鼠妖吧？完了，完了，这下完了！”

　　仙狱里，老黑捂着嘴，憋不住地吭哧吭哧坏笑，纯粹是幸灾乐祸的一副样子：“主人啊，搞不好，过不了多久，你也会长出来一条老鼠尾巴。”

　　苏彻却在暗暗后悔，今天这件事，定是因为模拟了荒神鼠的灵力波动，导致了这颗心脏把自己也当成了一只荒神鼠，才会赐予了这样一滴血液。

　　虽然如愿以偿得到了一株黑域仙莲，却不知道，会不会因此为将来种下祸根……

　　此刻，对面那颗心脏上的巨大独眼慢慢消失了，心跳的速度也就恢复了之前的常态，又过了好久都没有其他的事情发生，感觉上，一切都恢复了平静。

　　苏彻怀着忐忑不安的情绪，继续精神内视，时刻关注着自己的左心房，暂时还没有发现，这滴精血对自己产生了什么改变。好似，它也是默默地潜伏了下来，不一定什么时候才会发作……

　　又过了好一会儿，苏彻这才顾得上欣赏仙狱里刚刚移植进来的那株黑域仙莲。

　　它也是没有什么变化，并没有因为生长环境的改变，出现灵力方面的异常波动。

　　苏彻默默想道：“只能先这样养着它了，因为，我都不知道应该服用仙莲的哪一个部位，才可以改变灵根资质。并且，应该如何服用也是一无所知。”

　　老黑也道：“是的，主人，这种事鲁莽不得。最起码，也要咨询过某位炼丹大师，才会知晓如何处置这样的仙品灵草。”

　　苏彻又问道：“在惊魂岭坊市里，有没有捉够三千阴魂？”

　　“够了！够了！”老黑咧嘴笑道：“那一会儿，简直是太过瘾了，把我给忙得哟……总共捉到了三千三百多只普通阴魂，还有两百多鬼卒，四十多只鬼卫，也算是大丰收了。”

　　“这样看来，开启仙狱二层，只差了八百地煞，还有一头筑基期的域外天魔了。”苏彻心中默默算到：“你刚才说，咱们此刻已经是深入地下数万丈了。岂不是说，再往下深入不需要多久，就可以进入地底世界了？”

　　“是的，据我估算，再下去不到一万丈，就应该进入地底世界了。”老黑答道。

　　“既然如此，那就顺便去一趟吧。”

　　苏彻打定主意，便大着胆子对那颗巨大心脏喊道：“我还想往下走，想要前往地底世界，可以放我离开了吗？”

　　话音刚落，呼啦一下，一根粗大的血管从不远处荡了过来，好似一只巨大的触手，缓缓探到了苏彻眼前。

　　苏彻下意识地躲避了一下，可是，那根血管又是垂直地探了下去，噗嗤一下穿透了空间薄膜，深深扎入下方的土层。

　　苏彻立刻领会到，它这是给自己指路呢。

　　于是，便贴着这根血管降落下去，刚刚踩住了柔软的空间薄膜，哧拉拉，这根血管又快速的缩了回去。

　　苏彻这才看到，脚边出现了一个深不见底的垂直通道，应该是刚才那根血管挖出来的。

　　这么一眨眼的工夫，竟然刺入土层如此之深，苏彻暗暗心惊，再一次领会到，这颗心脏具备了难以想象的强大力量，绝不是自己这个阶段可以揣测的。

　　“那么，我要走了……”

　　苏彻也不知怎样表达才好，只能把它当成一个人来看待，临走前，肯定要说上一句客气话什么的：“有时间，我还会来这里看你。”

　　呼，呼！

　　那根血管摆动了两下，好像是招手道别。

　　“唉，净让我遇上些怪人怪事儿。”

　　心中低叹了一声，苏彻怀抱着一只大老鼠，顺着地洞一跃而下。

　　下降了数百丈，脚底才接触到土层，于是，苏彻把怀中还在呼呼沉睡的荒神鼠送入了仙狱，立即吞服了一枚遁地丹。

　　嘭！嘭！嘭……

　　极为熟悉的大地脉动再次出现，很显然，这个位置的大地脉动已经恢复了正常，不再是风雷绝地的那种紊乱状态。

　　土遁！

　　比想象中还要近得多，苏彻只用了一枚遁地丹，下潜了只不过两千多丈，便觉得身体一轻，已经彻底脱离了土层，接触到了空气。

　　地底世界，也叫地下魔界。

　　地底世界没有日光，不过，却有着无数的发光体，例如一些植物，一些巨型的晶石，还有空中飘荡的一些五颜六色的极光。

　　无数种光线集合到一起，也就给地底世界带来了足够的光明，再加上修炼之人的夜视能力，只凭肉眼，也能看到几百丈之外的物体。

　　苏彻降落到地面时，老黑操控着修罗魔躯，也从仙狱里出来了。

　　“地下魔界啊这是……”老黑拍着胸膛说道：“某种意义来讲，我也算是回家了。”

　　苏彻无声一笑，没错，对这具修罗之躯来说，它在小弥仙境里被囚困了一千年，现在，总算是回到了故乡。

　　修罗的样貌，在地下魔界等同于一张通行证，估计，那些低等级的地煞，一旦见到了老黑，都要乖乖地叩头行礼才对。

　　要知道，地下魔界里，具有元婴实力的大修罗基本上见不到；那么，金丹实力的修罗，也就是常规意义上的地下王者了。

　　因此，这一趟的地底之行，捕捉地煞的任务，老黑才是真正的主力。

　　“主人，咱们跑来了地底世界，那个老巫婆鬼姬一直等不到你，会不会直接地气死？”老黑哈哈笑道。

　　“气死是不可能的。”

　　苏彻沉声回道：“但是我可以确定，她不可能就此罢休，甚至有可能跑去天玄宗找我。除非从此以后，我再也不回去天玄宗了，否则，还是免不了要与她打交道的。”

　　“她有胆子跑去天玄宗吗？”老黑哼道。

　　“一个人为了活命，什么样的办法都想得出来，什么事，也都做得出来……”

　　苏彻低沉地说道。


第一百四十九章 地下魔界

　　既然是地下魔界，地底魔族肯定少不了。

　　苏彻和老黑走了没多久，就看到了两个身材高大的地底魔人出现在远处。

　　这便是苏彻想要抓捕的地煞了。

　　虽然是两条腿走路的人类形态，可这些地煞的长相与人类毫不沾边，要么是身披鳞甲，要么是全身长毛，说他们是一只只的人形怪物还比较贴切。

　　地煞只是一个统称，地底魔人的种类也有很多，有的长着一颗类似蜥蜴的脑袋，有的却是恶鬼一般的面孔……

　　形形色色，各种各样。

　　“哈哈，这些家伙长得比我还丑。”老黑大笑着喊道。

　　“按照人类的眼光来看，确实比你丑，但是，绝对没有你那么怪！”苏彻随之调侃道。

　　这些话，指的是老黑在仙狱里的本体，此刻的修罗之身，虽然是五官丑陋，却透着威风凛凛的凶煞之气，别有一种强悍的雄性风姿。

　　修罗一族，称得上地底世界的美男子了。

　　此刻，老黑的大嗓门顿时引发了那两只地煞的注意，它们轰隆隆迈开大步朝这边跑来，接近到十丈距离时，扑通一声跪倒在地，叽里呱啦的，高喊了一句苏彻听不懂的话语。

　　不过，即便听不懂地魔之语，也不难猜到，定然是‘拜见修罗大王’之类的内容。

　　老黑哈哈一笑，径直朝它们走去，一直走到了它们面前，那两个地煞还是瑟瑟发抖地趴伏在地，不敢动弹半下。

　　“好孩儿！”

　　老黑挥舞双掌，嘭嘭落下，砸到了两个地煞的后脑上，干脆利索地把它们敲晕了过去。

　　“太简单了！”老黑嘟哝道：“还是摘果子一样，毫无挑战性。”

　　苏彻走上前去，把两个昏迷中的地煞抓进仙狱，提醒道：“区区地煞，不过是练气期的实力，即便没有修罗魔躯的欺骗性，抓它们也是非常容易。不过，这里毕竟是地下魔界，很容易遭遇成群结队的夜叉大军。那时候，咱俩就只能撒腿逃跑了。”

　　苏彻所说的夜叉，有着筑基期的实力，一般来说，都会具备法眼之术。老黑所操控的修罗魔躯，迷惑一下地煞还行，但肯定骗不过夜叉的法眼。

　　接下来，苏彻和老黑到处穿梭，利用修罗之躯的欺骗性，只用了十几个时辰，也就抓到了四百多地煞。确实如同老黑形容的那样，就像是摘果子一样，轻松无比。

　　那些地煞远远看到了老黑，就会朝拜一般自动送上门来，跪伏在地，毫不抵抗，任凭老黑把它们打晕。

　　这便体现了修罗一族不容质疑的王者威严。

　　苏彻也是改头换面，找了一件裘皮大袄和一顶皮帽子罩在了头上身上，并且，依照仙狱里某个地煞，重新调整了灵力波动的特征，冷不丁地看上去，确实挺像一只长毛地煞，亦步亦趋地跟在修罗大王的身边。

　　老黑审问了几个刚刚被抓进仙狱的地煞，得知了，前方不远处有一座墨晶矿山正在遭受人类修士的攻击，它们几个跑了出来，就是为了搬救兵的。

　　‘黑耀墨晶’是一种高级炼材，对五行法术有着天然的抗性，是炼制防御法宝不可缺少的一种材料。

　　但是，这种材料只在地底世界才能开采出来，因此，很多人类修士都会冒险潜入地底世界，就是为了掠夺地下魔族的这种矿藏。

　　当然，黑耀墨晶再怎么值钱，苏彻也是不为所动，毕竟，在惊魂岭收获了几十个筑基修士的随身财物，汇总起来，价值已经超过了一百五十万灵石。

　　如此的一笔巨款在身，只为了区区财物，苏彻不会因此而横生枝节，耽误了自己抓捕地煞的正事。

　　不过，除了黑耀墨晶，那座矿山上还有一种东西，倒令得苏彻颇为心动。

　　那几个地煞还交待了，为了提炼黑耀墨晶，曾有一个金丹后期的修罗引来了一股地心之火，制成了一座炼炉，安置在矿山上已有数百年历史了。

　　地心之火属于一种品级较高的灵火，比阴风峡谷下面的那条地下火脉，又要高出了数个层次。对苏彻来说，当然是极有用处。

　　因为苏彻的火神诀，以及灵宝级的青铜葫芦，都需要收集此类的高级灵火。

　　“还是算了吧！”

　　经过了权衡利弊，苏彻还是做出了放弃的决定，正事要紧，不值得为了一股灵火而冒险。

　　于是，苏彻和老黑立即调转了方向，尽快远离那座矿山，免得一不小心淌入了这池浑水，再像惊魂岭坊市那般，遭受了一场无妄之灾。

　　可是，走了不多远，就看到远处的半空中呼啦啦飞来了一团阴云。苏彻毫不犹豫，立刻把老黑收入了仙狱，自己藏到了一棵闪烁微光的巨菇下面，关闭了自身所有的气息，尽可能的变成了一个隐形人。

　　半空中飞来的那团阴云，实际上，是数十只飞天夜叉极速飞行时挟裹而来的滔天魔气。很显然，这一群夜叉便是赶往墨晶矿山的一股援兵了。

　　地下魔界的特点是，元婴期的大修罗总共都没有几只，金丹期的修罗也是为数稀少，但是筑基期的夜叉，基数极为庞大，像这样成群结队的四处巡逻，都是非常正常的事情。

　　也就是说，地煞只是地下魔界的普通人，只有夜叉，才具资格组成正规的队伍四处巡查。

　　所以，苏彻先前才会说，抓捕地煞这样的普通人没有什么可骄傲的，一旦遭遇了的夜叉巡逻队，那就只能望风而逃了。

　　呼啦啦……

　　这一群夜叉从上方快速飞过，由于苏彻隐藏及时，并没有被它们发现。这一次的遭遇，算是躲过去了。

　　“赶紧走！”

　　等到那片阴云飞远了，苏彻急蹿而行，想要尽快离开这个是非之地。不过，考虑到有可能还会遇到大群的飞天夜叉，也就不敢采用飞行之术了。

　　一路狂奔，刚刚转过了一座山丘，迎面遇到了一大群人类修士，呼啦啦的，少说也有一百人。

　　与他们相距不到百丈，苏彻不打算与什么人发生接触，却又不能调头往回跑，便是方向一转，朝左侧斜向而蹿，打算绕避过去。

　　远远的听到了一道清脆的嗓音：“看，一头长毛地煞，这次该我了。”

　　话音未落，一个二十岁出头的女孩子驾起飞剑，朝着苏彻追来。

　　“无极门的人！”

　　根据他们的服饰特征，苏彻判断出了这群人的身份，也知道，由于距离过远，这个女子把自己当成了一头长毛地煞，想要追过来‘猎杀’自己。

　　老黑提醒道：“主人，这群人中，领头者是一名金丹期的女修，还有二十多个筑基期，剩下的都是练气期，估计是那个金丹期的女修，率领弟子前来地底世界历练的。”

　　“管他们是干什么的，我都不想与他们……”

　　说话间，苏彻加快了速度，就要甩脱天上追来的那个无极门的女弟子，却不想，领队的金丹女修通过强大的神识，已经发现了苏彻的异常。

　　嗖！

　　她瞬间而至，不但阻止了座下女弟子的鲁莽行为，也把苏彻拦截了下来。

　　“你是什么人？”

　　柔美动听，却又隐含威严的嗓音传入了苏彻耳中。

　　无奈之下，苏彻只能脱掉了长毛大袄和皮帽子，率先施礼道：“天玄宗弟子苏彻，见过前辈。”

　　“哇！他竟然是个人呀！”

　　御剑而飞的那个女孩子惊讶地捂住了小嘴，神态样貌确实是相当可爱，但是在苏彻眼中，却是被娇宠惯了的无知无脑。以她的那点实力，身处地下魔界，竟也敢御剑飞行……

　　“你是天玄宗的弟子……”

　　站在十丈外的那名金丹女修微微点头，稍稍放低了戒心，却还是问道：“你的灵气波动，为何与地煞如此相似？”

　　苏彻从怀中掏出一枚珠子晃动了一下，瞬间又收进了乾坤袋，同时改变了自身的灵力波动，变回了天玄宗弟子该有的样子，随便解释道：“这枚珠子，是我杀死了一头地煞，从它脑袋里找到的。后来发现，佩戴在胸前，就可以变成地煞的灵力波动了。”

　　这枚道具，便是苏彻提前准备好的，防备的就是不小心遭遇了人类修士，也能有个差不多的解释。

　　“一头地煞，也能结成魔珠？”

　　那个金丹女修暗暗称奇，不过，也没有太过在意。世间之大，无奇不有，世俗间的普通僧人，还能结出佛性舍利呢。

　　不管怎么说，区区一头地煞结出的魔珠，不可能引发金丹修士的觊觎。于是，这件事也就忽略过去了。

　　她又问道：“看你行色匆匆，难道，后面有什么高级地魔在追你？”

　　这位金丹女修看起来相当年轻，长相柔美，嗓音清婉，神情语气也是相当的柔和，一看就是天生了一副好脾气，很不容易发火的那种人。

　　“没有人追我，而是……”

　　苏彻便把墨晶矿山那边的事情简单描述了一遍，最后，出于善意地提醒道：“我估计，还会有更多的夜叉大军赶过去，前辈若只是带领弟子前来历练的，还是绕行为好。”

　　金丹女修却是轻轻摇头：“不行，攻打墨晶矿山的人，也是我无极门弟子，我不能不管。”

　　苏彻低应了一声，心说：“那就随便吧，反正，我是不会过去凑热闹的。”

　　并且，这才意识到，荒神谷距离无极门很近，地底世界的这片区域正好又位于荒神谷下面，这样一来，能够在这里遇到大批无极门的历练弟子，也就很正常了。


第一百五十章 无极天音

　　苏彻正打算施礼道别，却又听到了金丹女修说出的这样一句话。

　　“据我了解，前几日进入地下魔界历练的队伍里，也有几名天玄宗弟子，我估计，他们也在墨晶矿山那边。”

　　金丹女修娓娓道来，婉转的语气一点都不像是高高在上的前辈级人物。

　　“天玄宗弟子？”

　　苏彻心中一动，立即问道：“请问前辈，那几个天玄宗弟子，是不是前去贵派完成门派交流任务的筑基弟子？”

　　“应该是。”金丹女修淡淡点头，早就看出了苏彻也是筑基初期的修为，便问道：“你也是吗？”

　　“我不是。”

　　苏彻回了一句，继续追问：“再请问前辈，是否知道，那几人之中，有没有一个道号‘玉清’的男弟子？”

　　“这便不知道了。”金丹女修极有耐心，毫不在意苏彻‘啰啰嗦嗦’的追问。

　　这时，已经走到近前的人群中，有人喊道：“没错，是有一个道号‘玉清’的天玄宗弟子，前几日，和‘逐风’师兄等人，一起来到了地下魔界。”

　　讲话之人是无极门的一名女弟子，提及‘玉清’之名，竟然流露出了淡淡的羞涩感觉。

　　苏彻知道，定然是玉清师兄的女人缘发挥了作用，才会令她牢牢记住了玉清师兄的动向。

　　“看来，玉清师兄很可能就在那座矿山上……”苏彻暗暗想道。

　　老黑嘀咕道：“你和玉清之间的兄弟缘分，还真是邪乎啊，在师门里分别了三个多月，明明是远隔千山万水，可在这地底世界还是撞到了一起……”

　　被老黑这样一说，苏彻不禁回想起了曾经的一个疑问：“当初，我还是一个自修弟子的时候，玉清师兄就对我照顾有加。可是，仙缘峰上那么多外门弟子翘首以待，做梦都想加入玄机峰，他为什么不对那些人心生同情呢？”

　　这一刻，苏彻直觉到，这其中定有玄机，只不过，自己还无法堪破罢了。

　　可是不管怎么说，玉清师兄都是有恩于己，既然知道了他身处于那座矿山，又有可能陷入一场大战之中，那么，苏彻肯定不会袖手旁观。

　　不知道也就罢了，此刻知道了，定然要过去与其会合，共同面对各种困难。

　　于是，苏彻便问向那个金丹女修：“前辈，既然有同门师兄弟在那里，我想和你们一起过去与他们会合。可以吗？”

　　“当然可以。”金丹女修轻轻点头：“那便一起走吧。”

　　于是，苏彻也就加入了这支队伍，呼呼啦啦地朝着墨晶矿山进发了。

　　路上，一开始那个想要‘猎杀’苏彻的女孩子凑了过来，小声问道：“师兄，你才是十八岁骨龄对吗？”

　　“嗯，就快要十九岁了。”苏彻低声回道。

　　“好厉害啊，年龄上，我比你大了三岁，才只是练气九层呢。”女孩子满目敬仰的说道。

　　“你也很不错。”苏彻已经看出，她是双灵根资质，这个年纪就能达到练气九层，也算是相当不错了。

　　随后，苏彻又是悄悄问道：“率领你们前来历练的那位师叔，应该如何称呼？”

　　“嘘~~~”女孩子在嘴边竖起了一根手指，传音说道：“那不是师叔，是师祖才对。”

　　“师祖？”

　　苏彻微微一愣，心说：“十大仙道门派里，只有元婴期的大修士，才能被称为师祖，这一点都是相同的。除非是那个……”

　　想到这里，心中恍然大悟，急忙传音回道：“她不会是‘天音’师祖吧？”

　　“嗯！”女孩子用力点头，传音说道：“怎么样，吓了一大跳吧？”

　　“是的，是的。”

　　苏彻喃喃低语，愣愣地点头。

　　真是想不到，她竟然就是修真界赫赫有名，如雷贯耳的天音……

　　“怎么可能是如此平易近人的一副好脾气？”

　　苏彻还是觉得不太可能，又是追问了一遍：“她真的是天音师祖？”

　　“当然了！”

　　女孩子微微撅嘴，酸溜溜地提醒道：“师兄，你还不知道我的名字呢。”

　　“哦，不好意思。”苏彻也觉得自己有些失礼，这才问道：“师妹如何称呼？”

　　“我叫宋如萱。”女孩子甜甜地回道。

　　接下来，苏彻与她有一搭没一搭的聊着，心里面却是一直震撼着‘天音’之名。

　　天音，年仅二十六岁便晋升为金丹初期，乃是当今修真界公认的头号天才，水系天灵根资质，据说是福缘深厚，天赐道体，出生时，便有一件伴生而来的上品道器握在她的手中。

　　还有传闻，她应该是无极门某位大人物的转世重修之身，因此在无极门内，有着师祖级的超然地位。

　　天音之名，苏彻肯定是早有耳闻，只是没想到，她竟然是如此的温柔婉约，平易近人，原本还以为，她这样的天之骄女，应该是神情冷傲，蔑视一切才对……

　　想到这里，苏彻不禁好奇，再度传音问道：“宋师妹，天音师祖在贵派有着如此重要的身份地位，无极门的诸位师祖如何放心让她来到地下魔界以身犯险？”

　　“不知道。”宋如萱摇摇头，回道：“反正，天音师祖晋级到金丹期之后，每隔两个月，都会率领众多弟子前来地下魔界历练，算上这一次……应该是第十二次吧。”

　　苏彻默默点头，这也猜到了，这其中定有缘故，应该是属于天音的私人秘密，地下魔界里，肯定有着对她来说，极为重要的一件事物。

　　大队人马继续前行，距离那座墨晶矿山还有十几里时，就已经看到了，山上绽放着五颜六色的法术光焰，说明了，那里的战斗局面已是相当激烈了。

　　地下魔界光线昏暗，正是因为如此，法术类的光焰才会传得更远。

　　“低空飞行，立即赶过去。”天音的柔美嗓音，萦绕在每个人的耳边。

　　“是。”众弟子齐声而应。

　　十几里的路程，眨眼功夫就能飞到，不过，快要抵达墨晶矿山的时候，右侧方向飞来了一团阴云，显然是一小队的飞天夜叉。

　　飞在最前面的天音，转头对身后的二十多个筑基弟子吩咐道：“你们先去拦下那一队夜叉，然后再去矿山上集合。”

　　“是，师祖。”

　　二十多筑基弟子调转方向，脱离了队伍，朝着远处的那些飞天夜叉冲了过去。

　　毕竟是超级门派的筑基弟子，即便是以一敌二，同时应付两头夜叉也应该能够获胜，再加上阵型的配合，消灭那一队夜叉应该是不成问题的。

　　轰！轰！轰……

　　两支队伍相距近百丈，无极门的二十多个筑基弟子就已经出手了。

　　“天地无极！”

　　整齐划一地一声喝令，二十几人同时发出了飞剑。

　　“乾坤无极！”

　　又是一声喝令，呼啦一下，完全相同的二十几面法盾呼啸而出，成扇形组成了一面坚不可摧的防御之墙。

　　轰！

　　几十头飞天夜叉挥舞着钢叉，疯狂嚎叫着冲击而来……

　　这一边，无极门众多的练气期弟子，满目痴迷地仰视着师兄们的战斗画面，在他们眼中，筑基期就是高不可攀的强大力量了。

　　可是在苏彻眼中，只觉得那些筑基弟子整齐划一的攻防之势甚是好看，但也是破绽不少，换成是自己，瞬间就能找到多种方式避开他们的攻击，突破他们的防御……

　　想到这里，苏彻忽然间意识到了，自己的修为实力虽然还是筑基初期，可是眼界和心境，已经远远超过了那些筑基弟子的层次。

　　“这是因为……”

　　“是的，主人。”老黑赞同道：“经历了风雷之眼的那一场天雷之舞，你的心灵境界提升了数个层次，对自身力量的掌控，已经达到了一种入微之境。”

　　“入微之境……”

　　苏彻无声一笑，脑中再度回想起，自己轻点舞步，与天雷共舞的那些画面。

　　此刻，墨晶矿山那边魔焰滔天，一百多只飞天夜叉扇动着翅膀，挟裹着阴风，冲着下面的一个矿洞狂轰乱炸。

　　“无极门的那些人，被堵在了矿洞里。没有增援的话，他们真的会丧命于此。”苏彻心中猜想：“不知道，玉清师兄是不是也在矿洞之内。”

　　要知道，这里是地下魔界，地魔越打越多，人类修士只能是越拼越少。

　　“呜啦……”

　　已经有不少夜叉发现了苏彻所在的这一支增援队伍，顿时飞出了三十多只夜叉，冲过来欲行拦截。

　　嗖！

　　一道靓丽的身影瞬间加速，天音并没有御使任何的飞行法宝，衣带飘飘，如同谪落凡间的飞天仙子，迎着那些张牙舞爪，穷凶极恶的夜叉飞了过去。

　　唰！一道浅蓝色的极光从她手中绽放而出，瞬间扩散成漫天冰雾，把三十多只夜叉笼罩在内。

　　冰封千里！

　　这一招法术，苏彻也是较为熟悉的。被黑煞老鬼追杀的那日，就曾施放过三枚‘冰封千里’的极品灵符。

　　不过，灵符释放出来的法术效果，与今日之所见相比，两者之间可真是相差甚远。

　　如果说，天音的这一击叫做冰封千里，那么，极品灵符的威力只能算作‘冰封百里’才对。

　　呼！

　　冰雾袭来，三十多只鬼叫连连的夜叉顿时僵在了空中，各自保持着固定的一个动作，变成了三十多尊淡蓝色的冰雕。

　　在这短短的一瞬，苏彻身为一个旁观者，都觉着自己也被冻成了一座冰雕，甚至，心灵也被冻住了，思想也被冻住了，就连时间，也被冻住了……

　　短短的一瞬，仿佛在无限拉长，永远都没有终点。

　　“不！”

　　不知为何，苏彻心中竟然爆发了一声怒吼，强烈的反抗与挣扎情绪瞬间迸发了出来。

　　远在几十丈之外的天音，只不过随手一击，还不是针对的苏彻，却使得苏彻在思想上产生出一种无可抵抗的恐怖幻觉。

　　似乎，要比风雷绝地里的无数天雷，还要可怕无数倍……

　　苏彻的反应如此强烈，可是为什么，身边的其他人都只是满目崇拜的望着天音的背影，神情都是非常自然，并没有苏彻这般的不良反应。

　　为什么会这样？

　　“主人这是怎么了？”仙狱里，老黑也在奇怪呢。


第一百五十一章 墨晶矿洞

　　天音的一记冰封千里，将三十多只夜叉冻成了冰雕。

　　之后，她轻启红唇，念出了一个字：

　　“咄！”

　　呼~~~一股肉眼可见的音波骤然出现，呈扇形向前方扩散而出。

　　咔嚓……

　　三十多座夜叉冰雕应声破碎，化作了无数块细碎的冰屑，叮叮当当洒落在地。

　　就这样，三十多只凶猛的夜叉，被天音轻描淡写地送入地狱做了小鬼儿。

　　此刻，苏彻也只是刚刚清醒了过来，目透骇然之色，紧紧地盯着天音的背影……

　　“主人，刚才你是怎么了？”老黑甚是担忧地问道：“天音的那一击虽然很厉害，却也不至于让你如何失控啊。”

　　“不知道，等等，等等……”

　　苏彻立刻精神内视，竟发现，右心房里的那滴巫族精血正在微微抖动。刚才，自己的情绪失控定然是它所导致。

　　“天音的举动，竟会给这滴精血带来如此强烈的刺激，两者之间究竟是何种关系？”苏彻迷惑地猜想。

　　老黑这才知道了原因，沉声说道：“肯定不会是和睦关系，主人啊，你要小心这个天音，千万不能被她知道巫族精血的事情。我感觉，一旦被她知道了，肯定会对你不利的。”

　　苏彻暗暗点头，心中的推断与老黑完全相同。

　　三十多只夜叉的骤然死亡，使得夜叉大军霍然而惊，呼啦啦，它们朝两边分散了开来，不敢再挡在天音的前进道路上。

　　夜叉虽然凶恶，却也是智慧颇高的生物，同样知道怕死，立刻判断出了，这是一个金丹期的人类修士，上去再多也是送死。

　　天音没有追杀那些夜叉，因为，还要为身后的那些练气期的历练弟子负责，转头吩咐道：“下去再说。”

　　七十多名历练弟子跟在她的身后，一起降落到矿洞的入口处。

　　“天音师祖来了！”

　　“天音师祖来救我们了！”

　　矿洞内传出了几声欢呼，立即便有十多人从里面蹿了出来。

　　“天音师祖！”众人恭敬行礼。

　　天音却是眉头轻蹙，柔声问道：“其他人呢？”

　　一个筑基弟子回道：“启禀师祖，其他人还在洞内交战呢，里面还有不少的夜叉和地煞。”

　　天音微微点头，这才明白，他们竟处于内外夹击的危险局面，自己若是不来救援，这帮弟子的结局可想而知。

　　于是，天音转回头对苏彻轻声说道：“多谢了。”

　　若是没有苏彻的报信，她肯定不会率队朝这边进发，而是依照先前计划好的另一条路线进行历练。

　　“应该的，应该的。”苏彻装作一副受宠若惊的样子，实则，心里面对这个天音已是忌惮不已，巴不得离得她远一些才好。

　　此刻，苏彻更关心的是玉清师兄的安危，便冲着某一个筑基弟子行礼问道：“请问师兄，我派天玄宗的玉清师兄，是否和你们一起来到了这里？”

　　“天玄宗的玉清？”那人稍稍一想，点头道：“是的，他还在里面呢。”

　　苏彻道了一声感谢，立即对天音说道：“天音师祖，我要进去里面与师兄会合了。”

　　之所以这样说，那是因为，苏彻料准了天音不会进入矿洞，她还要镇守在洞口处，免得那些夜叉，甚至再来了更为厉害的修罗，把大家的后路彻底断掉。

　　天音点头道：“顺便通知他们，不要恋战，立刻退出来！就说是我的命令。”

　　“好的。”

　　苏彻答应了一声，身形一窜，进入了矿洞。

　　这座矿山，整个的就是一座黑耀墨晶的矿脉，开采墨晶，根本不需要往下挖，只需把山腹掏空也就行了。这是因为，地底世界本就是深入地下数万丈了，对地底世界而言，各种矿藏都是完全裸露的状态。

　　矿洞甬道内，洞壁上裸露着一块块的黑色晶石，闪耀着淡淡微光，这便是墨晶原矿了。经过多次提炼的墨晶，才会成为真正的黑耀墨晶。

　　沿着甬道，苏彻一路疾奔，虽然也遇到了不少岔道，但是前方隐隐传来的激战声，也就是最好的路标了。

　　很快，也就深入到山腹之内的中心区域，眼前豁然开朗，只见到，这是一处极为宽阔的矿区，仅仅是高度都有十多丈。

　　矿区的中心位置，矗立着一座巨大的炼炉，里面的熊熊火光，把整个洞穴全都照亮，如同白昼一般。

　　轰轰隆隆……

　　两帮人马泾渭分明，相距二十多丈的距离，正在相互斗法，战况甚为激烈。

　　人类修士这一边，只有二十多人，但都是筑基期的实力；地魔那边，则是以三十多只夜叉为主，还有黑压压的一群地煞矿工，少说也有三百多头。

　　苏彻一眼就看到了玉清师兄的背影，却没有焦急呼唤，而是无声地飞了过去，悄悄地落到了他的身后。

　　筑基修士全都具备神识，苏彻的到来，所有的无极门弟子全都发现了，只不过，激战之刻，顾不上打招呼而已。

　　“苏师弟？”

　　玉清却是转回头匆匆一瞥，虽然极为惊讶，并没有中断施法，传音问道：“你怎么也来了地下魔界？”

　　“巧遇。”

　　苏彻笑了笑，传音回道：“师兄，不是说门派交流任务不具危险嘛，为何还要跟着无极门的人跑来历练？”

　　“这算什么危险！”

　　玉清傲然一笑：“放心吧，就算是只剩了我一个人，照样可以杀回地表。我只是从未到过地下魔界，下来玩一圈罢了。”

　　口气这么大？

　　苏彻微微一愣，仔细一看，这才是惊讶的发现，仅仅是三个多月没见，玉清师兄竟然是筑基中期的修为了。

　　“这么快？”苏彻心中大呼：“一般来说，一年都算是最快的，他竟然只用了三个月就晋级了筑基中期……”

　　“主人，我感觉到了……”老黑立刻给予了答案：“他体内隐藏的那股神秘力量，已经开始向外释放了；我早就说过，你的这位玉清师兄很不一般，搞不好，身体内部封印着一头洪荒异兽都说不定呢。”

　　苏彻这才记起，很久以前，自己还只是练气一层的时候，老黑就说了，玉清师兄的体内隐藏着一股极为强大的力量。

　　以前，这股力量一直都是潜伏状态，看来是筑基之后，才有资格将它释放出来。

　　即便如此，苏彻还是发乎于心地替他高兴，立刻传音道：“恭喜师兄，这么快就晋级了筑基中期。”

　　“快吗？”

　　呼啦一声，玉清发出去了一记冰系法术，转头笑道：“再不快点，过几天就要喊你师兄了，我压力很大知道吗？”

　　玉清早就看出，苏彻也已是筑基成功，并且，修为境界已经巩固的相当扎实了，甚至具备了冲击筑基中期的可能性。

　　苏彻呵呵笑道：“玲珑师姐，永远都是我的师姐；师兄你也是一样。”

　　玉清淡淡一笑，又问道：“是不是知道了我在这里，你才会跑来援助我？”

　　苏彻点头默认，却又闷声回道：“早知道你只是在玩，我就去忙活自己的事情了。”

　　苏彻已经看明白了，玉清师兄此刻的状态非常轻松，混在人群中仅仅展露了三分之一的实力，确实是一副玩乐的悠闲状态。

　　“既然你都来了，那就跟着我一起闷头发财吧，保证不会让你白跑一趟。”玉清悄悄传音道：“过一会儿，等他们支撑不住了，想要撤出去的时候，你一定要跟紧了我，知道吗？”

　　苏彻猜到，他一定是发现了什么好处，才会说出‘闷头发财’这样的话来。于是，立刻提醒道：“无极门的天音也来了，正守在矿洞入口处。”

　　“天音……”

　　玉清这才是面色微变，沉吟道：“这就有点麻烦了，让我想想……”

　　稍稍沉默了片刻，他又问道：“过一会儿，你有办法脱身吗？”

　　苏彻听懂了话中意思，点头道：“可以。”

　　“那好，你先离开，再来找我，但是，一定不要让那个天音跟过来找咱们。”玉清叮嘱道。

　　“好。”

　　苏彻应了一声，这才放声喊道：“诸位师兄，天音师祖来救你们了，让你们立刻撤离此地，去矿洞入口处会合。”

　　“天音师祖来了！”

　　无极门的众弟子皆是精神一振，齐声喊道：“知道了！”

　　“话已传到，诸位师兄，我先撤了。”

　　于是，苏彻当众吞服了一枚遁地丹，哧溜一下遁入了地面，假装率先撤离，实则，只不过潜入了墨晶矿脉之中，避开了他们的神识探查。

　　苏彻的溜走，并没有引发无极门弟子的不满，毕竟，大家都看到了，他不是同门中人，而是天玄宗弟子，即便有门派交流任务在身，也没有义务与无极门同生共死，能这样冒险的跑来传话，已经是颇具道义了。

　　于是，无极门众弟子顶着数百地魔的狂轰乱炸，缓缓地朝着矿洞甬道里撤离。

　　刚才，他们之所以坚守此处，就是不想被这些地魔内外夹击，把所有人困死在甬道里，但是现在，既然有天音师祖前来营救，也就不必担心什么了。

　　轰轰轰……

　　各式各样的法术对轰中，无极门弟子缓缓撤入了甬道；数百地魔狂呼乱叫着追了进去，不多时，这片空阔洞穴中，也就没有了一个人影。

　　老黑确定了洞中无人，苏彻这才从地下钻了出来，二话不说，立刻跑到了炼炉跟前，掏出了青铜葫芦，对着炉口低呼了一声：

　　“收！”

　　呼呼呼……

　　淡金色的火焰呼啸而来。


第一百五十二章 兄弟配合

　　呼呼呼……

　　淡金色的火焰从三丈多高的炼炉里汹涌而出，化作一条细长的火线，被青铜葫芦吸摄了进去。

　　这个过程中，玉清无声无息地出现在苏彻身后。

　　老黑察觉到，玉清使用了某一种异常高明的隐身法术，隐身过程中，就连自己的探测能力都感应不到他的存在。

　　等到玉清显出了身形，苏彻当然也察觉到他的到来，不过，还是神态平静地收取着炉中的地心之火。

　　“法宝不错，灵宝吗？”玉清低声问道。

　　“是的。”苏彻点头道：“必须收集很多的灵火，威力方能显现。目前来说，还不能用来对敌。”

　　这件灵宝，苏彻根本就没打算偷偷摸摸地使用，既然它具有攻击属性，早晚都要拿出来见人的。

　　况且，这又是在玉清师兄的面前展露，更不需要担心什么。

　　虽说防人之心不可无，但是苏彻心中有数，若说是为了一件灵宝，玉清师兄就会心生贪欲的话，那么，也就太小看他了。

　　“筑基期就可以操控的灵宝，实属罕见，你果然福缘深厚。”玉清轻轻点头：“我倒是知道一个地方，有一种高级灵火，有时间的话，你可以去看看。”

　　“太好了。”

　　苏彻心中一喜，最需要的就是这类信息了。

　　玉清属于变异属性的冰灵根，各种灵火对他来说，当然是无用的。

　　灵火的事情，暂时不急着说，苏彻已经把炼炉之内的地心之火收取一空，接下来，也就可以执行玉清所说的发财计划了。

　　就见到玉清指着头顶上方，悄声说道：“我查到，上面就是这座矿山的库房，地魔们提炼出来的几千斤黑耀墨晶，全都堆放在那里。”

　　苏彻点点头，老黑的探测能力也发现了，上面的某个位置，被一座阵法笼罩住了，神识无法渗透，之前也猜到了有可能是矿山的仓库。

　　只是不知道，玉清师兄如何能够清晰的确定，仓库之内囤积着几千斤的黑耀墨晶？

　　要知道，老黑在仙狱里连续审问了几个矿山的地煞矿工，就连它们都不清楚仓库里囤积了多少黑耀墨晶。

　　“看来，玉清师兄的探查能力也是相当厉害的。”苏彻暗暗心忖道。

　　修真界的各大坊市里，黑耀墨晶的售价大约是每斤价值四百灵石，几千斤就是至少两百万灵石的一笔巨大财富，果然无愧于‘闷头发大财’的说法。

　　想到这里，苏彻也是大为感动，这样的好事，玉清师兄竟愿意拖上自己，与他共享如此丰厚的一笔财富。

　　玉清好像是看出了苏彻的心理活动，低声说道：“得知我身处险地，你可以冒险前来援助，区区财物，又算得了什么。苏师弟，我认为，你有资格和我玉清一起，在将来，在修真界，你我二人必能创出一片辉煌。今日的这点墨晶，只是一个开始而已。”

　　“是的，师兄。”苏彻点头道：“两年后，天玄宗真传弟子的两个名额也是如此。”

　　“正是这样。”玉清无声一笑。

　　说完这些，玉清又取出了一枚遁地丹，问道：“这个东西，你还有吗？”

　　“有。”苏彻也取出了一枚。

　　“跟我来。”

　　玉清吞服丹药，立刻隐入地下；苏彻紧跟其后。

　　矿藏本就属于大地的一部分，遁地之术在矿脉之中同样行得通，只不过，要比普通的土层速度上稍慢一些。

　　两人顺着矿脉向上潜行了数十丈距离，来到了仓库外面的岩壁中。苏彻借助老黑的探测能力，透视岩层，也就看到了，仓库大门之外，站着六个夜叉值守此地。

　　明知道外面正在交战，这六个夜叉还在坚守岗位，更加证实了此处仓库的重要性。

　　不知道玉清凭借了什么方法，竟也能透视十多丈厚度的坚硬岩壁，此刻，他传音问道：“这六个夜叉如何分配？”

　　按照玉清的想法，六个夜叉，他打算接下来四个，让苏彻应付两个也就可以，但是出于尊重，还是应该先问过苏彻的意思。

　　“一人一半！”苏彻毫不犹豫地回道。

　　“好！”

　　玉清会心一笑，接下来，兄弟二人都要向对方展露属于自己的某些秘密了。

　　“动手！”

　　呼的一下，苏彻和玉清同时冲出了岩壁，朝着夜叉守卫扑了过去。

　　但是半空中，两个人竟然不约而同地施展了相似手段，都是一道身影变成了三道，如同那仙界才会出现的分身之术。

　　轰！

　　苏彻的以一化三，则是把老黑和蛇女放了出来，与此同时，极品玉环也是嗡地一下闪现而出，瞬即困住了一只夜叉。

　　“哈！”

　　老黑与苏彻心灵想通，挥舞巫族战斧，暴蹿过去，一斧子劈向了那个被困住的夜叉。

　　修罗魔躯虽然强大，但毕竟是一个死物，没有了施展法术的能力，只能这样实施近身攻击。

　　那只夜叉本就是措不及防，又被极品玉环困住，再加上‘修罗大王’骤然现身，惯性思维更使得它呆在了原地，完全忘记了抵抗。

　　吭哧一斧，一只夜叉就被老黑从头到尾，劈成了两片。

　　这一刻，苏彻同时操控着四把灵器飞剑，噼噼啪啪对另外两只夜叉施以了狂暴突袭，不求立刻秒杀，只求拖住它们，让它们无法救助同伴。

　　等到老黑砍死了那一只夜叉，苏彻心念一动，操控着极品玉环，又把第二只夜叉困住，刷拉拉，四把飞剑对它展开了密集攻击。

　　经过了风雷之眼的那一场磨砺，苏彻的心灵境界大幅度提升，原本还只能同时操控三件法宝，现在，同时操控五件法宝都是游刃有余。

　　叮叮当当……

　　被玉环困住的这只夜叉，挥舞钢叉疯狂格挡，但是，极品玉环的困束之力让它如陷泥沼，动作减慢数倍，只不过抵挡了十几下，反应速度也就跟不上了。

　　哧，哧，哧！

　　一招失手，满盘皆输。被一把飞剑钻了空子刺中胸膛，它更是身体僵直，动作一滞，接着又被另外两把飞剑穿了一个透心凉。

　　唰！

　　苏彻向来谨慎，最后一剑，直接削掉了它的脑袋。这样的死法，最为保险！

　　身侧，老黑和蛇女联合攻击一只夜叉，当然也是轻松取胜。

　　苏彻刚刚收回了飞剑，就见到，蛇女一尾巴将那只夜叉抽飞，撞上了岩壁，老黑紧接着一斧子，将它劈翻在地。

　　搞定！

　　再看另一边，玉清师兄刚好也是结束了战斗，他的身边，立着一头体型巨大的银狼，看起来应该是筑基中期的实力；还有一个面目僵硬的人偶，手持两把砍刀，战斗力定然也是相当不俗。

　　玉清看了看蛇女，低声道：“妖族。”

　　又看了看修罗魔躯，再度低声说道：“傀儡。”

　　随后，与苏彻目光相对，大笑三声，一切尽在不言中。

　　没想到，两人施展出来的手段，竟然是完全形同，同样都是一个妖族和一个傀儡做帮手；但是说实话，苏彻的两个帮手，修罗和蛇女，看起来更要高级一些……

　　再就是，苏彻已经确定了，玉清师兄必定拥有一件至少是灵宝级的空间法宝，才可以给那只银狼提供足够舒适的生存空间。

　　因为玉清师兄的身上，明明看不到灵兽袋，这便证明了，只有灵宝级的法宝，才可以祭炼后隐藏在持有者的体内。

　　六个夜叉守卫全部搞定，接下来，就可以开启仓库大门了。

　　玉清沉声说道：“整座仓库，也是一座杀阵，仓库大门就是杀阵的生门……”

　　苏彻默默点头，心中清楚，除非有办法破掉这座杀阵，否则，就只能老老实实以正常方式开启大门。

　　“你懂阵道？”玉清转头问道。

　　“不懂。”苏彻摇头道：“没时间学这些。”

　　仙狱之内，也没有一个像样的阵修。这是因为，整个修真界里，真正精通阵法之道的修仙者数量极少。

　　“我也不懂。”玉清撇嘴一笑。

　　“那就……”

　　苏彻通过自身神识，在那六个几近赤裸的夜叉尸体上快速扫描了一番，并没有发现大门的钥匙，便道：“那就只能暴力开启了。”

　　“一开始，我也是这么想的。”玉清回道：“不过，既然有无极门的天音在此，咱们暴力破阵时的动静，很可能会惊动她，所以，咱们必须速战速决，破开大门，收走墨晶，立即撤离。”

　　“好的。”

　　苏彻一点头，也就准备动手了。

　　可是，此时此刻竟听到有人说道：“不用这么麻烦，这扇门，我能打开。”

　　嗓音柔美，语气清婉，听起来，让人如沐春风。

　　可是，苏彻却是狠狠地打了一个冷颤，因为这嗓音，明显就是她的……

　　“天音！”苏彻失声而呼，不过，却又及时醒悟到，这样的称呼很不合适，也就追补了两个字：“师祖。”

　　玉清也是明显一惊，特殊的探查能力顿时扩散开来，却没有发现天音位于何处。

　　苏彻也是一样，明知道天音她就在周围，可是，就连老黑的探测能力，都无法确定她的具体方位。

　　仙狱里，老黑拍着脑门，羞恼道：“修真界能人无数，看来，我老黑的探测能力，也不是万能的啊！”

　　今日，先是遇到了玉清的隐身术让他无法探查，这才过了没一会儿，又蹦出了一个天音，接连两次打击，对老黑来说，确实是相当沉重的。

　　此时此刻，苏彻虽然是极为震惊，却还能保持足够的冷静，心中安慰道：“老黑，这很正常，随着咱们的实力越来越高，接触到的修仙者也是越来越厉害。天外有天，人外有人，修真界里，谁又敢自称无敌……”


第一百五十三章 回答问题

　　仓库大门之外，苏彻和玉清细细探查，还是找不出天音位于何处。

　　不过，打劫地魔的墨晶，也算不上什么错事，苏彻和玉清倒是不怕被天音惩处，大不了，被她抢去大头，自己二人占个小头，也就是了。

　　几息过后，天音的柔美身姿悄然出现在二人面前，好似凭空浮现的幻影。不过，苏彻和玉清非常确定，这不是幻影类法术，而是她本人亲至。

　　“天音师祖。”

　　她都已经出来了，苏彻和玉清更得老老实实见礼。

　　天音面上带笑，还是那副柔柔婉婉的好脾气，看着苏彻轻声说道：“听他们说，你吞服了遁地丹率先撤离了，可是在洞口那边一直没有等到你，我不放心，就过来查看一下，没想到，你们俩……”

　　她微微一笑：“被我捉到了。”

　　苏彻被她说得挺不好意思，摸着鼻子说道：“感谢天音师祖如此爱护弟子，可是，你过来了这里，洞口那边怎么办？”

　　“洞外的那些夜叉，已经被我赶跑了。”天音回道：“我派的筑基弟子联手施法，也能把洞里的地魔阻拦下来。只要地魔的援兵还没杀到，暂时没有什么危险。”

　　苏彻点点头，已经联想到了她所说的那些画面：洞外的一百多夜叉，肯定又被她杀掉了许多，剩余的全都吓跑了；这样一来，无极门的几十个筑基弟子汇合一处，只是压制住洞内的三十多夜叉和几百头地煞，不让它们露头，还是相当轻松的。

　　这时，就听到天音柔声训斥：“你二人也真是大胆，为了区区财物，就要单独行动跑来冒险。真若是发生了意外，无极门如何向贵派交待？”

　　玉清比较大胆，话中有话地说道：“天音师祖，只不过几只夜叉，我和师弟足以将其灭杀，谈不上冒险。”

　　这句话隐含的意思是：我们没事，你就不用操心了，去保护你们无极门的弟子吧。

　　“怎么？”天音转头向他看去：“怕我抢夺了你们的墨晶？”

　　玉清淡淡一笑，竟然是默认了。

　　苏彻这才感觉到，玉清师兄体内的那种力量释放了之后，他好像变得高调了许多，甚至透着明显的傲然之姿。

　　不过，话又说回来了，以前在天玄宗的时候，他也不是什么老好人，该发怒时，甚至敢于和真传弟子‘甄真’掰腕子较劲。

　　其实，苏彻的胆量同样是差不到哪儿去，当日遭遇黑煞老鬼的追杀时，不但是放声高歌，还敢与之对骂……

　　“这样吧……”

　　面对玉清的怀柔式顶撞，天音竟然是毫不恼怒，只不过稍稍一想，便道：“我帮你们开启了这扇大门，也不会争夺里面的一块墨晶，但是，你们二人必须各自回答我的一个问题，不能撒谎！”

　　回答问题？不能撒谎？

　　苏彻和玉清对视了一眼，竟然是同时摇头。

　　苏彻的想法是：她若是问我‘身上有没有顶级宝物’或是‘你最大的秘密是什么’之类的敏感问题，那该如何作答？

　　天音却还是不见恼怒，含笑说道：“那好吧，可以允许你们说谎，并且，即便我看出了你们在说谎，也不会做出任何惩罚。这样，总可以了吗？”

　　“这个女人在图谋什么？”

　　苏彻和玉清心怀疑惑，相互对视了一眼，实在想不通，她到底是何用意。

　　不过，她拥有无极门的师祖级辈分，修为实力又占据了明显优势，即便是没有任何的约定，只不过随口提出来的问题，自己二人还是要正面做出回答的。

　　当然，自己是否会说谎，那就是另外一码事了。

　　于是，苏彻和玉清这才点头答应：“好吧。”

　　“让一下。”

　　天音径直走来，苏彻和玉清左右一分，立即让开了道路。

　　天音走到了仓库大门之前，自始至终，都没有关注苏彻‘召唤’出来的蛇女和修罗魔躯，更没有在意玉清的银狼和傀儡。

　　或许是因为，人家是一个诞生时就握着上品道器的大人物，根本看不上苏彻和玉清眼中的所谓宝贝。

　　这个道理，好比是一个乞丐捡到了一个金元宝，赶紧的藏着掖着，唯恐被别人发现了自己所拥有的财富；岂不知，在那些真正的富翁眼里，一个金元宝算得了什么，家里面有的是……

　　只见到，天音手腕一转，掌中便多了一枚空白灵符，看起来，应该是制作极品灵符的那一种。

　　苏彻和玉清皆是心中一动，因为，都感应到了她取出物品时的空间波动，来自于左手中指上的一枚戒指。

　　“储物戒指！”

　　常规来说，体积越小的储物器具，内部空间反而会更大；据说，修真界里品级最高的储物戒指，能把一座真真正正的大山装进去。

　　这样的宝物，苏彻只在天玄宗掌教至尊的手上见过一次，就连自己的师尊玄机尊者，也只是一枚储物手镯而已。

　　当然了，苏彻倒是不觉得有什么可羡慕的，自己的仙狱空间更大，方圆一百里的面积，几座大山也可以装得下……

　　再就是，自己的身份地位和实力，即便得到了这样一枚储物戒指，那也是不敢佩戴的。估计，戴上没几天，就会被人抢走，反而会因此招惹上祸端。

　　这时，就见到天音连续掐动纤纤玉指，啪啪啪，往那枚空白灵符里打入了几个法诀，随即，那枚灵符绽放出五彩光华，就这样摇身一变，成为了一枚极品灵符。

　　苏彻与玉清对视了一眼，眼中同时流露出骇然之色。

　　“这般容易，这般轻松的几下子，也就制成了一枚极品灵符，此等能力，即便是师尊金丹后期的修为，肯定也是做不到的……这个天音，到底是何种人物？”

　　震惊之余，苏彻二人继续关注她的动作……

　　天音手持灵符，慢慢靠近了仓库大门，随后，食指轻弹，啪的一下，灵符贴在了大门之上。随后，灵符放射光华，如同一股清泉，被‘干涸’的大门吸了进去。

　　咔咔咔，一阵声响，两扇厚重无比的仓库大门，缓缓地向外开启，露出了黑洞洞的一个入口。

　　“进去吧，动作快点。”

　　天音转回身，轻描淡写地说了一句。

　　噌！噌！

　　苏彻和玉清消失不见，一起蹿进了大门。

　　只不过十几息的工夫，两人又一起出来了。这是因为，黑耀墨晶的分量比黄金都重，几千斤的储备听起来很多，实则，也就是可怜巴巴的一小堆儿而已。

　　苏彻和玉清进去后，也不需要细细清点，随便一划拉，分成了差不多的两份，各自收好，也就可以出来了。

　　“天音师祖，有什么问题，请问吧。”玉清施礼说道。

　　天音根本没有在意刚才的那些黑耀墨晶，此刻，悄悄传音问了玉清一句话。

　　“没有。”玉清想都不想，立即做出了回答。

　　天音也没有做出任何表态，稍作沉吟，又转头看向了苏彻。

　　苏彻早就做好了心理准备：甭管她问出了何等惊人的话语，自己的神态表情，都不能流露出丝毫破绽……

　　这时，耳边传来天音的密语：“我问你，你可曾见到过一面金色的令旗，上面绣有巫族的弥仙二字。”

　　“弥仙令旗！”

　　苏彻心中一突，尤其是左心房里的那一滴巫族精血，更是开始了微微抖动……

　　“回禀师祖，我没有见过。不过，几月前，我倒是进过一次小弥仙境。”苏彻控制着心中的一切情绪，神情自然地做出了回答。

　　曾经进过小弥仙境的事情，这是门派内部完全公开的一件事，自己相瞒都瞒不住。况且，既然她已经问及了与‘弥仙’有关的问题，自己若是刻意隐瞒小弥仙境的那一次经历，反而会显得心虚，日后更是会令她生疑，还不如主动地说出来。

　　“哦？”

　　天音神色一动，继续传音问道：“你竟然是这一届的入境弟子……那好，在小弥仙境之内，可曾见过与令旗有关的事物？”

　　苏彻装作是仔细回忆，过了好一会儿才答道：“好像是，曾在一座神殿的墙壁上，见过一个人手持令旗的壁画，除此之外，也就没有了。”

　　这一点，苏彻讲的也是实话，小弥仙境的那座神殿里，确实见过这样的一副壁画。

　　天音紧紧地盯着苏彻的双眼，过了一小会儿，点头道：“日后若是再想起什么，一定要及时通知我，好吗？”

　　“好。”苏彻点了点头。

　　刚才，她的目光中透射着一种奇异的魔力，差点就把苏彻隐藏在内心深处的真实想法给勾出来，好在，脑海中有着仙狱宝塔镇守魂魄，这才稳住了心神。

　　至此，苏彻也就确定了，这个可怕的女人，连续不断地带着门内弟子前来地下魔界历练，实际上，就是在等一个人。

　　而这个人，正是自己！

　　据说，某些修为高深的大修士，能够演算天机，推断出对自己非常重要的某件事将会在何时发生，或是，将会在大体的某个区域内发生。

　　虽然不可能非常精确，却也能摸索到一个大概。

　　比如说，自己的师尊玄机尊者，多年前早已是算准了，他晋级元婴期的契机，不是别的东西，就是一枚仙晶。

　　只不过，师尊他算不到何年何月，会以何种方式得到一枚仙晶，甚至，就连这一生中能否得到一枚仙晶，也是不确定的。

　　于是，他只能苦苦等待着契机的到来，直到自己的出现……


第一百五十四章 做生意

　　问话之后，天音轻声说道：“既然已经没事了，那就赶紧归队吧。”

　　直到此时，苏彻还是不敢确定，刚才的那番问话，到底有没有被她看出破绽，这个女人看似柔婉，实则是无比可怕。

　　是的，天音带给苏彻的感觉，要别两个幽阑鬼姬加起来，都要可怕得多……

　　接下来，苏彻和玉清把各自的‘灵兽’和傀儡收了起来，跟在天音的身后，顺着矿洞甬道回到了洞口处。

　　洞口这边，乌压压地数百头地煞和夜叉，把甬道全给堵死了。对于苏彻和玉清来说，想要出去，最简便的方法就是消耗一枚遁地丹，从岩层里潜出去。

　　可是天音，还有更简单的方法。

　　“嗱，咄，哊，呤……”

　　一连串古怪的字眼从天音的红唇中轻轻吐出，立刻形成了一股微风吹向前方，只见到，原本还是呜啦乱叫的地煞扑扑通通躺倒了一地，一个个喘着粗气陷入了沉睡。

　　这是一种极为高明的催眠之音，高明到了，苏彻和玉清根本不晓得这是何种的音波法术，只能在心中暗赞一声：不愧为‘天音’之名！

　　不光是地煞们全都被催眠了，就连剩下的二十多只夜叉，也是歪歪扭扭，站立不稳，好像是一个个酩酊大醉的醉汉，基本上失去了战斗能力。

　　苏彻很想借此机会，把这些地煞和夜叉全都收进仙狱，不过，还是非常理智地控制住了这种冲动。

　　虽说，自己即便拿出了什么灵宝级的空间法宝，天音都有可能是毫不在意，但是，任何与仙狱有关的事情，都不值得冒险，想抓地煞，自己也不过是费点时间罢了。

　　天音也懒得杀死这些地魔，这就么大摇大摆地带着苏彻和玉清走出了矿洞，又对外面的一百多历练弟子说道：“今日之事，很可能会引来金丹期的修罗，此次历练就此结束，所有人立刻返回宗门。”

　　“是，天音师祖。”众弟子齐声而应。

　　随后，一百多人御器飞行，跟在天音的后面，朝着地下魔界的某个出口飞去。

　　可是，飞了不过几十里，就见到远处飞来了两道雄壮的身影。

　　“修罗！”

　　苏彻心中一跳：“一下子来了两个。”

　　于是，想都不想，悄悄给玉清传音：“师兄，我还是有事，先走了。”

　　玉清却是毫不紧张，淡淡笑道：“忙你的事情去吧。目前阶段，我的安危不用你担心。”

　　这种话，若是普通朋友之间讲出来，就会显得不太中听，但苏彻知道，玉清师兄这样说，也是出于善意地提醒自己，今后不论听到了任何与他有关的危险性传闻，都不必冒险前去援助了，他自有化解之道。

　　苏彻笑着点头：“我也一样。”

　　“好！”玉清也是用力点头，却又追加了一句：“但是，我不会让你有机会成为师兄的。”

　　被他这样一说，苏彻也是升起了好胜之心，传音回道：“放心吧，最起码在口头上，你永远都是师兄。”

　　玉清目视前方，嘴角带笑。

　　至此，兄弟二人也算是立下了一个不是约定的约定，将要比一比，谁的修炼进境更快一些。

　　脱离大队伍之前，苏彻肯定还要与天音知会一声，否则，会显得很失礼。

　　于是，便传音说道：“天音师祖，我还有事，那就离开了……”

　　“去吧，自己多加小心。”天音的传音回复，仍是那般的轻柔。

　　她也知道，苏彻独自一人来到地下魔界，必定有着他自己要做的事情，与无极门的历练大队本就不是一路人，此时离开，并无不可。

　　苏彻悄悄溜走的时刻，天音已经安顿好了众多弟子，独自一人，迎着那两个修罗飞了过去。

　　在她的脸上，看不到一丝沉重与担忧，好像，面对的并不是两个金丹期的修罗，只不过两只夜叉而已。

　　苏彻甚至有种直觉，她的真本事一旦爆发出来，即便是十头八头的修罗，对她来说，也是不在话下。

　　“这个女人太可怕，离她越远越好，最好是永不相见。”

　　想归这样想，苏彻心中却是升起了一种明悟，搞不好，这个天音将会是自己最为头痛的一个敌人，她竟然在打听弥仙令旗的下落，这件事的严重性，实在是难以预料……

　　只是抓捕地煞，确实没有什么难度，苏彻又是花费了十多个时辰，也就把八百头地煞的数字凑齐了。

　　仙狱里，八百头地煞被老黑安顿在一小片区域里，它们表现得倒是相当老实，并没有乱糟糟地闹腾，也不需要老黑逐个的调理。

　　办法很简单，老黑操控着修罗魔躯，随便给它们下达一个命令，它们就会乖乖的听话。魔族的等级森严，要比人类想象中的还要严格。

　　任务完成，苏彻也就找到了通往无极门管辖地的上升通道，顺利回归了地表世界。

　　“仙狱开启第二层所需的各种条件，只差了一头筑基期的域外天魔，也就是一头魔将了。”苏彻心中想道：“只为了这么一头天魔，实在是不值得远涉几十万里路程，跑去天魔域冒险……再就是，天玄宗的封魔域，经过了上次的那一场变故，更是不敢去了。那么，也就只剩了一个办法……”

　　老黑当然知道，唯一的办法，就是一个“买”字。

　　正好，仙狱里还有好多东西需要出售，苏彻便打算，就近找一个无极门所属的修真坊市，摆摊卖货的同时，也可以悬赏一头魔将级的天魔。

　　“本想去太乙门，没想成，阴差阳错地跑来了无极门。”苏彻暗暗摇头，心中感触颇多。

　　这一次离开师门，虽然连番遭受了几次磨难，可毕竟还是活下来了，并且，收获也是超级可观，除了价值两百多万灵石的各种财物，最让苏彻满意的，无疑是那株黑域仙莲了。

　　距离无极门不到三千里的杏黄山，就有一处修真坊市，在无极门管辖区内，称得上规模较大，治安最好的坊市了。

　　这里可不是惊魂岭那般偏远的三不管地带，此处坊市距离无极门如此之近，基本上没有人胆敢在此生事。所以，来到这里进行大额的交易，苏彻还是比较放心的。

　　第一笔交易，不需要易容，苏彻便以真实身份走进了坊市内规模最大的一家商铺‘无极商盟’。

　　无极商盟，也就是无极门管辖区内，势力最强的一家商会，毫无疑问，最大的股东肯定无极门了。据说，想要加盟此商会，加盟者至少也得是筑基后期的修为，否则，无极商盟会认为，你没有能力照看好一家店面。

　　走进店内大堂，苏彻发现，招待客人的普通店员，至少是练气后期的修为，柜台那边的掌柜有着筑基初期的修为，但他肯定不是大老板，按常规来讲，应该称之为二掌柜。

　　废话不啰唆，苏彻婉拒了普通店员的接待，直接来到‘二掌柜’的面前表明了来意：出售黑耀墨晶，十万灵石以上的生意。

　　于是，苏彻被请进了贵宾室，与店铺二掌柜面对面坐了下来。

　　二掌柜看起来四十多岁的样子，但是真实骨龄已经超过了七十岁，三缕胡须，面目较为和善。

　　“道友，应该是昨日从地下魔界刚刚返回的吧？”二掌柜含笑问道。

　　听到他这么问，苏彻立即猜到了什么，随之问道：“攻打墨晶矿山的事情，已经传开了？”

　　“是啊，万里之内的各大坊市，应该是都知道了，大家正等着接受这批货源呢。”二掌柜捋着胡须笑道：“这样来说，道友这一趟的收获，委实不错啊。”

　　苏彻无声一笑，可不是嘛，这一趟的收获，不可能有人超得过自己和玉清师兄了。其他那些无极门的弟子，几十人也不过是瓜分了矿区内的一些墨晶原矿……

　　闲话说完，苏彻伸出了两根手指：“两笔生意，首先是出售三百斤黑耀墨晶，其次，我还想收购一头魔将级的域外天魔。价格合适的话，两笔生意都可以交给贵店来做。”

　　“墨晶之事好说，收购价都是透明的，四百灵石一斤，道友有多少，本店都可以收下；但是魔将级的域外天魔嘛……”

　　二掌柜稍作沉吟，继续说道：“这种魔物可是不容易买到啊，这就需要碰运气了。”

　　苏彻知道，他说得都是实话。域外天魔这种东西，不存在驯化和操控的可能性，留之无用，大都是直接灭杀，很少有人会活捉它们。

　　“那便委托贵店，替我发布一个悬赏吧，我可以在坊市内等待半个月。”苏彻又说道。

　　“这样最好。”二掌柜点头笑道：“道友如此照顾本店的生意，那么，悬赏天魔的佣金也就不需要支付了，权当是本店的一份回馈吧。”

　　就这样，两笔生意也就敲定了下来。不久之后，苏彻走出商铺的时候，乾坤袋里少了三百斤黑耀墨晶，多了十二万下品灵石。

　　其实，在墨晶矿山的仓库里，苏彻总共收获了两千多斤的墨镜，只不过，自己还是修为太低，一下子拿出来两千多斤墨晶，势必会引发不小的轰动。

　　筑基期的修为，一次的交易额控制在十万灵石左右，按理说，也算是最大的承受能力了。再多的话，也就镇不住某些人的贪欲了。


第一百五十五章 妖丹的需求

　　这之后，苏彻调整了灵力波动，改头换面后，又开始了坊市里的摆摊生涯，卖的东西都不贵，但是数量庞大，每天也能卖出两三万灵石。

　　仙狱开启第二层，需要一百万下品灵石提供能量，原本，苏彻是拿不出这么多下品灵石的，还打算使用小弥仙境里收获的那些高等级的上品灵石来替代。

　　这种做法肯定是不划算的，因为，下品灵石好赚，上品灵石难寻。尤其是以物易物的特殊交易，上品灵石能够换到的东西，若是使用下品灵石来购买，对方肯定不愿意卖给你。

　　现如今，当然不需要做这种傻事了，惊魂岭坊市内，收获了几十个筑基修士的乾坤袋，只是下品灵石，也足有七十多万。

　　再加上今日售卖墨晶赚到的十二万，也就有了九十万的灵石。

　　剩下的十万，苏彻摆上几天地摊，本着薄利多销的原则，四五天也就可以凑齐。

　　届时，整整一百万灵石，都要喂给仙狱吞食，苏彻却是毫不心疼；只要是仙狱需要的东西，砸锅卖铁，也要满足它。

　　摆摊的第四天，苏彻看到傍边的摊位上，正在售卖各种妖丹，心中升起了一种想法，便花费了一千灵石，买下了两枚二品的妖丹。

　　二品妖丹，也就是二级妖兽的妖丹，等同于筑基期的人类修士。一般来说，二品妖丹的市场价也就是五百灵石一枚，一些稀有属性的较贵一些。

　　很多筑基期的散修，都会组成临时队伍，跑去妖族的地盘偷猎妖兽，再把妖兽的尸体分解成各种材料售卖出去，这也是散修们最主要的一种赚钱途径。

　　两枚妖丹送入了仙狱，苏彻心中说道：“老黑，我听说，妖族能够通过吞食妖丹的方式快速晋级，不知道，咱们的小蛟龙，是不是也可以这样？”

　　“应该可以，试试看吧。”老黑拿着那两枚二品妖丹，在仙狱空间里随便一个瞬移，也就来到了湖边的小蛟龙面前。

　　大多数时间里，小蛟龙都会依偎在母亲的骨骸边呼呼大睡，它还处于幼儿期，对于母亲的依赖感尤为强烈。

　　银须蛟属于上古异种，乃是天生的雷系妖兽，战斗力极为强悍。除了蛟龙一族自身的强大防御之外，雷系法术也是同级法术里最强的。这一点，也是修真界公认的基本常识。

　　因此，小蛟龙的实力若是可以尽快地提升起来，当是苏彻手下的一员悍将，会成为仙狱团队里的火力主攻手。

　　“小家伙，起来吃饭了。”

　　老黑稍稍弯腰，拍了拍小蛟龙的脑袋。

　　“呜噜……”

　　小蛟龙喷了个鼻涕包，哼哼了一声，睁开一双龙眼，迷迷瞪瞪地瞅着老黑。

　　仙狱里的这些日子，它过得非常舒心，因为它已经感觉到了，这个新家非常安全，不需要再担心有人来猎捕自己，而且，每天还会有专门的犯人给它送饭、刷牙、冲洗鳞片……

　　小日子过得相当舒坦。

　　“这玩意儿，你爱吃吗？”老黑伸出了大爪子，掌中托着两枚妖丹，一红一灰，个头与普通的橘子差不多。

　　“咿啊！”

　　小蛟龙顿时抬起了大脑袋，眼中满是兴奋，两根灵敏的银须，如同两只细长的小手，闪电出击，刷拉一下，就把那两枚妖丹卷进了嘴里。

　　老黑咧着嘴点点头，对苏彻说道：“主人，依照它的心理活动来看，其他妖兽的妖丹，确实可以加快它的实力增长。”

　　“好，那便给它多买一些妖丹。”苏彻心喜回道。

　　哗……

　　这时，蛇女从湖水中窜了出来，对老黑喊道：“老鼠怪，太偏心了吧，妖丹全给了小龙，都没有我的份儿？”

　　老黑也不在乎被她喊为‘老鼠怪’，摇摆着他那根老鼠尾巴，闷声问道：“怎么，你也喜欢吃这种东西？”

　　“那当然，我也是妖族，同样可以吞服妖丹快速提升实力。”

　　蛇女在水里悠哉悠哉的游着，高声喊道：“苏彻，我也要妖丹，否则，下次别再喊我出去帮你打架了。”

　　“以前那是不知道。”苏彻的嗓音回响在蛇女的耳边：“今后，需要任何东西，你都可以提出来，只要是对你们有好处，要多少，给多少。”

　　对待朋友，苏彻一向都是相当豪爽。

　　“这还差不多。”蛇女满意地点点头，刚才的那句话，也不过是玩笑之语罢了。

　　她接着说道：“若是二级妖丹的话，只需一个月我就能消化一颗。我这么能吃，你能不能养得起我啊？”

　　苏彻哈哈一笑：“你若是一个星期就能消化一颗，我会更加高兴。”

　　啪！

　　蛇女兴奋地拍了一个水花：“只要你能养得起我，我便一直跟着你了。”

　　这话说得味道有些不太对，苏彻只是嗯了一声，也就没有了动静。

　　老黑却是嘿嘿直乐，偷偷给蛇女传音说道：“等到你晋级了化形期，彻底变成了人形，并且，还能变得更漂亮的话，我便帮你做媒，让主人娶你做一个小老婆。”

　　“啊！”

　　蛇女尖叫一声，哗啦啦卷起水浪，冲着老黑就是一道凌厉的气劲发了过来。

　　老黑哇哇大叫，一个瞬移消失无踪。

　　仙狱空间内，老黑的瞬移就像呼吸一样简单，想去哪里，瞬间就可以到达那个位置。蛇女的本事再大，对老黑那也是无可奈何。

　　“不要脸！”

　　蛇女涨红着脸蛋，羞恼无比，一猛子扎入了湖底，好久都没有露出头来。

　　仙狱外，苏彻却是收起了摊子，来到了旁边的那个摊位上，问道摊主：“道友，还有二级妖丹吗？”

　　“没了。”

　　中年摊主摇摇头：“只有两枚，都被你买走了。你若是还想要，就去前面的几个摊子看一看，我的几个朋友，也在那边售卖妖丹。”

　　苏彻随口问道：“道友是专业的妖兽猎人吧？”

　　“是的，十几年了，全指着这个营生赚点灵石。”摊主点头道。

　　苏彻虚心请教：“那么，若是我想要收购大量的二级以上的妖丹，道友能否给予一些指点，免得我找错了门径，花多了冤枉钱。”

　　“指点谈不上。”摊主的回答倒也是颇为客气：“无极门管辖区内，以销售妖兽材料为主的三大坊市，分别是吞天海，青龙山，还有一个就是距离此处最近的积雾沼泽，那里的妖丹肯定要便宜一些。”

　　“多谢道友。”

　　苏彻施礼后也就离开了，又去了坊市里其他一些售卖妖丹的摊位，总共买到了十七枚二品妖丹，全都送进了仙狱，分给了蛇女十枚，另外七枚由老黑保管，按时喂给小蛟龙，免得它不知饥饱，一下子吞服下去，撑坏了自己。

　　这些妖丹，足够她们十个月的消耗，暂时还不着急前往那三个坊市。

　　摆摊卖货的第八天下午，苏彻早早地收了摊子，再一次变化样貌，又去了坊市里的一家丹药商铺，想要来此碰碰运气。

　　碰什么运气？

　　手上明明有着一株黑域仙莲可以提高灵根资质，却苦于这方面的知识太过匮乏，不敢随便乱吃，所以，每次一看到仙狱里的那株仙莲，苏彻都是按捺不住的心中着急。

　　好东西摆在眼前，却是吃不得。这种滋味，不好受啊！

　　这家丹药铺子的匾额上写着‘灵壶玄丹’四个大字，进去之后，苏彻还是拿出了财大气粗的架势，直接见到了店铺的大掌柜，一位有着筑基后期实力的六品炼丹师。

　　“道友想要购买五十粒地灵丹？”这位大掌柜已是一百多岁的年纪，须发花白，老态彰显，很明显，阳寿已是不多了。

　　“五品丹药，只要地灵丹。不过，贵店若有六品以上可以辅助修炼的灵丹，那也是可以的。”苏彻沉声回道：“六品灵丹，我至少需要二十枚。”

　　按照苏彻的说法，这笔交易，也能达到两三万灵石的数额了，对这样一家丹药铺子来说，也算是不小的一笔生意。

　　大掌柜查阅了一番账册，摇头道：“抱歉啊，道友，本店实在拿不出这么多上品灵丹，只有十二枚地灵丹，五枚六品灵丹。”

　　“是吗？”

　　苏彻露出了淡淡失望的神色，随后，也不讲价格，极为大方地一挥手：“也罢，都要了。”

　　按照大掌柜所言，购买这些丹药不过是几千灵石而已，苏彻确实可以这般的不在意，更何况，光顾此店还有着另外的图谋。

　　一刻钟后，灵丹交易顺利结束，苏彻却没有离开，而是神秘兮兮地传音问道：“道友，可曾听说过黑域仙莲这等的逆天宝物？”

　　“黑域仙莲？”

　　大掌柜顿时一惊，同样传音回道：“当然听说过这种仙品灵草，道友这样问，是何意思？”

　　“我知道有一个地方，生有这样的一株仙莲。”苏彻淡淡笑道：“可以把这个信息，卖给你。”

　　大掌柜先是皱眉思索，随即呵呵笑道：“道友所说的那株仙莲，可是荒神谷风雷绝地的那一株？”

　　苏彻装作为之一愣，惊讶道：“你，你怎会知道？”

　　“这件事，在修真界算不得什么秘密，不过，知道的人确实不多。”大掌柜抖动着花白的胡须，神情间隐现得意之色：“好在，我也是知情者之一。”

　　苏彻心中大喜，好啊，他知道就好！


第一百五十六章 灵壶丹录

　　随后，苏彻便与店铺大掌柜针对仙莲之事，开始了一番闲聊。

　　至于大掌柜出于何种缘故知晓了这件事情，苏彻还真是毫不关心，毕竟，仙莲已经落到了自己手里，谁也夺不走了。

　　苏彻最关心的是，他身为一个六品炼丹师，是否知晓黑域仙莲的服用方法？

　　或许是人老了话多，大掌柜竟然花费了半个时辰，才把他的那段故事讲完；苏彻倒是表现得极有耐心，还会时不时地附和一两句，把对面的老人家捧得也算是甚为满意。

　　故事讲完，苏彻这才是试探着问道：“听说，黑域仙莲不但可以延寿，还可以提升修炼者的灵根资质，这是真的吗？”

　　“确实如此。”大掌柜捋着胡须点头道。

　　“这东西是直接服用，还是要用它炼成丹药才行？”苏彻继续问道。

　　大掌柜随口答道：“提升灵根资质，不需炼丹；但是想要给自己延寿，就必须取它的……”

　　说到这里，他有所察觉，立刻问道：“小友，问这些作甚，莫非，你对这株仙莲也动了心思？”

　　“谁会不动心呐！”

　　苏彻叹息般说道：“我早就想过了，自己的资质只不过中等，有朝一日，即便是依仗家族优势结成了金丹，这辈子也是无望元婴了。所以，等到阳寿将尽时，便去冒一次险，试一试能否得到那株仙莲。即便失了手，死了也就死了，最起码，临死前拼过了一场。”

　　大掌柜摇头苦笑：“二十年前，我也是这样想过，也曾去过那里。可是，刚一进入风雷绝地，便被那天雷和罡风吓退了回来。时至今日，也只是枯坐在此，数日子等死……”

　　苏彻感觉到火候差不多了，便问道：“前辈若是知道服用仙莲的方法，可否指点一二，也好让我铭记在心，等到阳寿将至时……”

　　大掌柜瞪起了略显浑浊的双眼，盯着苏彻看了好一会儿，才道：“服用的方法，炼药的方法，我都知道，可是，这些方法要诀也是一种财富，不可能平白无故地送给你啊。”

　　苏彻立即领会，含笑说道：“这是当然，需要多少灵石，您老尽管开口。”

　　“不多！”

　　大掌柜竖起了两根手指：“鉴于你照顾了本店生意，又陪我这样的老家伙坐了这么许久，只需要两千灵石，我便可以传授给你这些要诀。并且，以本店的声誉保证，所有内容，绝无虚假！”

　　苏彻装作犹豫了一下，实则，心中的感觉是：“不贵，一点都不贵！”

　　正所谓知识无价，用得着的时候，花多少钱也是应该的；更何况，这还是与‘仙’字沾边的事情，两千灵石委实不贵。

　　当然了，前提是，他所告诉自己的那些要诀，必须是真的。

　　苏彻也不是墨迹之人，立刻拿出了二千灵石，装入了一个灵石袋中，摆放在桌子上：“前辈，本人相信贵店的信誉，灵石可以立即支付。”

　　“好！最喜欢你这般痛快的年轻人，和我年轻时一样……”

　　大掌柜却没有接过灵石袋，而是起身走出了贵宾室，传音道：“小友暂且稍等，我取一样东西过来。”

　　苏彻应了一声，等了不多时，就见到大掌柜捧着一本厚厚的书册回来了。

　　名为《灵壶丹录》的一本古籍，明显有些年头了，虽是修真界专用的特殊纸张编制而成，却已经呈现出了斑斑驳驳的岁月痕迹。

　　“这是家传宝册，已经传承了七十多代……”

　　大掌柜满含情感的摩挲着书册的封面，手腕轻轻一番，极其准确地掀到了苏彻所需要的那一页。

　　这一页上，确实描绘了黑域仙莲的图样。苏彻认为，传承了七十多代的一本古籍，里面的内容，应该是不会有假。

　　这一刻，苏彻难以自制地暗暗激动，提升先天资质的机会，真真正正地摆在了眼前。

　　如此难得，如此珍贵的机会，整个修真界里，又有几人能够遇到？

　　大掌柜把那本书录推了过来，又从乾坤袋里取出了笔墨纸张，同样递了过来，语气温和地说道：“小友，立即抄录下来吧，但是，莫要翻动其他的页面。”

　　“好的。”

　　苏彻接过笔墨，对照书册，刷刷刷开始了书写抄录。

　　抄了大约有几十个字……

　　嘭！

　　苏彻手中的毛笔，竟是嘭地一下炸了开来，一团深绿色的浓烟瞬间罩住了脑袋，顺着苏彻的七窍钻了进去。

　　“你！”

　　苏彻霍然大惊，满面骇然地指着大掌柜：“丹毒……”

　　轰隆！

　　还没有说完，立刻摔倒在地。好厉害的毒雾，竟能把筑基期修为的修仙者，瞬间毒倒。

　　“哼哼。”

　　大掌柜原本的慈祥面孔，已经转变成了一种阴冷的狞笑，看着苏彻昏倒在地，他微微得意地低声说道：“小家伙，只怪你找错了地方，晁家传到我这代，最擅长的不是救人，而是杀人。”

　　仙狱里，老黑暴怒地骂道：“放屁，不是杀人，你这个老混蛋最擅长阴人才对！”

　　此刻，大掌柜没有去碰苏彻，反而是转身走到了墙角处，摸索到一个隐秘的机关，扳动之后，阵法开启，一道完全透明的无形结界把整个贵宾室笼罩了起来。

　　有了这样一个结界，镇守此处坊市的两位金丹期修士的强大神识也是无法渗透。毫无疑问，接下来，大掌柜就可以无所顾忌的对苏彻下手了。

　　依照坊市内的规矩，各个商铺都是允许设立密室和隔绝结界的，毕竟，任何商铺都会承接到一些非常重要的大生意。为了避免隔墙有耳，设立此类的密室，那也是合情合理。

　　苏彻蜷缩在地上一动不动，面皮已经变成了深绿色，看起来甚是骇人。

　　大掌柜还是没有去碰他，似乎，还在等着毒性进一步发作。他先是把灵壶丹录收回了乾坤袋，接着又坐了下来，掏出了一个酒壶，悠哉悠哉的喝了起来。

　　此刻，那双浑浊的老眼已经变得清透了起来，整个人也显得精神了很多。

　　他翘着二郎腿，哼着古怪的小调，一仰头，灌了一口壶中美酒。

　　轰！

　　修罗闪现，一斧劈落！

　　老黑突然出现在他的身后。

　　“修罗？”

　　大掌柜有着筑基后期的实力，神识比肉眼视觉还要灵敏，还没等巫族战斧落到头上，仍旧保持着喝酒的姿态，嗖地一下，原地挪移了一丈多，堪堪避开了老黑的暴怒一斧。

　　“怎会有修罗在此？”

　　大掌柜这才来得及面露骇然之色，不过，转眼间他又发现了，眼前的这头修罗只不过是一副空架子，顶多也就是筑基中期的战斗力。

　　唰！

　　老黑虽不能施展法术，但是身体灵敏度远超人类，好似是世间最为强大的战士，腾地一下蹦了过来，又是一斧横斩。

　　大掌柜身躯一晃，瞬移般躲到了桌子的另一端，说起来，在这个空间狭窄的密室里与修罗魔躯近身交战，他当然是不占优势的。

　　“纵然是修罗傀儡，我也要炼化了你！”

　　大掌柜手腕一翻，拿出了一把扇子，哗啦一声开启，扇面上绣有火凤图案，明显是一件火属性法宝。

　　可是，还没等他催动法宝，呼的一下，又有一条巨大的蛇尾从身后抽了过来。

　　蛇女也从仙狱里出来了。

　　密室里空间有限，大掌柜已经没有了足够的空间施展挪移法术，只能以护身气劲，硬抗了蛇女的这一击。

　　要知道，蛇女也是筑基后期的实力，蛇尾之上蕴含着强劲的妖力，好似万斤重锤，正中大掌柜的后背。

　　轰！

　　大掌柜一个踉跄，竭力控制身形，身躯扭动间，竟然巧妙地避开了老黑的又一记劈砍，同时，他也激发了另一件防御法宝。

　　这件防御法宝，不需要从乾坤袋里取出来，本就穿在他的身上，是一件上品灵器级别的风火道袍。

　　衣袍类的法宝，要比其他类型的法宝价值更高，这样一件上品灵器道袍，价值等同于极品灵器，市面上根本买不到。

　　呼……

　　一团风火气焰将他保护了起来，大掌柜感觉到事态有些不对头，不想与这两个妖魔之物作战，一催真元，就要从房顶上冲出去。即便被坊市里的金丹修士察觉到这里的战斗，那也是不妨事的。

　　因为，妖魔之物出现在无极门所属的坊市里，不管怎样解释，他都可以站得住理，并不担心苏彻被人救醒后会指控自己。

　　可是，还没等他接触到房顶，哧拉，又是一道雷电当头落下。

　　轰！

　　风火道袍虽然消弭了雷电之威，但是，大掌柜还是被一股强劲的冲撞力道砸落了地面。

　　嘭！嘭！

　　落地后，他又是硬挨了老黑的一记劈砍，以及蛇女的一记气劲攻击，风火道袍不愧是极为难得的防御宝物，老家伙只不过胡须颤抖，并没有受伤。

　　但是，老黑的战斧竟然破入了风火气焰之中，险些劈中了他的胸膛，这一点，倒是把大掌柜惊出了一身冷汗。

　　“这是何种武器，竟可以强行突破我的风火气焰？”

　　惊吓之余，通过神识也看到了，头顶上方盘旋着一条粗长的蛟龙，只凭那两根银须就知道，刚才的那记雷电，便是它发出来的。

　　一龙，一蛇，一魔，都是庞然巨物，这样的三个家伙，也就把密室塞得满满当当。

　　这样一来，须发花白的大掌柜，彻底的没有了活动空间。


第一百五十七章 对质

　　虽然是形式不妙，不过，大掌柜毕竟都是筑基后期的修为，即便以一敌三，也不可能快速落败。

　　除非，形式还会变得更为险峻一些。

　　嗡……

　　一枚晶莹润白的玉环飞到了密室的半空中，顿时形成了牢笼般的困束之力。

　　大掌柜只觉得身子一沉，好像是背负了一座大山，并且，又被无数的绳索套住了身体，这之后的任何一个动作，都要付出百倍的气力才可以达到正常的速度。

　　极品玉环，困束力相当强悍，但是用来对付一个筑基后期的修士，确实就有些效果欠佳了。

　　不过，此刻这种狭小的环境下，却也能给大掌柜构成极大的困扰，无异于雪上加霜。

　　趁此机会，老黑、蛇女、小蛟龙，又来了落井下石，轰轰隆隆，各占其能。眨眼间，大掌柜的风火气焰就已是摇摇欲坠，奄奄欲熄。

　　虽说，近身作战的能力，人类肯定不如妖魔二族，可是，被三个妖魔之物如此的敲打，大掌柜身为一个筑基后期的修士，那也是不能容忍的。

　　“可恶！”

　　大掌柜硬抗着他们的打击，宁可受伤，也要发动火凤宝扇，将它们化为灰烬。

　　呼~~~

　　真元激发，一股橙黄色的真火从宝扇中飞了出来，只需要一瞬间，就能把整间密室充满。大掌柜有着风火道袍的保护，自身又是炼丹师，主修的火系真元，反倒是最不惧真火的焚烧。

　　嗖，嗖，嗖……

　　可是，令他没有想到的是，一缕真火从扇子中飞出，不但没有扩散开来，反而变成了细长的一条火线，在空中划出了一道半圆的弧线，飞去了后面……

　　大掌柜猛一回头，惊讶地看到，桌子底下的那个小子，手里拿着一个葫芦，正对着自己阴阴而笑。

　　火凤宝扇喷出的三昧真火，竟然被那个小葫芦全都吸摄了进去。

　　不仅如此，就连自己身上的风火气焰，也已是光芒黯淡，火力全无。

　　“火系灵宝？”

　　大掌柜双目暴突，满脸的不可思议。

　　葫芦一出，周遭无火。

　　他本就是一个识货之人，一眼就看出了，苏彻手中的那个青铜葫芦，乃是一件威力莫测的灵宝。

　　嘭！

　　震惊之余，大掌柜被一条粗长的蛇尾拍中胸膛，由于风火道袍威力全失，这一击，直接将他拍飞，并且是口吐鲜血，受伤不轻。

　　要知道，蛇女修为最高，她的攻击对大掌柜来说，威胁最大。

　　咔嚓！

　　又一道闪电当头落下，大掌柜身处在半空之中，就被劈了一个正着。

　　啪！

　　老黑又是一拳暴击，正中他的后脑。

　　之所以不用斧子，那是因为收到苏彻的心灵传音，想要活捉这个六品炼丹师，日后还有大用。

　　却没想到，还是低估了这个筑基后期的老家伙，如此凶狠的一拳，竟没能击晕他。

　　“啊！”

　　大掌柜怒吼一声，全身气劲犹如火山喷发，轰的一下，朝着四面八方冲击而出。

　　轰隆！

　　不仅是这间密室的隔绝结界彻底破碎，整座灵壶玄丹药铺，也是轰然坍塌。筑基后期修士的悲愤一击，确实不容小觑！

　　当然了，苏彻等人也不是废物，及时地外放气劲，把即将落下的砖石瓦块全都排斥在外，不可能被这么一点东西活埋在内。

　　“你个老混蛋！”

　　嘭！老黑扑过去，对着大掌柜的前额又补了一拳，总算把他击晕了过去。

　　唰！唰！唰！唰！

　　苏彻心念一动，立刻便把自己的三个帮手收进了仙狱，当然也不会放过已经昏迷的大掌柜。

　　不过，动作再快，还是被一道强悍的神识扫描到了。刚才，结界破碎，商铺倒塌的那一刻，百丈外某座建筑里的一位金丹修士立刻察觉了这番变故，强大的神识瞬间也就笼罩了过来。

　　苏彻也知道，此处坊市有两个无极门的金丹长老坐镇，接下来，自己还需要面对他们的盘问。逃，是肯定逃不掉的。

　　苏彻刚刚从商铺废墟中钻了出来，眼前也就出现了一个金丹修士。

　　不等他问话，苏彻主动见礼道：“天玄宗玄机峰弟子苏彻，见过师叔。”

　　称他为师叔，是因为这位金丹修士看起来很年轻，只不过二十几岁的样子，外形也是英俊帅气，说明他是一个很注意自身形象的人，若是称他为师伯什么的，也就把人家叫老了，凭白地招来他的反感。

　　有些修仙者特别在意自己的样貌和青春，都会在年轻时想尽办法搞到一枚驻颜丹，把人生中最闪亮的阶段永远地留下来。

　　“你是门派交流弟子？”金丹修士问道。

　　“是的。”苏彻如实回道：“不过，弟子本应前往太乙门，却因为一番机缘巧合，来到了这里。”

　　金丹修士轻嗯了一声，又问道：“这是怎么回事？”

　　“启禀师叔，是这样的……”

　　苏彻便把自己进入药铺购买丹药，却被大掌柜阴谋暗算的事情讲了出来，当然没提到有关黑域仙莲的事情。

　　讲述期间，‘灵壶玄丹’药铺内的一些店员也从废墟里钻了出来，虽然是措不及防被埋在了里面，但是，所有人都是修炼者，只是一些砖头瓦块的东西，肯定是砸不死他们的。

　　与此同时，还有许多旁观者围聚了过来，商铺倒塌这种事，在杏黄山坊市实属罕见。

　　“晁掌柜竟是这种人？”

　　金丹修士不太相信苏彻的讲述，又问道：“那么，晁掌柜他人呢？”

　　“逃了！”

　　苏彻理直气壮地谎言道：“被我识破了阴谋，又不是我的对手，房屋倒塌的那一刻，他使用遁地之术，潜入了地下。”

　　“你胡说！”

　　喊话之人，并不是面前的这位金丹修士，而是来自于苏彻的身后。

　　苏彻慢慢转身，也就看到了一个筑基初期修为的中年男子，满脸愤然地盯着自己。

　　“你是何人？”苏彻淡淡问道。

　　“我是灵壶玄丹的二掌柜。”此人怒声回道。

　　通过自身的神识，苏彻早就知道，此人不是从店铺废墟里出来的，而是刚刚从另一个方向赶过来的。如果他真的是药铺二掌柜，便是说，他刚刚并不在店内。

　　于是，苏彻反问道：“方才你应该是不在店内吧？所以，你没有发言权。”

　　“不管我是否身处在店内，我师傅都不可能是你所说的那种人，你这是血口喷人。”那人情绪激动，指点着苏彻喊道：“我师傅呢？师傅哪里去了？定是你这贼人谋害了师尊！”

　　说到这里，他冲前几步，扑通一声跪倒在金丹修士的面前，悲呼道：“金明长老，求你给我们做主！我知道，坊市内不允许私斗，在您面前，我不敢与他拼命……所以，您一定要替我们做主，让这个贼人把师傅他老人家交出来啊！”

　　这位药铺二掌柜，并不知道自己的师傅被苏彻抓进了仙狱，他只是下意识地认为，师傅踪影全无，定然是苏彻造成的。甚至有可能是，已经遇害了……

　　“莫要慌乱，这件事，我一定会查清楚。”

　　那位金丹修士‘金明长老’放出了一股气劲，把药铺二掌柜扶了起来，随后，又看向了苏彻，问道：“你刚才所说的那番话，可有证据？”

　　“有！”

　　苏彻点了点头，抬起了右手，只见到，掌中慢慢凝现出了一团深绿色的烟雾，正在不停地翻滚涌动，好似无数个细小的飞虫聚在一起嗡嗡乱飞。

　　“丹毒？”金明长老见多识广，一眼也就辨识出了这团烟雾的本质。

　　苏彻朗声说道：“这种丹毒，可以瞬间封闭一个筑基修士的思维意识，并且，还会快速腐蚀全身经脉和丹田，中毒者即便不死，也会变成一个彻彻底底的废人。”

　　听到苏彻的介绍，周围的那些旁观者顿时开始了低声议论，对一个筑基修士来说，变成了一个废人，还不如立刻死掉呢。

　　能令人生不如死，此物委实歹毒！

　　当时，苏彻确实是没有想到，晁掌柜竟是一个表面慈善，内心极端险恶之人，抄录要诀时也确实是毫无提防地中了毒。

　　好在，丹毒是从苏彻的脑部渗入体内的，没等它毒性发作，仙狱也就把丹毒吸摄了进去，不过，残余的毒性还是把苏彻放倒在地，面色呈现出了中毒迹象。

　　又幸亏老黑及时输送了仙狱暖流和黑石清流，融合而成的奇特能量，再度显现了另一种强大的功效：能够快速祛毒。

　　因此，苏彻也就保住了神智不失，可以把老黑、蛇女和小蛟龙先后放出仙狱与晁掌柜纠缠，自己躺在地上等待毒性化解之后，即刻加入了战斗……

　　看到苏彻拿出来的这种丹毒，药铺二掌柜先是面色微变，随后又是大声叫道：“凭什么说这种丹毒是我师傅释放的？要我说，你这贼人竟可以控制这种丹毒，明明就是属于你自己的一种邪恶手段！”

　　“我不想与你斗嘴。”

　　苏彻先是冷冷地瞥了他一眼，随后，又指着药铺废墟说道：“我猜想，药铺下面必有炼丹密室，也必然存在炼制这种丹毒的原料和器皿。这类物品，稍微有点炼丹经验的人，都可以辨识出来。咱们还是以事实来讲话吧。”

　　苏彻的神情语气之所以这般自信，那是因为，老黑正在仙狱里突审晁掌柜，通过天魔读心术，不需要他作出回答，只要提出了问题，就能够探测到他的内心想法。

　　苏彻需要的一切答案，老黑都能及时提供出来。


第一百五十八章 看不透的女人

　　呼啦……

　　小山一般的药铺废墟凭空而起，被金丹修士‘金明长老’以大神通法术搬到了旁边的空地上，就像轻轻拿起了一块碍事的砖头，又随手把它扔到了一边。

　　大擒拿神通！

　　这便是金丹修士所能掌控的神通之一，不但可以像这样搬运百万斤的重物，还可以把敌人从百丈之外直接擒拿到自己面前，令他无处可逃。

　　见到这番情景，苏彻暗暗庆幸：“那日，黑煞老鬼若是懂得这门神通，自己哪还能逃得过他的掌心！”

　　药铺废墟被金明长老尽数移走，地面上干干净净几乎没有留下丝毫尘土，炼丹密室的地下入口也就显露了出来。

　　公平起见，苏彻和药铺的那些人都不能下去，金明长老挑选了两名懂得炼丹的执法弟子，让他们下去搜集证物。

　　不到一刻钟，两名弟子面色难看地走了出来，以传音之术禀告了搜查的结果。

　　金明长老竟然大为震怒，顿时便高声宣布：“把灵壶药铺的所有店员，全都给我扣押起来，这件事，必须严加详查！”

　　周围的十几名执法弟子立刻围聚了过来，毫不客气地闪电出手，把愣在原地不敢抵抗的那些药铺店员全都放倒在地。只剩了实力最高的二掌柜，将会交给金明长老处置。

　　“这是怎么了？”

　　药铺二掌柜满脸的震惊与错愕，慌张问道：“金明长老，为什么会这样？为什么扣押我们？为什么……”

　　金明长老啪地一扬手，挥出一股无形气劲，直接封住了他的周身穴道，彻底禁锢了他的真元，甚至还剥夺了他的讲话能力。

　　“现在不需要你说话，该说的时候，不想说都不行。”金明长老声色俱厉地喝斥道，看起来，真的是火冒三丈。

　　他确实没有想到，自己所监管的坊市内，竟然存在着如此丧尽天良的行径。此刻，被当众揭露了出来，简直就是在扇自己的耳光……

　　“怎么回事？”

　　“下面有什么东西，使得金明长老这般恼怒？”

　　旁观者议论纷纷，对炼丹密室隐藏的那些秘密，也是充满了好奇。

　　苏彻虽然没有下去，却已经想象到了那些画面。仙狱里，老黑审问了晁掌柜，也就知道了，他不但喜欢利用活人炼药，并且，还喜欢玩弄一种人体拼图的游戏，把不同人的不同部位拼接到一起，还不能让他们死掉……

　　再就是，晁掌柜暗算苏彻的原因也是非常简单，根本与黑域仙莲无关，仅仅是看中了苏彻极为强健的身体素质，对他来说，这是一个非常不错的标本。

　　他那样一个阳寿将尽的老家伙，对钱财和宝物早就没有了兴趣，只不过，临死之前，还想好好的满足自己那变态至极的爱好罢了。

　　如此变态的一个人，他的思想不能以常理来揣摩，也正是出于这种原因，苏彻才会无所防备地中了招。

　　至于那个药铺二掌柜，对这些事情还真是一无所知，只不过略微知晓他的师父精通毒道而已……

　　晁掌柜的恶事被揭露了出来，人却没有抓到，那么，苏彻就可以证明自己的清白了吗？

　　当然没这么简单，金明长老这样的金丹修士可不是好糊弄的。

　　接下来，苏彻被请到了金明长老的住处，也就是杏黄山坊市的执法堂。

　　殿堂内，金明长老甚至都没有让苏彻坐下来，直接问道：“药铺坍塌时，我察觉到了妖族和地魔的气息，你是不是应该告诉我，这是怎么一回事？”

　　这个问题，苏彻心中早有准备，立即答道：“那是我的一只灵兽，还有一个魔躯傀儡。”

　　“哦？你的本事不小嘛。”

　　金明长老冷冷地瞥来一眼，淡淡说道：“那就召出来再让我看一看。”

　　苏彻当然不愿意在他的面前展露自己的秘密，这种事一旦开了头，他的好奇心肯定会越来越浓，搞不好，就会对自己下黑手……

　　但是，拒绝也要讲究技巧，苏彻只好抬出了某一个大人物当做挡箭牌，对金明说道：“我的灵兽和傀儡，天音师祖都已经亲眼验证过了，不存在任何问题，请金明长老放心。”

　　“天音师叔？”

　　金明神色一变，随即问道：“你何时见过天音师叔？”

　　“十天前，地下魔界。”苏彻平静答道：“天音长老还给了我极为丰厚的一笔奖励。”

　　苏彻所说的奖赏，指的是两千多斤的黑耀墨晶。当日，天音开启了仓库大门却是分文不取，某种角度上来讲，勉勉强强也能与‘奖励’二字挂上钩了。

　　金明沉思不语，实在猜不透，这个天玄宗弟子与天音师叔之间有着何等关系，稍待一会儿，才说道：“既然如此，我便给天音师叔传讯询问一下，如若属实，便放你离开；如若有假，定要惩罚于你！”

　　“好的。”苏彻神情平稳地点头答应，心中却在叹息：“原本还想着躲得那个天音远一些，没想到，又要与她……”

　　嗖！

　　一枚传讯玉符破空而去，金丹修士发送的高级传讯符，据说可以远达万里之遥，此处距离无极门只不过三千里，想必，很快就会得到天音的回复了。

　　“坐下等吧。”金明随便地一摆手。

　　就这样，苏彻坐着椅子默默无语，表面平静，心中却在暗暗地思索对策：若是这样……应该如何应付；若是那样……又该是怎样化解……

　　心中设想了好多种可能，可就是没有想到，只不过半个时辰之后，天音的妙曼身影，竟然出现在了自己的眼前。

　　“只不过一个传讯，她便是亲自到此，自己的面子有这么大吗？”

　　越是这样，苏彻心中越是担忧，被这个女人重视，绝不是什么好事。

　　“师叔？”

　　金明也是惊讶不已，还没等天音走入了堂内，急忙地迎上去施以弟子之礼，恭敬问道：“师叔，怎好意思劳您大驾，亲自到此……金明的意思是，只需您随便一个传讯，事情也就能说清楚了。”

　　说话的同时，金明也是暗暗紧张，心中不禁地有些懊悔了：“早知道天音师叔如此重视这个苏彻，我真是不该为难他才对啊。”

　　无极门内，天音有着极其超然的地位，尽管她性情温婉，待人和善，可是平日里，就连掌门至尊对她都是客客气气，尊重有加。金明这样的金丹级长老，在她面前更得是毕恭毕敬才是。

　　“没关系。来此一趟，也不麻烦。”

　　天音一开口，还是春风一般和煦，清泉一般甘甜，仿佛，她便是大慈大悲的仁爱仙子下凡了人间。

　　进来之后，天音瞅着苏彻笑道：“你怎么又跑来了这里，还易了容，为何又是这般鬼鬼祟祟的，还被金明长老给捉到了？”

　　这话说得，苏彻都觉得脸上发烧，是啊，还真是又被‘捉’到了。

　　没等苏彻做出回答，金明已是面带笑容地帮着苏彻解释：“没有，没有，师叔言重了，苏彻并没有做错事，反而帮我查出了一个潜伏在坊市里的大恶之人。”

　　“这就好。”天音微微点头，又问向苏彻：“来了这里，不只是为了销售墨晶吧？”

　　苏彻点头道：“除了墨晶，我还想收购一头魔将级的域外天魔，以天魔之魂祭炼一件法宝。可惜，在坊市里等了这么多天，一直不曾买到。”

　　在天音面前，苏彻绝对不敢谎话连篇，最起码也得是九分真来，一分假，最关键的事情不要暴露，也就可以了。

　　“这事不难。”

　　天音转脸对金明说道：“金明，麻烦你回一趟师门，替我索要这样的一只天魔，尽快送过来好吗？”

　　“好，好！”

　　金明连声答应：“师叔太客气了，这是弟子应该做的，一点都不麻烦。”

　　话落，他躬身一礼，匆匆离去。

　　苏彻则是暗暗发呆，实在是没想到，刚才还是高高在上的金明长老，此刻变成了一个跑腿的，还是为了给自己办事……

　　“想要在坊市里买到高级天魔，确实不太容易。”天音缓缓地坐了下来，轻声说道：“天魔这种魔物，除了门派内部当做对弟子的磨炼，再无其他用处。”

　　苏彻施礼说道：“感谢天音师祖的照顾，否则，我在坊市里滞留很久都不一定买得到。”

　　天音微微点头，算是受下了苏彻的感谢，却又问道：“我猜，你手中的黑耀墨晶，一定不敢全都拿出来售卖吧？”

　　“是的。”苏彻坦言道：“为了避免不必要的麻烦，仅仅卖掉了三百斤。”

　　“剩下的那些，拿出来给我吧。”天音笑吟吟地伸出小手：“我替你送去商盟，全都换成灵石好了。”

　　“嗯？”

　　苏彻微微一愣，当然知道以她的身份地位，不可能贪墨自己的财物，只不过，心里面所紧张的，却是不想她对自己这么好。

　　对自己越好，越发说明了，这里面有问题！

　　但是行动上，苏彻还是取出了所有的墨晶，两千斤出头，只不过很小的一小堆儿。

　　唰！

　　天音随手收入了储物戒指，轻声说道：“在这里等着，我去去就来。”

　　等她走后，苏彻暗暗担忧地想道：“老黑，她对我如此照顾，竟然只为了一个传讯老大远跑来，接下来，又是送我天魔，又是帮我售卖墨晶的……你说，会不会是被她知道了弥仙令旗的事情？”

　　“不知道啊，这个女人看不透猜不透的。”老黑也是说道：“不过，凡事都是有原因的，她这样做，必定是有所图谋。”


第一百五十九章 开启二层

　　默默等待的期间，仙狱里，老黑通过审问晁掌柜已经确认了，灵壶丹录所记载的有关黑域仙莲的那些资料，内容确实无假，全都是真的。

　　“想要提升灵根资质，直接服用仙莲的一枚花瓣即可，不过，还需要同时服用一种药引……”

　　苏彻通过心念之力，翻看着仙狱里的灵壶丹录：“这种药引，只是十几种普通药材熬制而成的药汤，分别是丹决子，何首乌，钻山风，隔山香……”

　　这些药材很容易买到，坊市里的随便一家药铺都能凑齐，苏彻也就放下了心来。

　　不多时，天音回到了苏彻面前，并且，送上了一个大大的灵石袋。

　　只是这一下，便是一百一十万灵石到手，苏彻肯定要郑重道谢一番；再就是，依照天音的超然身份，在无极门所属的坊市内，获取了再多的灵石，也没人有胆子打她的主意。

　　天音坐回了原位，又问道：“接下来，你还要跑去哪里？”

　　“我要去太乙门完成门派交流任务。”苏彻如实地答道。

　　“太乙门？”

　　天音笑了笑：“既然有任务在身，你怎会跑来了无极门？两者之间，相距十几万里呢。”

　　“阴错阳差，不说也罢。”苏彻摇头叹息，表面上一幅身不由已的悲苦感觉，实则，心里面又是另一番情绪。

　　天音抿嘴一笑，稍稍一想，竟然说道：“也好，我正想去太乙门看看呢……何时出发，你我结伴而行。”

　　“啊？”

　　苏彻顿时一愣，心说：“你这个女人怎么回事，被你赖上了是吧？”

　　“怎么？”天音笑问：“不愿意与我同行吗？”

　　“当然不是！只不过有些出乎意料。”

　　苏彻胆气一壮，本着是福不是祸，是祸躲不过的好汉气概，点头答应：“能够跟随天音师祖前往太乙门，弟子不胜荣幸。此去途中，即便还需要穿越魔道领地，也不必担心安全上的问题了。”

　　“那可未必，说不定，越是跟着我，越是危险重重呢。”天音似有所指地说道。

　　苏彻没有吭声，实在猜不透这个女人在想些什么……

　　又等了半个多时辰，金明长老也就回来了，把一枚黑色的封魔令牌交到了苏彻手上。毫无疑问，令牌之内封印了一头筑基期的域外天魔。

　　苏彻心急着自己的两件大事，便起身告辞：“天音师祖，我估计，还需要至少三天，才能启程前往太乙门。”

　　“那好，忙你的去吧。”天音很痛快的答应了：“三天后，来这里找我。”

　　苏彻无声点头，冲着金明施了一礼，随即离去。

　　看着他离去的背影，金明暗暗猜测：“听起来，天音师叔要和他一起前往太乙门，他们之间，到底是何种关系？”

　　随后，天音也是飘然而出，不知去了何处……

　　坊市里，苏彻再度改变形象，又去了另一药铺，买齐了所需的各种药材，送到仙狱里，让炼丹师罗连桥熬制药汤。

　　接下来，又找了一家客栈，租下了一个独门小院，心情激动地开始了闭关。

　　这次闭关，时间肯定不长，有可能只需要一两天，但是对苏彻来说，意义无比重大。

　　两件事要做：开启仙狱第二层；提升灵根资质。

　　“老黑，东西全都凑齐了，开始你的第二次融合吧！”

　　苏彻把封魔令牌送进了仙狱。

　　一个筑基期的人类散修，一只筑基期的荒神鼠鼠王，一头筑基期的域外天魔，三个生物静静悬浮在老黑面前，此刻，他们都是神志不清的昏睡状态。

　　人，妖，魔，第二次融合。

　　“融合！”

　　老黑大喝一声。

　　只见到，人妖魔三个生物，瞬间变成了三座紫晶雕像，一眨眼，三座雕像又是碎裂开来，分解成紫色的晶体颗粒，最后又变成了液体状态，朝着老黑汇聚而来。

　　苏彻默默地观看着这些画面，感觉上，与第一次的融合差不多。

　　很快，老黑形象大变，高度达到了一丈三，体形更加魁梧，身上的大部分毫毛还是黑色，但是从后脑开始，一直到屁股，确实多了一溜儿银灰色的长毛。

　　那条长长的老鼠尾巴，同样变成了银灰色，看上去，倒是顺眼多了。

　　“主人，融合完毕，我老黑是不是更丑了？”

　　老黑原地转了两圈，轰声问道。

　　“不能说丑。”苏彻倒没有开玩笑，实话实说：“我倒是觉得，威风了许多，还算不错。”

　　“哈哈哈！”老黑大笑三声，指天而问：“主人，仙狱二层，是否开启？”

　　“开！”

　　呼啦！

　　开启仙狱所需的一百万灵石，八百地煞，三千阴魂，被老黑全部召唤了过来。

　　“第二层，开！”

　　老黑大吼了一声。

　　唰的一下，灵石、地煞和阴魂全部消失，不知被仙狱宝塔摄去了何处。

　　随后，一股浩然的压力凭空出现，使得仙狱空间里的所有人，全都安静了下来。不光是三十多名犯人，就连蛇女和小蛟龙，也是神情紧张地抬头望天。

　　虽然他们不知道发生了什么事，但此时此刻，仿佛是天威呈现，所有人都感觉到了一股深沉，浩大，古老，威严的力量骤然出现，充斥四周，无处不在……

　　寂静！没有人敢于发出一丝声响，全都是自然而然地屏住了呼吸。

　　十几息过后，轰隆隆，大地开始了颤动，仙狱里的人就觉得天地旋转，好像是站在了转盘上，整个空间出现了巨大的变化，像是要彻底坍塌了一般……

　　只有苏彻和老黑能够清晰地感觉到，仙狱一层的监狱空间确确实实正在旋转，整个空间都在旋转，并且，还在不断的扩大。

　　就好像厨师手中的一张大饼，越甩越大，越甩越大，但是这张大饼的厚度，不但没有变薄，反而是越来越厚。

　　随着仙狱空间的不断扩展，目睹着这一切的苏彻，心中不由地升起了一种疑问：“世间万物，不可能无中生有，空间确实在变大，可是多出来的那些土地来源于何处？只不过一百万灵石，就能制造出这种变化吗？”

　　“亦或是说，仙狱空间原本就是无穷无尽，只不过，随着我的实力不断增长，才能把更多的空间开启出来，一百万灵石只不过是激发这种变化的一股能量罢了……”

　　“那么，仙狱到底会有多大？”

　　苏彻心中生出了种种猜想，想着想着，仙狱一层的旋转也就缓缓地停止了下来。

　　这一刻，苏彻不需要精密测量也可以确定，仙狱空间扩展了十倍，从原本的方圆百里，变成了方圆千里。算起来，与正常世界里的一府之地差不多面积了。

　　面积上的改变，只不过是变化之一，苏彻还感觉到了另一个重要的改变……

　　“主人，二层已经开启，你可以去看一下了。”老黑也是激动不已。

　　“走！”

　　随着苏彻的一声令下，老黑的壮硕身影消失无踪，引领着苏彻的精神意识，来到了另一个奇特的空间之内。

　　这里，便是刚刚开启的仙狱二层了。

　　此处空间，漆黑一片，仿佛是无尽的夜空，却又弥漫着阴寒的气息，感觉上，与苏彻心中假象的冥界差不多。

　　总之，这里绝对不适合正常生物存活，普通人若是进入此处，搞不好瞬间就会死掉，分解，化为虚无……

　　无边无际，浩渺虚空，就像自己的脑海一样，你想它有多大，它就有多大……

　　空间的大小暂且不论，苏彻身为仙狱宝塔的主人，却可以清晰感应到这片虚空的最中心位置，因为那里，悬浮着一座深灰色巨大宫殿。

　　以老黑的身高当做参照物来比对，这座宫殿最起码也有百丈高，千丈宽，深度也有千丈，若是拿去了外面的世界，定然称得上气势恢宏，雄伟浩大，要比玄机峰的玄机金殿还要大出数倍之多。

　　苏彻的思想，跟着老黑进入了宫殿之内，不断地深入……

　　大殿之内，矗立着一座王权高台，高台之上，有一张书案，有一把纯黑色的王者宝座。虽然还不确定它们的具体作用，苏彻也能猜到，这里必定是某个王者对群臣发号施令的地方。

　　老黑拍了拍那把黑色的王者宝座，轰声说道：“主人，请你给此处命名。”

　　“给它命名？”

　　苏彻疑惑地问道：“我都不知道这里是干什么用的，如何给它命名？”

　　老黑神秘一笑：“仙狱之内，一切都属于你，这里也是一样。你希望它是什么，它便是什么了。”

　　“不要跟我打哑谜好不好，到底是怎么一回事，你就不能直说吗？”苏彻被他搞得满头雾水。

　　“主人啊，目前来说，这里只是一片荒芜，只是一个雏形，具体要往哪个方向发展，还要看你的意思。”老黑的回答，听起来还是那么的缥缈：“我只能给你一个提示，万事万物皆有阴阳两面，如果说，仙狱一层是阳，这里就应该是阴了。”

　　“阴阳之说……”

　　苏彻若有所悟，立刻陷入了深思。

　　老黑默默无语，静静地等着主人做出决定。

　　过了许久，苏彻仿佛是开了窍一般，生出了一个极为大胆的想法，便说道：“既有阴阳，那么，我便命名此处为幽冥鬼界！”

　　“对，幽冥鬼界！完全由我掌控的一个鬼界！”

　　唰！

　　随着苏彻的一声令下，王者宝座之上，书案之上，高台之上，甚至这座宫殿的门楣之上，同时出现了四个暗金色的大字“幽冥鬼界”。

　　轰！

　　宫殿之外的浩渺虚空，刚才还是漆黑一片，此刻，竟然产生了灰蒙蒙的亮光，整片空间变成了深灰色，更加符合了鬼界的那种阴森，压抑，深沉的种种感觉。


第一百六十章 幽冥鬼帝

　　仙狱开启了第二层，苏彻将其命名为‘幽冥鬼界’。

　　只不过筑基期修为的一个修仙者，竟然创立了一界，这样的事情，说起来无疑是匪夷所思，难以置信。

　　不过，听起来虽然很威风，可是就连苏彻自己，也不知道这个所谓的鬼界，能给自己带来什么样的好处。

　　况且，也不确定这个鬼界是不是真的有用，搞不好，只是一个虚名呢！

　　就好比一家子狂妄之徒，只不过几口之家，男主人自封为皇，妻子是皇后，大儿子是太子，小女儿是公主……

　　可是，一旦出了家门，什么都不是，还是一个扛着锄头的普通农民罢了。

　　察觉到苏彻的想法，老黑笑道：“这个鬼界是你创立的，那么，它到底有什么用处，还需要你自己一点点摸索，甚至是一点点创造。我认为，仙狱宝塔最为可贵的地方，就是它有着无限的可能性和创造性，或许，你的一切愿望，都可以实现出来呢。”

　　“好吧。”

　　苏彻利用自己的心念之力，在那张镂刻着‘幽冥鬼界’四个暗金大字的书案上，啪啪敲了两下，问道：“别的先不说，此处皇位，是给谁预备的？”

　　“即为鬼界，总要有个管理此地的家伙吧。”老黑笑道：“可惜啊，主人的本体无法进入仙狱，否则，你自己坐上这张宝座，也是挺过瘾的。”

　　“怎么，你对这个位置很感兴趣吗？”苏彻调侃道：“若是如此，你就天天坐在这儿吧。”

　　“不要啊，主人。”老黑立刻求饶：“我不适合这里，我还是喜欢阳间的那种氛围。”

　　苏彻暗暗一笑，又道：“那就以后再说吧，反正这个幽冥鬼界，只不过是一个空壳子，一只小鬼儿都没有，暂时不需要管理者。”

　　没成想，老黑却道：“不啊，主人，还真是有个现成的。”

　　话落，老黑随手一招，也就招来了一大团深紫色的液体，对苏彻说道：“主人你看，这便是八百地煞和三千阴魂集合而成的一个家伙了，你可以给他发布命令，让他变成任何一种样貌。”

　　“哦？”

　　苏彻心生好奇，思想间联想出了一个威武大汉的样貌，就见到，那团深紫色的液体立刻凝聚成了一个虬须大汉，深紫色面庞，浓眉大眼，不怒自威，还真是气势不俗。

　　唰！

　　苏彻又给他幻想出了一套威风凛凛地官服，对他说道：“从今日开始，你便是此界的幽冥鬼帝，为我掌管此处空间。”

　　“谨遵主人法旨！”

　　这位‘幽冥鬼帝’跪倒在地，叩头谢恩。

　　苏彻心中笑道：“我还只是一个筑基期的小人物，竟可以册封别人为鬼帝？这种感觉，就像小孩子过家家一样，委实是滑稽可笑！”

　　自嘲过后，苏彻又是心中问道：“老黑，这家伙算不算器灵，有没有你的级别高？”

　　“哪能啊主人。”

　　老黑极不客气一巴掌拍在‘幽冥鬼帝’的后脑勺上，险些把他拍得趴倒在地上：“我和他根本就不是一个档次好不好，他怎能是仙狱宝塔的器灵呢？只不过，一个干活儿的罢了。”

　　“行吧，行吧。”苏彻心中笑道：“好歹他也是官职在身，别这么欺负人家。”

　　老黑嘿嘿一乐，指着王者宝座对鬼帝说道：“坐上去，让我们瞧瞧。”

　　鬼帝极为听话地站了起来，气度不凡地横移两步，神情肃穆地坐了下来。

　　唰！

　　一道暗金色的光线凭空闪现，自上而下，透入‘鬼帝’的顶门之内，好似天授官职一般，整个人气势暴涨，更添威武，还真是有了一些一界之主的气派。

　　至此，他的身份得到了仙狱的承认，也算是正式的确立了下来。

　　过了一会儿，苏彻的好奇心彻底淡去，心中一叹：“看来，仙狱第二层的具体作用，短时间内肯定是搞不清楚的；我还是赶紧的服用仙莲，把自身的灵根资质提升了再说……”

　　于是，苏彻的思想和老黑一起，离开了仙狱二层，只留下了那位威风凛凛的‘幽冥鬼帝’，孤零零地呆坐在高台之上。

　　无边无际的幽冥鬼界，偌大的一座宫殿里，只有他这么一个活物，也不知道，他是否会孤单寂寞……

　　仙狱一层，炼丹师罗连桥已经熬好了药汤，苏彻随时都可以服用了。

　　稳妥起见，老黑又把那个罪大恶极的六品炼丹师招到了眼前，指着那株黑域仙莲问道：“你是否确定，想要提升灵根资质，只需要采下一片花瓣也就可以了？”

　　“黑域仙莲……”

　　晁掌柜‘晁傟公’原本还是极度的萎靡不振，此刻，一旦见到了黑域仙莲，两眼直冒绿光，差一点就被他扑了上去。

　　啪！

　　老黑一巴掌将他拍翻在地，又是一脚踩住了他的后腰，晁傟公虽有着筑基后期的修为，却也是毫无抵抗能力。

　　融合了人妖魔三个筑基期的生物，老黑也就拥有了相当于筑基中期的实力。更何况仙狱之内，他的力量可以百倍扩大，犯人却要受到百倍压制，在他脚下，晁傟公就像个风烛残年的普通老人虚弱无力。

　　刚才的问题，老黑又问了一遍，也就从晁傟公的脑袋里获取到了确定性的答案。

　　于是，老黑只凭着仙狱主宰的力量，不需要动手，也就从黑域仙莲之上，轻轻采下了一片花瓣。

　　那株黑域仙莲仿佛具备了痛觉神经，此刻竟然是剧烈颤抖，显得极为痛苦。

　　老黑立刻给它输入大量的生命力，才使得它重新平静了下来，并且，整体的生命波动，也没有出现什么异常。

　　仙狱外，苏彻看到了这一切，也是暗暗地放下心来。若是只为了一片花瓣，导致了整株仙草受损严重，甚至是直接死亡，确实是极为可惜。

　　一片纯黑色的花瓣含入口中，紧接着，又是一碗黑乎乎的药汤灌了下去，苏彻盘坐在客栈的某间屋内，静静地等待着灵根资质出现变化。

　　等待期间，苏彻也是暗暗揪心的，因为提升灵根这件事多少的存在一点风险，那就是，不一定会把哪一系灵根溶解掉。

　　若是溶解了火系灵根，苏彻修炼的火神诀和火系真元可就白费了。虽然，这种‘废’并不会导致修为下跌，仍可以保有筑基初期的境界，但是，免不了还要选择其他属性的功法，重新开始修炼。

　　等着等着，苏彻就觉得眼皮发沉，睡意袭来，便知道了，这是药效开始了发作，不应该与之对抗。

　　“千万不要毁掉我的火系灵根啊，否则，也就浪费了火神诀这般难得的绝品功法……”

　　临睡前，苏彻暗暗地祈祷了一句。

　　仙莲花瓣的神奇效力，被药引激发了出来，无声无息地改变着苏彻的灵根资质……

　　它会依照它自己的某种评判标准，认定苏彻的某一种灵根纯属多余，然后，就会把这一种多余的灵根彻底溶解，变成一种养分，再去滋补另外的两系灵根。

　　如此一来，不但去除了一份多余灵根，另外的灵根也能得到壮大，也就是灵根资质的提升原理了。

　　道理上来分析，仙莲花瓣对天灵根来说，等同于绝世毒药，它会把唯一属性的天灵根也给溶解掉，让一个天才变成毫无灵根的废物。

　　不过，这种事情，还没有一个天灵根的修炼者有胆子尝试，只是一种推论罢了。

　　再就是，仙莲花瓣只有第一次服用才会有效，即便苏彻还拥有八片花瓣，对自己而言，也是没有了作用。日后，若是还想要再度提升灵根资质，就需要通过其他方式了。

　　睡了十多个时辰，苏彻这才是一个激灵醒了过来。怀着极其紧张的情绪，立刻精神内视。

　　“还好，还好……”

　　苏彻长长地吁了一口气：“木系灵根被去除掉了，还剩了火系和土系。”

　　“恭喜啊，主人，你已是双属性的地灵根了。”老黑也是极为开心：“就你而言，这样的资质，结成金丹应该是毫无问题的。”

　　“有仙狱在手，若是连金丹期都不能达到，一头撞死算了。”苏彻心中笑道。

　　“还要再告诉你一个好消息。”老黑迫不及待地说道：“在你睡觉的期间，我一直在尝试着摸索幽冥鬼界的作用……”

　　“哦？”苏彻精神一振，问道：“有何发现？”

　　老黑讲述道：“开启第二层的时候，仙狱只不过摄走了三千只普通阴魂，咱们手里还剩了不少鬼卒和鬼卫，我便尝试着，把六只鬼卒送进了幽冥鬼界。”

　　苏彻心中点头：“即为鬼魂，那就应该全都送进鬼界。”

　　“是啊，我当时也是这么想的。”老黑继续说道：“那六只鬼卒刚一进入鬼界，就被咱们的幽冥鬼帝召了过去，首先针对了那些鬼卒生前种种的善与恶，进行了审判，各自判定了不同的惩罚和奖励……”

　　“但由于，鬼界之内，空有一座宫殿，却没有任何配套的惩罚和奖励设施，鬼帝只能向您发出请求，要求鬼界尽快完备这些设施。”

　　说到这里，老黑嘿嘿笑道：“当时，主人你正在睡觉，我也是故意地不理他，就是想要看一看，他这个鬼帝到底有着多大的能耐……这之后，他连续三次向您发送请求，都没有收到答复，也就自作主张，改变了先前的那些判决……”

　　“接下来的事情，我都转成了精神画面，你自己看看吧。”

　　话落，老黑也就传给了苏彻一大段精神画面。


第一百六十一章 无解的难题

　　通过老黑传来的精神画面，苏彻看到……

　　鬼界宫殿之内，幽冥鬼帝坐于高台之上，居高临下俯视着下面的六个鬼卒。

　　唰！

　　鬼帝突然一抬手，挥出了四道金光，将其中四个鬼卒定在当场，动弹不得。

　　这四个鬼卒，乃是生前做下过不可饶恕的罪过，按说，应该遭受鬼界的各种惩罚，再转入畜生道轮回百世，方可重新做人。

　　但是，当前的幽冥鬼界只是一个空壳，不具备任何的惩罚与奖励设施，更没有生死轮回的那一套秩序与功能，所以……

　　鬼帝一声令下，命令另外的两个应当受到奖励的鬼卒，去吞噬那四个有罪的鬼卒。

　　看到了这里，苏彻心中想道：“鬼魂之物确实可以吞噬同类壮大自身，可是，这种壮大存在着诸多的限制，并不是说，无限吞噬，就可以无限强大下去。”

　　心念闪动的同时，精神画面也在继续播放，正是鬼卒相互吞噬的那些情景。

　　这一段内容，被苏彻快速闪略了过去，直接转到了两只鬼卒吞噬完同类，实力大幅度提升，竟然变成了两只鬼卫！

　　“咦？”

　　苏彻不由地心中大奇：“即便只是相当于练气一层的鬼卫，这样的提升比例，也是极不正常啊。”

　　老黑呵呵笑道：“看到了吧，主人，我也觉得不太对劲儿，不过看起来，应该是好事情啊。”

　　苏彻当机立断，心中说道：“把所有阴魂，全都送入鬼界，我倒要看看，这个幽冥鬼帝到底能给我带来何种惊喜。”

　　于是，老黑便把仙狱一层关押的三百多只普通阴魂、三百多鬼卒、四十多只鬼卫，全都送入了幽冥鬼界。

　　其实，老黑的想法与苏彻完全相同，只不过，这种程度的大动作，必须经过主人的同意才可以实施，自己不能擅作主张。

　　呼啦啦，数百只实力各自不同的阴魂涌入了鬼界，当即便被鬼帝召入了宫殿之内。

　　六百多阴魂看似很多，但是，处于雄伟无比的大殿之中，也就显得极其渺小了。

　　端坐高台之上的鬼帝，立刻发来了精神请示：“主人，我该如何处置它们？”

　　这一次，苏彻终于回复他了：“先前的那种方式就挺不错，鬼界的各种制度与设施没有建立之前，就让那些可以受到嘉奖的阴魂，变得强大起来吧。”

　　“谨遵法旨！”幽冥鬼帝恭敬领命。

　　这之后，苏彻和老黑静静观看鬼帝快速地处置那些阴魂：生前为善者，站到了大殿左侧；生前为恶者，站到了大殿右侧。

　　只用了一刻钟，六百多阴魂也就审判完毕，可见，幽冥鬼帝的办事效率还是极高的。

　　大殿之中，左侧的为善者，只有一百多，剩下的四百多，都是为恶者。

　　苏彻知道，并不是说，世间众生大都是为恶者，而是因为，恶念越重者，死后化为阴魂的几率也就越大。因为，它们对进入地府接受审判有着本能的惧怕，才会以各种方式滞留人世，能拖多久算多久，这才给了修仙者机会捕捉它们。

　　鬼界之内，幽冥鬼帝仿佛具备着无穷的威能，挥手间洒出一片金光，就将那四百多恶鬼控制住了。

　　接下来，也就是相互吞噬的惨烈画面……

　　半个时辰后，实力大涨的一百多阴魂，变成了八十多只鬼卒，四十多只鬼卫。

　　其中，有十多只鬼卫，已经具备了相当于人类练气大圆满境界的实力，或许，再这样吞噬下去，就能催生出实力强悍的鬼将也说不定。

　　鬼将的实力，相当于筑基期的人类修士，设想一下，自己若是能够操控几只鬼将，再加上修罗魔躯、蛇女和小蛟龙，此等阵容，定然是筑基期内全无对手。

　　这种做法，倒不是说要走上‘召唤灵宠’的发展路线，而应该说，它们是自己的护卫队，危机时刻也可以起到保护主人的作用。

　　想到这里，苏彻对老黑说道：“我看出来了，幽冥鬼界与修真世界的区别是，在这里，阴魂相互吞噬，基本上不需要消化和成长的时间，即时吞噬，即时提升。”

　　“是的，主人，我也是这样认为的。”老黑也是兴奋不已。

　　在修真界，一只练气后期实力的鬼卫，若是吞噬了一只同等实力的阴魂，至少也需要数个月才能消化完毕，还需要更长的时间慢慢成长；但是在幽冥鬼界，这个缓慢的周期，完全被省略了。

　　“虽然只是节省了时间，可是，这也是相当强悍的一件利器了。时间最为宝贵，不是吗！”

　　苏彻兴奋不已，心中已经做出了决定：“老黑，完成了太乙门的门派交流任务，回程时，还要再去一趟万鬼宗的管辖区，尽量收购各种阴魂，越多越好。”

　　老黑提醒道：“但是，要小心鬼姬那个老鬼婆，她一定在满世界找你呢。”

　　“嗯，这倒是。”苏彻心中点头：“虽说，通过掩灵之术可以改变自身的灵力波动，可是，鬼姬已经知道我的这项能力，说不定，她还是有办法认出我来。金丹后期的神通法术，不容低估。”

　　“需要想一个妥善的办法……”

　　……

　　约定之日到来，苏彻再次见到了天音，两人将会结伴前往太乙门。

　　美其名曰是‘结伴’，苏彻却感到，有种被‘押解’的味道，以她的神秘背景，以及金丹期的实力，何须与自己这样的小人物结伴同行呢？

　　两人缓缓走出坊市，苏彻拿出了玉碟，汗颜道：“天音师祖，我的飞行速度，势必会拖累你的。”

　　天音温婉而笑：“我比你飞得更慢，因为，我打算沿途之上，好好地游览一番天地景致，体会世俗间的那些风土民情，不需要太着急赶路。”

　　苏彻轻轻点头，实际上，自己和她一样，只不过二十多岁的心理年纪，对这个世界充满着好奇和兴趣，若是能够静下心来，到处地走一走，转一转，确实是很不错的。

　　正打算御器升空，苏彻却听到天音问了一句：“几天前看你还是三系人灵根，现在却又变成了双系地灵根。这期间吃了什么样的天材地宝？”

　　“黑域仙莲的花瓣。”苏彻坦然说道。

　　这个的问题，苏彻早就想好了如何面对，因为，不光是天音会问，日后，所有那些曾经见过自己的人都会这样问，自己也必须做出回答。比如说，师尊，玉清师兄，甚至是师门的几位太上长老……

　　而且，回答的时候，还必须实话实说。因为，就算是不讲实话，别人也能够猜到答案。修真界里，能够提升灵根资质的逆天级手段，肯定不会很多，说不定，也只有两三种方法而已。

　　越是不讲实话，反而会引发别人更多的猜疑，还不如坦坦荡荡地说出来呢。

　　毫无疑问，这件事肯定会带来一些麻烦，不过，却不能因噎废食，只因为惧怕麻烦，就要放弃提升灵根资质的天赐良机。

　　并且，灵根资质的提升，也是越早越好。

　　这些事情，苏彻已经考虑得极为周全了。

　　听到苏彻的答案，天音极为罕见的微微一愣，稍作沉吟才问道：“风雷绝地的那一株？”

　　“这件事，真的是很多人都知道吗？”苏彻小声嘀咕道：“怎么随便一个人，都知道风雷绝地有一株黑域仙莲呢？”

　　天音含笑说道：“本来就不是什么秘密，各大门派的上层人士，几乎都知道。只不过，一直没有人能够得到它，真是想不到，竟落到了你的手上。看来，我还是低估了你呀……”

　　苏彻呵呵一笑，坦言道：“整株都在我这里呢，天音师祖若是想要，我可以卖给你啊。”

　　苏彻故意这样说，就是为了试探她，想要知道，她到底在图谋着自己的什么。

　　再就是，对自己而言，灵根资质已经得到了提升，黑域仙莲也就成了有价之物，不再是无价之宝了。她若是出得起价钱，卖给她又有何妨。

　　天音却是摇了摇头：“这东西对我毫无用处，不过，对你来说，却是一个大麻烦。”

　　“是啊，怀璧其罪，我正在发愁这件事呢。”苏彻皱着眉头说道：“师祖，你看啊，我若是不承认自己拥有仙莲，别人就会生出更多的猜想，甚至有可能对我施以搜魂之术；若是承认了，还会有更多人千方百计地想要从我这里得到它……”

　　“怎么想，这个麻烦都是难以化解。”苏彻无奈地摇头道：“除非，我愿意一辈子躲起来，永远不见人了。师祖，有没有什么好方法，可以为我指点迷津？”

　　“有！”

　　天音想都不想，回答得极为干脆：“办法很简单，别人若是问起了你，你便说，仙莲花瓣是我给你的，并且，只给了你一片。让那些想要得到仙莲的人，来找我好了。”

　　啊？

　　苏彻顿时呆住了，她对自己的好，真是的太过分！太不合理！她到底是为了什么啊？

　　看到苏彻的惊讶表情，天音淡淡一笑，轻声说道：“不过，我为你做了这么多事，你也要答应我一个要求。”

　　“什么要求，师祖请说。”苏彻嘴上答应得痛快，心里却在暗暗紧张，就怕她会提出与弥仙令旗有关的事情。

　　难道，她真的已经知道了，弥仙令旗就在自己手上？


第一百六十二章 凤菱湖上

　　苏彻暗暗紧张，本以为天音会提出最让自己担心的某些要求，却没想到，竟只是……

　　“一路之上，我会走得很慢，你不能催我，再就是，称呼上喊我师姐便可，到了太乙门再改回正常的称谓。”

　　天音的要求就只是这样。

　　苏彻肯定是满口答应，尽管有些出乎意料。

　　从这一天开始，两人白天赶路，飞行速度确实不快，遇到较有特色的城镇，就会换成普通人的装束，去城里待上一天，夜里还会入住客栈。

　　天音展现出了一个二十几岁女人该有的那些特点，对一切的美好事物充满了兴趣，即便是口味较差的民间小吃，也要逐个的品尝一番。

　　不需要她作出解释，苏彻也能猜到，这位天之骄女从懂事起就被无极门呵护了起来，平日里除了修炼，就是看书，确实没有体验过普通人的生活。

　　可以说，普通人的平淡生活，对她来说，也是心境上的一种历练。

　　不只是她，对任何一个修仙者来说，同样是不可缺少的一部分人生经验。

　　尤其是那些对心灵境界极为注重的门派，到了一定的时刻，也会给那些从小生活在门派里的弟子，安排类似的任务，派他们游历尘世，或是去某个城镇经历一段隐居生涯。

　　夜里住宿的时间，苏彻全都用在了修炼上。修炼方式没有改变，仍是丹药与两种神奇能量相结合，不过，明显可以感觉出，变成双属性地灵根之后，修炼速度再度提升了一大截。

　　用最为通俗的方式来解释这件事，可以把原本的三系灵根，看做是三个人。这其中，只有火人在正常修炼，而土人和木人只吃饭不干活，还会变着法地瞎捣乱。如此一来，必然会拖慢火人的修炼速度。

　　现如今，变成了双灵根，等于是除掉了一个捣乱者，修炼速度自然也就加快了许多；等到某一天，一个捣乱者都没有了，那便成了资质最佳的天灵根。

　　因此，找到其他方法继续提升自己的灵根资质，最终变成一个天灵根，也就成了苏彻给自己确立的又一个人生目标。

　　这一日，凤南城内，苏彻和天音包下一艘画舫，缓缓游荡在凤菱湖上。画舫里，还有几名乐师和两名歌女，琴声叮咚，曲调柔婉……

　　包下一艘画舫享受此刻的悠闲，这还是苏彻的主意，因为，人生经历里除了四年捕快和四年苦修的生涯，还真是没有体验过一个公子哥该有的那些乐趣呢。

　　画舫内，苏彻和天音品茶下棋，时不时的还会聊上几句。经过这些天的友好相处，两人之间的对话已经是相当随意了。

　　但是，苏彻从没有询问类似‘为什么要选择我与你一起游历尘世’这样的问题，因为，现在还不到掀开这层窗纱的时候。

　　“师姐，想要向你讨教一种极为高明的易容术，能够骗得过金丹后期的法眼探查……”苏彻捻起了一枚棋子，低声说道。

　　“这样的易容术确实有，但是，如果有人记住了你的灵力波动的特征，身形面目再怎么改变，那也是无用之功。”天音柔声回道。

　　“我倒是有着几个小道具，可以稍稍改变自身的灵力波动，只差一种足够高明的易容术了。”苏彻回道。

　　天音轻轻点头，也就记起了第一次见他时，他从怀里拿出来的那一枚‘魔珠’，当时，他变化出来的地煞的灵力波动，确实是几可乱真。

　　前几日，苏彻已经对天音讲述了万鬼宗幽阑鬼姬逼迫自己的事情，此刻也不必隐瞒什么，直言道：“幽阑鬼姬一定会四处找我，恰好，我又因为某种原因，还要去一趟万鬼宗的管辖区。因此，足够高明的易容术，对我来说极为重要，还请师姐传授一二吧。”

　　由于，苏彻总感觉早晚有一天，天音都会成为自己的生死大敌，所以，这样厚着脸皮向她索要好处，也只是提前占了敌人的便宜而已，心理上非常坦然。

　　天音还是一贯的好脾气，好相与，二话不说，立刻取出了一枚空白玉简，依靠心神之力，把一种易容之术刻录了进去。

　　玉简交到了苏彻手上，她才是低声埋怨了一句：“发现你还真是脸皮极厚，每次一张口，不是请教，就是索要……”

　　“机会难得啊。”

　　苏彻咧嘴笑道：“天音师祖这样的大好人，修真界只此一例。对我来说，这便是可遇不可求的大好福缘，定要好好珍惜才对。”

　　天音淡淡地瞥来一眼：“但愿你心口如一，不只是嘴甜而已……不过也没关系，我都给你记着账呢，早晚有一天……”

　　苏彻装作全神贯注地查阅玉简里的内容，权当是没听到她在说什么。还是那句话，某些事情，现在还不到揭晓的时候。

　　难得糊涂，苏彻乐意就这样一直的装下去，等到自己结成金丹的那一天，或许，也就有了与她平等对视的资格……

　　“妙啊！”

　　过不多时，苏彻大赞一声：“想不到，世间竟还有这等奇妙的易容术，多谢师姐，你真是太慷慨了！”

　　啪！

　　天音都已是懒得看他，落下一枚棋子，轻声斥责：“你又输了，下棋嘛，能不能专心一些？”

　　苏彻收起了玉简，正色说道：“说实话，这前几局，只是因为你是天音师……姐，不好意思赢你罢了。真若是认真起来，你一局都赢不了！”

　　天音轻哼一声，明显不信。

　　“要不，赌上三局，三局两胜，输者要答应胜者一个要求。”苏彻目光闪烁地说道。

　　“赌就赌，开始！”天音对自己的棋艺极具自信。

　　棋局重新开始，苏彻神情专注，却又是落子如飞，看上去，真的是认真了起来。

　　起初，天音还有些不以为然，可是，很快就露出了难以掩饰的惊讶神情：这个家伙的棋艺，真的是不简单啊！

　　第一局很快结束，天音果然输了。

　　“第二局！”

　　苏彻神情严肃，一挥手，重新开局。

　　“上当了！前几局，这个家伙装得真像，完全被他蒙蔽了。”天音心中泛起了小嘀咕：“委实没有想到，我的棋艺竟不如他……”

　　岂不知，前几局，苏彻根本不是伪装，确实是他的真实水平，因此，才能瞒过天音敏锐至极的洞察力。

　　此刻，却不是苏彻在与天音对弈了，而是仙狱里一个号称是‘棋盘神童’的犯人。

　　人有所短，亦有所长。仙狱里的犯人，修为实力不一定很高，但是每个人都有自己所擅长的某些特长。

　　比如说，此刻正在与天音对弈的犯人，就是苏家庄园里束手就擒的那个矮个子筑基修士。下棋，便是他人生里最大的一个爱好。

　　苏彻与天音下棋的时候，仙狱里，老黑也在与矮个子修士下棋。只不过，老黑所落的每一子，都是依照天音的步数而下的。

　　风雷电火，落子如飞！没过多久，不只是三局两胜，而是三局全赢。苏彻略显得意地笑道：“只能说，师姐又一次低估我了。”

　　天音无声点头，输得都有点愣了神，好一会儿才叹道：“那就，说出你的要求吧。”

　　“暂时没想到什么要求，日后再说吧。”

　　苏彻的神情语气看似玩笑，其实，也是给自己预留了一次机会，兴许，日后就能起到至关重要的作用呢。

　　天音瞪过来一眼，当然看透了这个小子又在耍滑头，红唇轻启，正打算说他两句，却是突然地面色一变……

　　苏彻也是有所发现，猛一扭头，朝远处的湖岸看去。

　　“我道是谁，原来是无极门的天音呐。”

　　柔媚酥软的一道嗓音远远传来：“我说呢，大清早的眼皮直跳，竟然是凤菱湖上巧遇了老朋友。”

　　天音对苏彻传音叮嘱：“幻魔教的梦琉魔女，金丹中期修为，她也不是一个人，若是动了手，你自己长点眼色，多加小心。”

　　“好的。”苏彻微微点头。

　　唰！唰！唰！

　　三道人影一闪而至，自天而降，同时落到了画舫前端的甲板上。

　　叮叮当当，画舫内的乐师和歌女被这种‘仙女下凡’的场面惊呆了，手中的乐器跌落在地……

　　天音轻轻念诵几个音节，乐师和歌女委顿倒地，立刻陷入了沉睡。也只有这样，她们才能保住各自的小命。

　　幻魔教的女人，必定是性感妩媚，姿态妖娆，眼前这三位也不例外，尤其是为首者‘梦琉魔女’，更是那种荡人心魄的人间尤物。

　　另两个女人，乃是她的座下弟子，都是筑基后期的修为。

　　正所谓来者不善，真若是打了起来，表面上来看，苏彻和天音肯定是稍显劣势的。

　　“哟，天音妹子，我会不会来得不凑巧，打扰了你们的甜蜜幽会？”

　　梦琉魔女盯着苏彻上上下下打量了一番，点头道：“天音妹子眼光不错，这位小郎君修为虽不高，但是龙虎身姿，元阳充沛，哟呵，竟还是童子之身呢！看来，天音妹子还没有把他搞到手呀……”

　　这个女人，不愧是魔女之称，一上来就是淫言秽语，直接扣上了一个幽会情郎的屎盘子，令得天音难以应答。

　　这种事一旦被提及了出来，再怎么解释也是没用，只会越描越黑。


第一百六十三章 魔道通缉

　　听到有人在评论自己‘元阳充沛’‘童子之身’这类特征，苏彻却是稳坐如山，不为所动。

　　“这件事与自己无关，自有天音去应付。”

　　这是苏彻此刻的想法，但是，这种想法并没有保持多久，也就……

　　天音依旧是语气温婉，对梦琉魔女说道：“梦琉，你也是金丹修为，莫要耍弄市井长舌那一套做法，来此何意，不妨直说。”

　　“那好，我便直说了……”

　　梦琉魔女目光一转，再度落到了苏彻身上：“我是冲着他来的！”

　　什么？

　　苏彻眉头一皱，不明所以：“我与她素不相识，为什么冲我而来？”

　　天音却是若有所悟，猜测道：“难道，他已经受到了魔道十派的联合通缉？”

　　“没错！”

　　梦琉魔女点了点头，随手一挥，唰的一下，一面水镜凝现成型。

　　水镜中映射出一个男人的画像，正是苏彻此刻的真实面目。

　　“小家伙，自己看看，这是你吗？”梦琉笑吟吟地盯着苏彻，柔媚的嗓音能让人骨头酥软。

　　苏彻坦然点头，事实摆在眼前，不想承认，也得承认。

　　“万鬼宗的幽阑鬼姬已经发布了魔道通缉，任何人活捉了镜中之人，并且，把人送到她的面前，她愿意拿出一件灵宝作为酬劳。”

　　梦琉魔女烟波流转，深情地看着苏彻：“小家伙，你很值钱哟，宝贝得很呢。看来，我的运气真是不错，随便出来溜达一趟，恰好被我撞到了你。”

　　灵宝级的法宝，对任何一位金丹修士而言，都是极大的诱惑。毕竟，再往上的道器，整个修真界也没有多少件。一般来说，道器都是超级门派的镇派之宝，轻易不能动用。

　　所以，灵宝也就是高级修士单打独斗时，所能使用的最高等法宝了。

　　苏彻不由地心中发冷：“鬼姬那个老鬼婆，为了黑域仙莲，真的是豁出去了。竟然以灵宝作为悬赏，发布魔道通缉令抓捕自己。这样一来，修真界里，我将是寸步难行了。”

　　这时，又听到梦琉魔女柔柔地问道：“天音妹妹，这小子明明是天玄宗弟子，并不是无极门人，我要抓他，你不会拦我对吗？”

　　天音淡淡一笑，回答得极为干脆：“会。”

　　梦琉魔女神色一变，语气瞬即变冷：“天音妹妹，这里可不是你的无极门，别人敬你三分，我可不怕你！”

　　天音缓缓站起，指着远处层峦叠嶂的群山：“走吧，去那里斗法，不会误伤平民。”

　　“你……”

　　梦琉魔女神情一滞，委实没有想到，天音的表态竟是如此直接。她心有不甘，又是撇嘴说道：“这么护着他，莫非，真是你的小情郎？”

　　微风吹来，披在天音肩上的轻纱飘带随风舞动，轻轻拂过苏彻的额角……

　　她依然是远望天边，毫不在意梦琉魔女耍弄的嘴皮子功夫。

　　可是，她不在意，苏彻却不能坐视不理，便站起来看着梦琉魔女，冷声说道：“老妖婆，若是比拼武力，我自认不是你的对手；若只是斗嘴，我倒是可以应付下来，骂人而已，有谁不会。”

　　只凭‘老妖婆’三个字，就把梦琉魔女气得不轻。确实，身为金丹修士，她已是一百多岁的骨龄，怎么说，也不能以妙龄少女来称呼了。

　　“无须与她啰嗦，手底下见真章而已。”天音轻声说道：“咱们去那边等着她们。”

　　“好。”

　　苏彻一甩手，扔出了几个金元宝，极其精准地各自塞入昏睡中的乐师和歌女手中，也算是对她们受到惊吓后的一份补偿了。

　　随后，又跟着天音，朝着远方的连绵群山飞去。

　　脸挂冰霜的梦琉魔女，早就没有了妩媚神情，领着她的两个徒弟跟在了后面，并且，还在给她俩传音入密，悄悄叮嘱着什么……

　　群山上方的高空中，天音与梦琉魔女遥遥相对；苏彻的对手，肯定就是那两个筑基后期的女修了。

　　毫无疑问，梦琉魔女的打算是：自己缠住天音，让她的两个徒弟，尽快抓获苏彻；然后，再帮着自己对付天音。

　　表面上来看，梦琉魔女金丹中期的修为，要比天音的金丹初期高了一个小层次；可是，天音之名如雷贯耳，能否胜得过她，梦琉魔女还真是一点把握都没有。

　　仿佛是看透了梦琉魔女的内心，天音淡淡而笑：“你不是我的对手，与我斗法，你会输得很惨；并且，此后的一百年，你也会懊悔不已。”

　　为什么是‘一百年’，天音并未明言。不过，苏彻猜测，或许是说，这一战之后，梦琉魔女也只有一百年可活了。

　　梦琉魔女心中一紧，表面上不肯示弱，咯咯笑道：“天音妹妹，你的嘴皮子，也很厉害嘛。”

　　“还有！”天音语气一冷：“你没有资格称我为妹，就连你们幻魔教的掌教魔尊见了我，也只能称一声道友。”

　　“呃……”

　　梦琉魔女更是一愣，方才的牙尖嘴利，彻底没有了用武之地，这才想起了有关‘天音转世’的更多传闻，心中的紧张更添几分……

　　这一来，她的气焰彻底被天音压制了下来。

　　但是，传闻毕竟也只是传闻，梦琉魔女更相信自己的实力，即便胜不了她，拖上一会儿，总是可以的吧……

　　“动手！”

　　梦琉魔女对两个徒弟下达了攻击指令，自己也是手掌一翻，撒出了一片七彩烟雾，瞬间将这一片天空笼罩了起来。

　　幻魔迷障，如梦似幻。未战之前，先给自己创造了一个最为有利的魔幻之境。

　　苏彻所处的位置，虽然远离梦琉魔女足有数十丈，却也是陷入了幻魔迷障的笼罩范围，只是一眨眼的工夫，便有了幻觉丛生的一种感受。

　　天花乱坠，魔影绰绰，无数种奇奇怪怪的生物在眼前乱飞乱窜；周遭的环境也是瞬息万变，沙漠、森林、海洋、草原、末日般的绝地……

　　一时间，便让人精神恍惚，心神大乱。

　　“好厉害的迷障！”

　　幸好有着仙狱宝塔镇守魂魄，苏彻还可以保持足够的清醒，转眼间就看到，十几个妖娆女子朝自己飞来，都是身披半透明的轻纱，曲线玲珑的胴体若隐若现。

　　“哪两个才是真的？”

　　苏彻立刻意识到，这些妖女影像不可能都是幻觉，那两个筑基后期的幻魔教女修，必定隐藏其中。

　　“管她真假，全当成真的收拾！”

　　呼啦，仙狱战队再次登场，修罗魔躯挥舞着巫族战斧，蛇女手持着火凤宝扇，小蛟龙一露面就是哧拉拉放出了一排电光。

　　“呀！”

　　几声惨叫响起，四个妖女接触到电光，直接化为了一团黑烟。可是，那些黑烟凝而不散，骤然变成形象狰狞的鬼物，继续扑了过来。

　　呼~~~~

　　蛇女晃动着晶莹的手臂，汹汹火光从火凤宝扇中呼啸而出，瞬间形成了一片火海，把那些妖女和鬼物笼罩在内。

　　“啊……”

　　“呀……”

　　惨叫声声，鬼叫连连，妖女和鬼物在三昧真火中挣扎嚎叫，苏彻却知道，她们只是假象，根本是杀不死的。

　　“哈哈！”

　　老黑一声狂笑，挥舞战斧朝着某一个位置劈了过去。虽然，那里空无一物，老黑却喊道：“贼婆娘，瞒不过我老黑！”

　　轰！

　　一个衣衫完整的幻魔教女修被老黑一斧子劈中，虽然有着防御法宝护体，并没有受伤，却也是显露了身形，暴露了位置。

　　嗡……

　　极品玉环也就飞了过去，使得她身形一滞，随后，苏彻操控着灵器飞剑直取她的首级。

　　当！

　　一只玉如意挡住了飞剑，那名女修毕竟有着筑基后期的修为，又是超级门派的弟子，综合实力要比灵壶药铺的晁掌柜更胜一筹。

　　面临仙狱战队的群殴，此女只不过面色微变，同时操控着护身彩带，一枚翠绿色的玉如意，并且，又祭出了一根银针，直刺苏彻的面门。

　　呼啦！

　　苏彻穿在身上的书生长袍化为灰烬，一股风火气焰随即出现，原属于晁傟公的风火道袍，此刻，已经变成苏彻的防御法宝。

　　这样一件火属性法宝，对苏彻来说，最适合不过。

　　哧！

　　银针被风火气焰阻拦在外，一击不中，又快速地飞了回去。

　　唰！

　　又是一道月牙形的金光，来自于苏彻的身后，疾斩而至。

　　这是隐于幻魔迷障之内的另一个女修的偷袭手段。

　　啪！

　　蛇女一甩长尾，从一个近似不可能的角度抽了过来，把月牙锋芒拍成了漫天金光。

　　蛇尾才是蛇女最主要的武器，妖力凝聚在上，即便是上品灵器飞剑，也是难伤分毫。

　　“坏了！”

　　两个幻魔教的女修相互传音：“想不到，这个苏彻竟能召唤出这么多实力强悍的灵宠，咱们所设想的速战速决将其抓获，根本不可能做到。”

　　“那也要尽力而为，否则，师尊怪罪下来，咱们可就……”

　　没想到，她们的传音，被近在咫尺的老黑全都偷听到了。老黑的灵魂力量已经晋升为筑基中期，探测能力提升了两倍，不但是探测范围从原本的一百丈扩展为二百丈，并且，在此距离之内，偷听金丹修为以下的传音入密，也是毫无问题了。

　　等到老黑把她们的谈话内容以心灵传输的方式转达给了苏彻，苏彻则是大声笑道：“两位道友，不必担心会被你们的师尊惩罚，因为，她已是自身难保了！”

　　什么？

　　那两个女修霍然而惊。


第一百六十四章 天音一击

　　苏彻的一句话，使得幻魔教的两个女修心神大乱，真的以为自己的师尊吃了大亏，已经败于天音之手。

　　天音之名，整个修真界都是传得神乎其神，别的不说，只是‘第一天才’的名头，就使得她们都不是很看好师尊的处境。

　　却不想，苏彻接下来的话，竟然是：“别担心，我只是预测，你们的师尊，暂时还未落败。”

　　话落，苏彻同时操控着四把飞剑，对着十几丈外的某个位置，刷刷刷一顿猛攻。

　　当当当当……

　　那个位置原本还是空无一物，此刻，隐于迷障里的第二个女修也是现出了身形。

　　刚才，她的位置一直是飘出不定，老黑即便能感应到她的存在，但是，只要她没有停下来，就很难逼她现身。

　　于是，苏彻便言语刺激了一下，趁着她一愣神的工夫，确定了她的位置，一顿猛敲，也就给敲了出来。

　　躲在暗处的敌人最可怕，只要她现了身，凭借仙狱战队的实力，即便是硬拼两名筑基后期，那也是毫无畏惧。

　　那两个女修同样判断出了，想要在短时间内拿下苏彻，纯属是痴心妄想。

　　首先，那个蛇女就有着不弱于筑基后期的实力，竟还是一个可以操控法宝的上古异种，这便可以与己方的某一人拼成个不相上下。

　　其次，那苏彻与修罗傀儡、银须蛟联手，又可以稳稳压制住另一人。

　　如此算来，拼到最后，兴许是自己二人反倒会落败呢！

　　于是，其中一个女修抵挡着密集攻击的同时，对着苏彻妩媚而笑：“公子，其实呢，这件事也不是不可以商量，你说，我们是不是应该暂且罢手，好好的商议出一个更好的办法，何必非得要分出个你死我活呢？”

　　说话间，她身姿妖娆，柔软的腰肢缓缓摆动，一双美目也是映射着莫名的光华，整个人散发着奇异的魅惑之力……

　　幻魔迷魂大法！

　　苏彻听说过幻魔教的这种手段，可惜，这样的手段，对自己更是无用。

　　“哈哈哈哈……”老黑仰天大笑：“玩这些手段，你们比得过域外天魔吗？若是比不过，就不要拿出来丢人现眼了。再看看你们的脸蛋儿，比得过蛇女漂亮吗？哈哈哈哈……”

　　还没等对面的两个女修做出反应，蛇女先是骂道：“老鼠怪，你再胡说，别怪我对你不客气！”

　　“可恶！”

　　幻魔教的两个女修这才确定，自己遇到了软硬不吃的硬茬子，幻魔教的迷魂类法术，对其完全无效。

　　更何况，他的几个灵宠，不是妖女，就是魔怪，人类女子在它们面前骚首弄姿，与小丑无异。

　　那就只能硬拼了！

　　苏彻这边已经呈现出了势均力敌的局面，短时间内，不可能分得出胜负，再看天音那边……

　　天音比任何人都清楚，苏彻的综合实力要比表面上强大数倍，因为，只有她和玉清见过苏彻的蛇女灵宠和修罗傀儡。

　　所以，与梦琉魔女的交战，天音显得不急不躁，毫不担心苏彻的安全。

　　梦琉却不敢轻视天音，一上来也就施展出了自己最拿手的几种神通之术，隐匿在幻魔迷障中，不断地骚扰天音，只想以这种方式拖住她。

　　面对梦琉的纠缠，天音只是轻声吟唱出一个个动听的音节，也就制造了一道道奇妙音波，便可以一一化解，到目前为止，她仍是没有发动反击。

　　表面上正在与梦琉斗法，实则，天音正在以某种探查之术，细细留意苏彻那边的情况。

　　此刻，她心中笑道：“竟还有一只银须蛟，只不过，自身的战斗技能匮乏了一些，除了依靠法宝和灵符，再没有其他的杀手锏了……”

　　天音的判断，极具眼力，苏彻只不过十八岁骨龄，踏入修真界只有四年，而且，这四年时间全都用做了苦修，除了自身修为蹭蹭蹭不断晋级，其他方面的造诣基本为零。

　　筑基期应该掌握的各种法术都没有习练精通，炼丹、炼器、阵法方面更是从未涉猎。

　　可以说，目前为止，这个世间对苏彻的底细最为清楚的一个人，也就是天音了。

　　“真若是他，我该如何……”

　　天音一声低叹，缓缓抬起了手掌，只见到，她的掌心里托着一个精致小巧的铜钟。

　　心念一动，铜钟变大了许多，随后，她抬头看着天空中的某个位置，低声说道：“梦琉，你的隐匿神通，不如嘴皮子厉害。”

　　虚空中，隐藏在幻魔迷障某个位置的梦琉魔女心中一紧，因为，天音的目光所向，正是自己的藏身之处。

　　天音左手托着铜钟，右手的纤纤玉指轻轻一弹……

　　当！

　　清脆的钟声，音量不重，动静不大，百丈外，正在交战的苏彻等人，却是呼吸一窒，身体发软，所有人的动作全都慢了下来，好似中了迟缓法术。

　　隐于暗处的梦琉魔女，却是一声闷哼，用力地捂住了心口。

　　几息过后，嘭的一声，她的五官七窍，全身毛孔，同时炸出了浓重的血雾，顿时变成了一个血人。

　　“天音，你……”

　　梦琉魔女从虚空之中显出了身形，一张嘴就是鲜血直喷，再也说不出一个字。

　　“我不杀你。”

　　天音收起了铜钟，轻声说道：“速速返回师门，三日内，由幻魔老祖出手救治，尚有百年阳寿可享。去吧……”

　　啪，啪，啪，啪……

　　血气弥漫的梦琉出手如电，快速拍中自身的十几处穴道，暂时压制了伤势，目光复杂地看了天音最后一眼，化为一道遁光，转眼消失不见，两个徒弟，被她毫无留恋地遗弃当场。

　　梦琉一走，笼罩数百丈范围的幻魔迷障随即消散，苏彻等人重见天日，再度看到了朗朗晴空。

　　“师尊呢？”

　　那两个女修神色慌张的四处张望，还不知道梦琉魔女已经逃出了数百里之外。

　　“让她们走吧。”天音的嗓音远远传来。

　　唰唰几下，苏彻收起了诸多法宝，又把老黑、蛇女和小蛟龙收入仙狱，一言不发，转身飘飞。

　　那两个女修当然不敢阻拦。

　　此刻，苏彻却也是心头沉重，因为，通过老黑的探测能力，刚才也看到了那个小铜钟，还有她发出的天音一击。

　　神秘莫测，令人全然无可提防的天音一击！

　　梦琉魔女，金丹中期修为，身为魔道十大门派之一幻魔教的金丹长老，只此一击，竟不能挡！

　　除了能把人击成重伤，还会影响到她的阳寿，这便是上品道器的强大威能吗？

　　半个时辰前，苏彻还有自信，等到自己晋级了金丹期，也就有了自保之力，也就不担心她的潜在威胁了。可是，刚刚这一击，不但重伤了梦琉，也把苏彻的自信彻底击碎。

　　老黑也道：“在她面前，就算是金丹后期，看起来也很脆啊。”

　　“没事！”

　　苏彻猛一咬牙，心中发狠道：“真到了翻脸的那一天，大不了，就把弥仙令旗拿出来交给她。只要能保住小命，有仙狱在手，早晚有一天，都会超过她的。”

　　“是的，主人。”老黑附和道：“我一直觉得，那个弥仙令旗是个闯祸的玩意儿，实在不行，那就交给她，让她闯祸去吧。”

　　这时，就听到天音对着下方的山脉说道：“再不出来，我们就要走了。”

　　“哈哈哈哈，无极天音，名不虚传。”

　　随着一阵粗犷的笑声，下方山谷里飞起了一道雄壮的身影。

　　此人脑门锃亮，身穿一袭红袍，胸前绣有骷髅图案，一看就是血神教的金丹长老。

　　苏彻想道：“幻魔教刚走，血神教又来了，魔道通缉令这么好使吗？”

　　却听到，血神教的光头大汉主动解释道：“天音道友，我可不是冲着你们来的，正相反，我是跟踪梦琉，才到了这里，我与她有些私人恩怨。”

　　看清了这个光头大汉的样貌，苏彻却是心中一愣，下意识地想道：“这个家伙不是被我杀了吗？”

　　当日，天物峰真传弟子甄真，就是与‘他’激战后两败俱伤，这才被苏彻占尽了好处，但是那日，苏彻明明地把那个身穿血袍的光头大汉大卸八块，焚为飞灰，就连他的魂魄也被仙狱宝塔荡成了虚无，怎可能死而复生呢？

　　不过，转念一想，苏彻也就想到了：“眼前的这个，与死掉的那个，应该是双胞胎兄弟吧？对了，师尊曾说过，甄真是被幻魔教的人抓走了。眼前这个光头，又与梦琉有着私人恩怨，是不是意味着……”

　　“完全有理由假设，当日那个光头大汉被梦琉魔女击伤，导致修为大降，再与甄真两败俱伤，最终死于我手；后来，梦琉追踪而至，发现了那处战场，却找不到光头大汉，便把甄真和菲云劫持了……”

　　苏彻毕竟也做过四年的捕快，把各种的蛛丝马迹串联起来推断事实，也算是拿手之事。

　　“也就是说，菲云身上的禁制，很可能就是梦琉种下的……”

　　“今日，梦琉又因为我，身受重伤，只剩了百年阳寿……”

　　“这真是……”

　　想到这里，苏彻真的是不知道怎样说才好了，只能用一个词来解释，那就是：因果循环！

　　“哈哈，主人，你所说的这些人，绕来绕去，早晚都要栽到你的手上，这说明，你是天命所系之人啊，有着大气运，大机缘，大造化，大……”

　　还有什么‘大’，老黑却是编不出来了，只能哈哈大笑道：“与你作对者，对你不利者，统统都要倒霉啊！”

　　老黑的极度乐观，苏彻却是不敢苟同，心中说道：“有些时候，我自己都会很倒霉，你看，只是眼前的魔道通缉令这一关，都不知如何化解才好。”

　　魔道通缉在身，整个修真界对自己来说，都将是处处危机，寸步难行。


第一百六十五章 老天有眼

　　慑于天音之威，光头大汉即便对苏彻抱有某种企图，也不敢滞留在此了。

　　离开前，他倒是对苏彻说了一句：“小兄弟，莫要小看了魔道通缉令，我建议你，还是找个地方躲起来吧。”

　　此魔走后，苏彻对天音说道：“看来，太乙门的门派交流任务，我是无法完成了。”

　　天音也是轻轻点头：“目前来看，你还是应该尽快返回师门，最好是几年内莫要外出。”

　　身上背着魔道通缉令，苏彻若是再以真实面目前往太乙门完成任务，无异于自杀之举，天音本事再大，也是双拳难敌四手，无法护住苏彻的周全。

　　况且，苏彻认为，这位天音‘师姐’到底是敌是友，亦是尚未可知。直到现在，都无法断定她到底是出于何种缘故，对自己这般的照顾有加……

　　这时，却听到天音悄悄传音道：“实话告诉你，刚才的那一击，我也不能毫无限度的施展。目前的修为实力，催动道器委实勉强。因此，魔道中人若是来得太多，我也就束手无策了。”

　　她的这番话，是真是假无从考究，苏彻只能点头回道：“幸好有师姐传授给我的易容大法，再加上我自身的一些小技巧，短期间倒是不担心被人给认出来；只不过，无法遵照先前的承诺，陪着师姐游历尘世了。”

　　“这些都是小事……”

　　天音低声沉吟，眼中闪过一丝犹豫之色，稍稍一顿，才道：“但是，你必须答应我，五年后的七月初七，必须前往无极门见我一面……你能做到吗？”

　　“一定！”

　　苏彻毫不犹豫地答应了，心中的想法是：“五年后，还早着呢，能活到那个时候再说吧……”

　　天音轻轻点头，胸脯微微起伏，似乎是隐隐约约地低叹了一下。

　　只不过，这个动作极其轻微，苏彻没能发现，并且又试探着问道：“师姐，五年后七月初七那天，我若是因为某些原因，没有去成怎么办？”

　　天音神情骤变，极为罕见地面透寒霜，语气严厉道：“不管是任何原因，必须去见我！”

　　“好，好！”苏彻急忙笑道：“师姐莫要生气，我只是出于好奇，随便一说。我苏彻也是重诺之人，既然答应你，无论如何，都会兑现承诺的。”

　　天音狠狠地盯着他，再度严厉警告：“你若是言而无信的小人，莫怪我……”

　　她还是不太习惯说出过于狠辣的话语，说到这里也就卡了壳，改成了冷哼一声。

　　看到她如此失态，苏彻反而是心中大定，这说明，最起码五年内，不用担心会与她翻脸了。

　　心中轻松，苏彻也就嬉皮笑脸地说道：“那若是五年之内的哪一天，我想要有事请教师姐，可不可以去无极门见你？”

　　“不怕被幽阑鬼姬捉了去，那就随便你。”天音好似是余怒未消，再度轻哼了一声。

　　但是对苏彻来说，她的情绪有所起伏，反而要比那种万年不变的轻柔温婉好得多。好像是此刻的她，才是真正的她……

　　苏彻脸皮极厚地说道：“师姐再保护我一会儿吧，我要试一试你教给我的易容术。”

　　话落，也不等人家答应，立刻闭上了双眼，试着调整真元，以那种易容法术改变自身的样貌。

　　这种易容术，竟可以彻底改变骨骼和肌肉的形状，等于是真真正正的变化了样貌，就像自然成长出来的一样，即便是修仙者的法眼神通，那也是看不出任何端倪。

　　苏彻认为，此种易容术，再配上自己的掩灵之术，理论上来说，即便是站到师尊的面前，他也认不出自己才对。

　　第一次施展，确实是极其生涩，这期间，天音又是低声指点了几句，苏彻的面庞和身材，总算是变化成功了。

　　只不过，这种变化稍有些痛苦，骨骼变形，疼痛无可避免。好在，苏彻每一次的闭关修炼，都比这痛苦数十倍，也就面不改色的承受了下来。

　　原本，苏彻是一个面目清秀的少年人，此刻，已经变成了一个身形魁梧的中年大汉，骨节粗大，虎背熊腰，好似世俗间那些常年习练外门功夫的军中猛将。

　　“如何？”苏彻粗着嗓音问道。

　　“还不错，比以前顺眼多了。”天音轻声回道。此刻的神情，像是一个正在怄气的小女生。

　　苏彻哈哈一笑，知道她是在说反话。现在的这副样子，绝对谈不上顺眼。

　　“那就走了，师姐，他日再会！”

　　苏彻说走就走，大咧咧地一挥手，收起玉碟，驾起了一把飞剑，瞬即飚飞而去。

　　天音神色微动，想要说些什么，却又忍了回去。

　　之所以着急离开，苏彻是认为，幻魔教的梦琉魔女很可能会沿路发出消息，说自己正与无极门的天音待在一起，这样一来，天音反倒变成了极为显眼的目标。

　　此刻，自己已经彻底变化了样貌，相对而言，离她越远，也就会越发安全。

　　苏彻都已经飞出了百里距离，天音仍是静静地悬浮半空，愣神一般凝望天边，不知在想着什么……

　　回程的路上，苏彻先是去了一趟无极门管辖区内的青龙山妖兽材料坊市，在那里，以较为低廉的价格，买到了数十枚二品以上的妖丹，都是给仙狱里的蛇女和小蛟龙准备的。

　　妖丹这东西，天玄宗的物华峰也能买到，只不过价格稍贵，短期内也买不到太多。

　　依照原计划，苏彻还打算购买大量的阴魂，送到幽冥鬼界催生鬼将，可是眼下的这种处境，魔道领域那是绝对不敢进入了。

　　为了性命着想，苏彻宁肯绕远路，多走了几万里路程，沿途选择的全都是仙道门派管辖区，走了整整十日，总算是安然无恙地走进了天玄宗山门之外的玄基城。

　　进了玄基城，苏彻总算是长吁了一口气，随便找了一家客栈暂住下来，再度施展易容术变回了真实面貌，睡足了一整夜调整状态，第二天一早，这才返回了玄机峰。

　　玄机金殿之内，苏彻还是跪坐蒲团，默默地等着师尊的到来。

　　这一次，只不过等了半柱香的工夫，玄机尊者也就出现眼前，一照面就是劈头盖脸地斥责：“你还能活着回来，实在出乎我的意料！你小子，闯祸的本事太大了，我都要佩服不已啊……魔道通缉，你还真是有面子，我活了几百岁，都没有享受过这等待遇……”

　　苏彻闷声不响地垂着脑袋，心中清楚，师尊的恼怒也是源自对自己的关怀，得知自己被魔道通缉，定让他甚为焦虑吧……

　　骂了几句，玄机尊者怒气稍息，语气也就温和了许多。不管怎么说，自己非常看重的这个弟子，总算是活着回来了。

　　玄机尊者近距离坐到苏彻的对面，沉声说道：“说说吧，你是如何得罪了幽阑鬼姬那个疯婆子？还有，你的灵根资质又是怎么回事？”

　　苏彻早就想通了，有关黑域仙莲的事情，根本不存在隐瞒事实的可能性，那个鬼婆子的一张嘴，谁也不能给她封住。只要她还活着，这件事就不是什么秘密。

　　再加上，自己的灵根变化，又是实实在在地摆在这里，想要谎称没能得到仙莲，那也是不可能的。

　　于是，就把这件事原原本本地向师尊阐述了一遍，当然，与仙狱和神秘精血有关的内容，肯定是不能涉及的。

　　“原来如此……”

　　听过了这段匪夷所思的经历，玄机尊者先是皱着眉头细细权衡了一番，突然间，又是哈哈大笑起来。

　　“彻儿，好本事啊！元婴老祖望而却步的风雷绝地，你却可以来去自如；无数人垂涎三尺，却又无可奈何的黑域仙莲，竟被你收入囊中……”

　　“好，好，好！”

　　玄机尊者目射奇光，唰地一下，瞬间制造出了一个隔绝结界，这才说道：“那株仙莲呢，拿出来让为师见识一下。”

　　苏彻毫不犹豫，把那个承载着黑域仙莲的大花盆，立刻取了出来。

　　不过，回来之前已经做好了准备，并没有把仙莲放在仙狱里，而是转存到了那个可以种植灵草的灵宝盒子里。

　　此刻，黑域仙莲，灵宝盒子这两件宝物，全都暴露在玄机尊者的面前，苏彻心中清楚，考验师尊人品的时刻到了。

　　仙狱里，老黑满腹担忧，唯恐玄机尊者心生贪念，会因此做出对主人不利的举动。

　　可是，这件事却又无法隐瞒。除非是从此以后，主人永不返回天玄宗了。

　　苏彻却是神态平稳，一副心思笃定的样子，表情上，一点异色都看不出来……

　　玄机尊者盯着那株仙莲，仔细端详了好一会儿，喃喃说道：“这便是黑域仙莲了，果然是一副深沉内敛的样子……”

　　欣赏过仙莲，玄机尊者又拿起灵宝盒子辨识一番，赞道：“彻儿，果然是好福缘，这等的宝物，也能被你得到。”

　　苏彻平和而笑，轻声说道：“师尊若是喜欢，这两件宝物，徒儿都可以献给您。”

　　“真心话？”玄机尊者神情古怪地瞥来一眼。

　　“身外之物而已，永远及不上师尊对弟子的一片爱护。”苏彻温声说道。

　　玄机尊者呵呵而笑，点了点头，便把黑域仙莲装回了灵宝盒子，又把盒子推回到苏彻的面前。

　　“你这孩子，重情重义，因此，上天才会赐予你一次又一次的莫大福缘。”

　　玄机尊者抬头看天，深邃的目光仿佛穿透了大殿金顶：“人在做，天在看，天亦有眼……”


第一百六十六章 鬼姬到访

　　玄机尊者把灵宝盒子推回到苏彻面前，沉声说道：“若是晋升元婴，我的寿命便可以再添五百年，倒是用不到黑域仙莲来延寿。”

　　一般来说，金丹修士的阳寿可以达到五百岁，元婴修士可达一千岁；玄机尊者还不到三百岁，确实不需要借助外物来延长寿命。

　　提起凝婴的事情，苏彻关心地问道：“师尊打算何时闭关？有着几分把握？”

　　“仍在准备。”玄机尊者低声叹道：“若是没有五成把握，岂能轻易闭关，估计，三五年之内还是不行啊。”

　　苏彻轻轻点头，对于凝婴的难度，也是略有所知的。

　　之后，玄机尊者又提到了无极门的天音，不禁好奇道：“那个天音，为什么会对你如此关注，并还是百般照顾？”

　　“不清楚。”

　　苏彻不能提及弥仙令旗，摇头说道：“或许，五年后的七月初七，才能知晓真正的答案。师尊，别看她目前对我极为友好，可是直觉上，我总有一种非常忌惮她的心理感觉。”

　　“修炼者的直觉，往往具备几分的准确性……”

　　玄机尊者低声沉吟：“五年之后，你仍是觉得不妥，为师便陪你走一遭无极门。”

　　苏彻点了点头：“到时再说吧。”

　　嘴上这样说，心里的想法却是不可能麻烦师尊前去冒险的。想想看，师尊他凝婴在即，怎能再被其他事情分心。

　　这份感激，苏彻嘴上不说，却是记在了心里。

　　“再就是……”玄机尊者瞅着那个灵宝盒子说道：“黑域仙莲的事情，还是要想出一个合适的说法，不能别人一问，你就要承认，这件宝物就在你手上。那样的话，会给你带来无尽的麻烦。”

　　苏彻点头道：“天音曾说过，这件事她可以帮我扛下来，但是，我对她心怀忌惮，不敢报以完全的信任。”

　　“是的，她没有理由这么帮你。”

　　玄机尊者赞同道：“现在欠她的越多，等到将来，你要还她的也就越多。”

　　稍稍一顿，他又道：“那么，这件事，就由为师帮你扛下来吧。”

　　说到这里，他笑道：“放心吧，为师不需要你日后还我什么。”

　　“师尊……”

　　苏彻深深一礼，由衷说道：“徒儿倒是觉得，师尊的恩情，日后需要还得太多太多！”

　　玄机尊者哈哈一笑：“你的孝心，那又是另一码事了。”

　　此刻，仙狱里的老黑也被这对师徒间的诚挚之情所感动，才算是真正承认了主人的这个师父。在此之前，老黑对玄机尊者一直抱有不小的戒心。

　　苏彻的想法与老黑则是不同，拿出灵宝盒子和黑域仙莲的时候，心里面也就凝聚着一份自信，相信师尊他不是见利忘义的小人，也从没有这样的小看过他。

　　至此，师徒二人也就敲定了，日后再有人问起黑域仙莲的事情，苏彻可以对外宣称，已经把仙莲孝敬了自己的师尊。

　　谁还想打那株仙莲的主意，就只能前来玄机峰，找到玄机尊者索要了。

　　从这一天开始，苏彻的日子再度恢复了平静，虽然，掌教至尊也派人前来询问过‘魔道通缉苏彻’的事情，却被玄机尊者亲自出面解释了过去。

　　因此，苏彻所担心的，黑域仙莲必须上交门派的憋屈事件，并没有发生。

　　通过灵壶丹录，苏彻已经知道了，黑域仙莲的一粒莲子，确实具备延寿一百年的作用，但同时，也有着两个方面的限制：

　　第一，只是第一次服用有效，再服第二粒，效果全无。

　　第二，必须是人之将死，服用莲子炼制的丹药，才能把命留住，才会体现出延寿效果；并不是说，现如今还是年纪轻轻的状态，服用了仙莲，就可以累计式的增加百年阳寿。

　　所以说，莲子的真正作用是延续生命，而不是叠加寿命。

　　九粒莲子，可以给九个将死之人延寿，苏彻的想法是，除了给自己和师尊预备两粒，再留下两粒做种，其余的五粒都可以卖掉，只要对方出得起价钱。

　　当然了，这样的交易，必须由师尊出面才行，自己的这点本事，肯定镇不住场面……

　　回归了山门，苏彻也就静下心来，再度开始了持续不断的苦修。

　　师门奖励的第二批丹药业已送到，苏彻也就有了数百枚六品以上的灵丹可以辅助修炼。

　　一天消耗两枚六品灵丹，此等速度之下，只用了两个月，筑基初期的修为也就达到了最巅峰状态，这几日调整一下心境，苏彻就可以冲击筑基中期的境界屏障了。

　　本以为，经历了风雷绝地的那场天雷之舞，心灵境界已经跨越了筑基中期的层次，此次冲关的难度不会太大，可是，自身因素没有了问题，外来的干扰因素又找上门来了。

　　这日上午，苏彻走出了洞府，想去找玲珑和苏念儿说说话，放松一下心情，随后再回来闭关……

　　“苏师兄，请留步。”

　　刚刚走了没几步，就见到一个年级不大的内门弟子朝这边跑来。

　　此人的骨龄虽比苏彻大了几岁，却只是练气八层的修为，必须称苏彻为师兄。

　　“有事吗？”苏彻转身问道。

　　“师尊传来口讯，让你立刻前往金殿。”

　　“好的，多谢师弟。”

　　苏彻调转方向，顺着山道朝峰顶走去。

　　玄机金殿之内，苏彻再一次见到了玄机尊者。

　　见到苏彻的修为进境又有变化，玄机尊者也是颇感意外，立刻问道：“准备闭关了？”

　　“是的，师尊。”苏彻回道：“正打算今日下午，或是明日闭关。”

　　“依照这种速度，两年后的内门大比，筑基后期应该是毫无问题吧？”玄机尊者隐含欣喜地问道。

　　“至少如此。”对于自己的修炼速度，苏彻还是极具信心的。

　　“好！”

　　玄机尊者只说了一个字，但是心中的想法却是：“彻儿若是成就了真传，当是我最为满意的弟子了……”

　　稍待片刻，玄机尊者这才说起了正事：“方才，外事殿传来讯息，万鬼宗幽阑鬼姬到访，指明了要见你。”

　　“真的找上门来了？”

　　苏彻为之一愣，一个魔道修士，竟有胆子闯来天玄宗，指名道姓的要人，这个鬼婆子还真是急疯了！

　　玄机尊者微微一笑，猜到了苏彻在想些什么，主动解释道：“她虽是魔道中人，但身份特殊，名义上，毕竟也还是万鬼老魔的妻妾之一。像这种光明正大的投贴拜访，天玄宗乃是名门大派，也不好刻意刁难她。”

　　苏彻点了点头：“毫无疑问，她是来向我索要仙莲莲子的。师尊，您的意思呢？”

　　玄机尊者沉声说道：“这件事，我认为还是要以柔和的方式解决，咱们虽不怕她，不过，你总是背着一个魔道通缉的包袱，走到哪里也都是危机重重。当然了，属于你的东西，还要按照你自己的意思来决定。”

　　“那就卖给她一粒莲子？”

　　苏彻认为，能够卖给她一粒，也算是自己最大的让步了。毕竟，被那个老鬼婆逼得，险些把自己的小命丧掉。

　　白送？绝对不可能！

　　“那便卖给她一粒好了。”玄机尊者呵呵笑道：“讨价还价的事情由我来做，我不怕得罪这个疯婆子。”

　　“师尊曾经击败过她两次，当然不会怕她。”苏彻也是笑道。

　　之后，师徒二人一起飞去了天玄宗的外事大殿。

　　外事殿的某一间贵宾厅里，面罩黑纱的幽阑鬼姬静静地坐着，耐心地等着。

　　四十多年前，她就应该是一个死人了，万鬼宗宗主顾念夫妻之情，运用了某种延寿之术，这才给她延长了五十年的阳寿。目前来算，还剩了四年之期。

　　一般来说，同一种延寿之法，不可能二次生效，因此，一粒仙莲莲子，也就成了她继续活下去的唯一希望。

　　不想死，就必须得到一枚莲子！所以，她放下了一切脸面和顾及，只身一人来到了天玄宗，无论如何，也要从苏彻手中争取到生存下去的机会。

　　等到玄机尊者和苏彻出现在她的面前时，鬼姬开门见山地说道：“苏彻，我来找你，只为了求得一粒莲子。有何条件，你可以直说。”

　　没等苏彻表态，玄机尊者冷哼一声，板脸说道：“鬼姬，莲子的事情暂且不提。苏彻是我的爱徒，你逼迫他冒死进入风雷绝地在先，发布魔道通缉于后，是不是觉得，我们师徒二人全都是废物，可以由得你任意欺凌？”

　　“玄机，我只是为了多活几天，又不是刻意地针对某个人。”

　　鬼姬沙哑着嗓音：“都说了，你们有什么条件，尽管开口便是。之前的那些事，就当是我这个鬼婆子做错了，对不起苏彻好了。你也知道，我乃魔道中人，为人处事，没那么多道理可讲。”

　　玄机尊者气极而笑，重重地坐到了她对面：“你还真是一点没变，没有理由也是理由，不讲道理也算道理……”

　　“玄机，咱们也是老对手老相识了，在你面前，我也不怕丢了面子。”

　　黑纱之下，鬼姬的身子微微颤抖，嗓音更是明显的发颤：“我只剩了四年阳寿，可是在这世上，我还有放不下的人和事，我还想再活一段日子。今日，就当是求你了，说什么也要卖给我一粒莲子，只需一粒便可。”

　　被她这样一说，玄机尊者也是没了火气，低声叹道：“你这个疯婆子，这又是何苦呢，再活一百年，你也改变不了什么……”


第一百六十七章 摄魂

　　幽阑鬼姬和玄机尊者之间打哑谜一般的对话，苏彻并不在意。事已至此，能让自己在意的事情，也就是付出一粒仙莲的话，能够收获何等的好处。

　　这之后，玄机尊者也就直说了：“疯婆子，卖给你一粒莲子，也不是不行。我这徒儿心胸豁达，可以不去计较先前的那些事情；作为回报，你也要有所表示才对。我希望，你自己报出来的交换条件，能够显示出足够的诚意。”

　　“一件灵宝！”

　　幽阑鬼姬的报价，倒也是干脆利索：“我所拥有的唯一一件灵宝，为了活命，愿意拿出来与你们交换。”

　　话落，她便主动展示了那件灵宝。

　　巴掌大的一面镜子，悬浮在她的身前，淡蓝色宝石镜面，暗金色镂纹镜框，精美华贵，灵动异常。

　　“幽蓝妄虚镜！”

　　看到了这面镜子，玄机尊者传音入密对苏彻讲解道：“这是一件上古灵宝，原本的名称早已是无从知晓，落到鬼姬的手上，她便命名为幽蓝妄虚镜。”

　　“镜子内部自成一个空间，可以收押阴魂、天魔之类的灵体生物，战斗时，还可以释放出一道蓝光，强行吸摄对手的魂魄。即便对手修为高深，无法直接吞噬其魂魄，也会具备撼动元神的强劲威能，使其神志混乱，无力再战。”

　　“当初，我与她交锋三场，第一次的落败，就是因为措不及防，吃亏在这面镜子之上；后来的两场，已是有了应对之法，方能胜之。”

　　介绍完毕，玄机尊者说出了自己的见解：“彻儿，此物威力不凡，论其价值，必定超过了一枚仙莲莲子。也就是疯婆子这样的将死之人，才舍得拿出来与你交换。”

　　苏彻暗暗点头，同样觉得，这笔买卖做得不亏。

　　一百年寿命对鬼姬而言，定然是超越了一切，但若是把仙莲莲子和妄虚镜同时送去了拍卖场，妄虚镜的拍卖价格绝对会超过仙莲莲子数倍还多……

　　“如何？”

　　鬼姬也知道，玄机尊者一定在与苏彻传音交流，感觉差不多了，她便自嘲而道：“这世间，除了我的这个怕死鬼，还会有谁出得起这样的价钱？”

　　苏彻虽然是心中满意，却还是另有要求，便说道：“前辈，单纯是利益交换，我自然是愿意的，并且，也不忍心断了你的这一份求生希望……”

　　先说了一句好听的，下面的转折是：“可是前段日子里，你的那些举措，使得我连番几次身陷绝境，若不是有着几分运气，我连一百天的时光都享受不到。所以，我另有一个小小的要求，也算是向你讨要一份补偿吧。”

　　听到这里，玄机尊者暗暗一笑，心说：“这孩子很会说话，明明在讨价，可这话，却让人生不出任何的反感情绪。”

　　对面的鬼姬也是轻轻点头：“你说吧，只要我能做到，那便不是问题。”

　　“是这样……”苏彻说道：“我有一件法宝，需要大量的阴魂来祭炼，才能发挥出最强威力；那日，我前往万鬼宗的管辖区，也正是为了这个目的……”

　　鬼姬立刻应承道：“只是阴魂，更不是问题，我这里多得是。”

　　这是当然！身为万鬼宗金丹后期的大长老，她绝对称得上玩弄鬼魂的宗师级人物。

　　“我想要一百鬼卫，十只鬼将。”苏彻也没有狮子大开口，道出了一个不算过分的数字。

　　荒神谷那日，苏彻亲眼见识过鬼姬的众多鬼仆，其中就有两只鬼王和十多只鬼将。

　　只不过，本着做人不能太绝，凡事留一份余地的原则，苏彻不可能向她索要那两只鬼王。那样的话，即便她现在答应了，也等于是把人给得罪死了，日后还是会麻烦不断。

　　况且，苏彻对自己建立的那个幽冥鬼界，还有些信心不足，尚不确定，两只相当于金丹期的鬼王进入了仙狱二层，到底会折腾出什么样的乱子。

　　搞不好，反而会把‘幽冥鬼帝’刚刚建立的王权给推翻了呢……

　　“可以！”

　　鬼姬极为干脆，立即答应了下来。对她而言，只要两只鬼王仍在，自身实力也就不会有所减弱。其他的那些小鬼儿，只不过是养着玩的。

　　金丹后期的战斗层次，鬼将级别的阴魂，起不到半点作用。

　　“那好。”玄机尊者站起来说道：“疯婆子，你在这里坐一会儿，我把莲子取来。”

　　鬼姬点头答应。

　　玄机尊者带着苏彻去了另一个房间，设立了一个隔绝结界，这才从苏彻那里接过了一枚莲子。

　　仙狱里，黑域仙莲又被采摘了一枚莲子，自然是茎叶颤抖，‘剧痛’不已。好在，仙狱暖流及时输送，又让它重新焕发出旺盛的生机。

　　交易顺利完成，妄虚镜落到了玄机尊者手中。

　　“两百多鬼卫，十六只鬼将，都在镜子里。玄机，多谢了。回去之后，我便会撤销对苏彻的悬赏通缉……”

　　黑纱晃动，幽阑鬼姬飘忽而去。

　　玄机尊者满意地点点头，把镜子递给了苏彻：“疯婆子多给了你将近一倍的阴魂，还算是有些长辈的样子。”

　　苏彻却是说道：“师尊，弟子修为太低，尚不能驾驭这样的灵宝，还是您先用着吧。”

　　其实，苏彻想要把这件灵宝送给师尊，毕竟，他老人家帮自己抗下了黑域仙莲这样的麻烦事，总应该孝敬一下的。

　　“我不用！”

　　玄机尊者摆手道：“我比较反感阴魂之物，它不适合我；再说了，一个大男人，动不动就要掏出一面镜子比比划划的，委实不算好看。”

　　苏彻知道，师尊的话，不过是推辞而已，他还是不愿意占弟子的便宜……

　　灵宝当前，竟然是毫不心动。对于师尊的人品，苏彻由衷的敬佩，收起妄虚镜的那一刻，心中做出了一个决定：日后，一定要送给师尊一件最适合他的法宝，让他挑不出任何毛病，找不到任何理由拒绝……

　　回到玄机峰自己的修炼洞府，苏彻也就把妄虚镜送入了仙狱之中。

　　妄虚镜乃是一件没有器灵的攻击性法宝，这便意味着，没有器灵的主动配合，苏彻的修为无法催动它做出攻击，只能利用它收押阴魂的这项功能。

　　可是自己有着仙狱在身，妄虚镜的收押功能又成了鸡肋，苏彻认为，不到金丹期修为，这件灵宝就只能束之高阁，形同废品。

　　却没想到，妄虚镜送入仙狱也不过十几息的工夫，它便突然的一下子，自动消失不见了。

　　“不！不是消失了，它去了仙狱二层。”

　　苏彻和老黑顿时大惊，也不知道，这是妄虚镜搞的鬼，还是仙狱宝塔做出来的……

　　唰！

　　苏彻的思想意识与老黑一起，即刻进入仙狱二层的幽冥鬼界，就见到，那面妄虚镜已经飞进了宫殿，悬浮在幽冥鬼帝的面前。

　　“主人，此物与幽冥鬼界属性契合，是否将其融合？”幽冥鬼帝站起来躬身问道。

　　“可以融合它？”苏彻疑惑而问：“有什么好处？”

　　“属下不知。”鬼帝恭敬回道：“必须融合后，方能显其效。”

　　“那就……”

　　苏彻稍一犹豫，立刻做出了决定：“融合！”

　　“属下遵令。”

　　幽冥鬼帝面对着妄虚镜，嘴里念念有词，不多时，他抬手一指，点中镜面。

　　啪！

　　妄虚镜这样的一件灵宝，竟然是瞬即炸碎，化作数不清的星星点点，朝四周弥漫开来。

　　呼啦，收押在里面的二百多只鬼卫，十六只鬼将，却是跌落出来，围聚在高台之下，正想要鬼哭狼嚎，却被鬼帝一声怒喝，将它们震慑当场，再也不敢妄动。

　　此刻，幽冥鬼界正在融合妄虚镜，鬼帝暂且还顾不上审判这些阴魂。

　　几息过后，幽冥鬼界的无尽虚空掀起了一阵波动，苏彻身为这里的主宰者，立刻领会到了什么。

　　“开！”

　　仙狱之外，苏彻运指如剑，一指点中自己的眉心，随后，竟有一只竖眼凝现了出来。

　　“摄魂！”

　　唰！

　　一道蓝光从眉心竖眼照射而出。

　　这便是妄虚镜原本的摄魂功能，此刻，已经变成苏彻的一种神通。

　　原属于一件灵宝的强大神通，毫无疑问，要比大多数金丹修士所掌握的神通法术，更具威能！

　　“我终于……”

　　眉心处的竖眼缓缓闭合，苏彻的额头恢复了常态：“有了属于我自己的一门神通。”

　　摄魂！

　　“恭喜主人，还没有达到金丹期，这便掌握了一种威力强悍的神通。”

　　老黑也是极为兴奋：“妄虚镜的内部空间，本就是收押阴魂所用，这一点，与咱们的幽冥鬼界属性契合，因此，便可以融合它了。这说明，咱们的仙狱，比灵宝强大多了。”

　　“废话！”

　　苏彻的思想意识，化作了一根无形手指，在老黑的脑门上狠狠地敲了一记。

　　“仙狱至高无上，仙界最厉害的仙器都不能比，更何况凡间的这些法宝！”

　　苏彻的这番话，说得确实是有些想当然，因为，根本不知道仙狱到底是什么等级的宝物，更不知道真正的仙器有多么厉害……

　　反正，在自己心里，仙狱就是至高无上的宝贝，等同于自己的生命。


第一百六十八章 筑基中期

　　幽冥鬼界里原本就有四十多只鬼卫，其中的十几只已经是相当于练气大圆满的实力，即将晋级鬼将了。

　　今日又从鬼姬那里得到的二百多鬼卫，苏彻认为，接近三百只鬼卫相互吞噬，定可以催生出不少的鬼将。

　　依随苏彻的心意，幽冥鬼帝一声令下，一场鬼魂之间的吞噬大戏再次上演……

　　还不到一个时辰，结果也就出来了。

　　诞生出了二十七只鬼将，场内还剩了七十多只鬼卫没有晋级。

　　再加上从鬼姬那里得到的十六只鬼将，鬼将的数量达到了四十三只。

　　苏彻再次下令，所有的鬼将也要相互吞噬，继续提升实力……

　　留到最后的十只鬼将，也就是苏彻用来保护自己的鬼仆卫队了，每一只鬼将，都有着相当于筑基中期的实力。

　　只不过，暂时还没有适合这些鬼仆使用的鬼器法宝，它们的真正实力，还是比不上同级的人类修士。

　　“鬼器比较稀少，一般都是鬼王才有资格使用。”老黑查阅了相关资料，讲述道：“因此，想要给它们全都装备上鬼器，不是一件容易的事情。”

　　“没关系，即便如此，这十只鬼将的综合实力，也顶得上十个筑基初期的人类修士了。”

　　苏彻欣喜道：“等到我晋级了筑基中期，再加上你、蛇女和小蛟龙……仙狱战队的战斗力，金丹之下全无对手，硬拼三五个筑基后期也是不成问题。”

　　苏彻不由地开始了联想：某个擂台之上，自己将要与一个筑基后期的对手决斗……届时，随手一招，呼啦啦，召唤出了十只鬼仆，数只灵宠，全都是筑基期以上的实力，那种场面下，对面的那个家伙，一定会吓傻了吧？

　　对了，还有自己刚刚获得的神通之术——摄魂！

　　这一刻，苏彻兴奋莫名，恨不能立刻前往竞技峰，向某个真传弟子发起挑战……

　　“没错，主人，今后再有哪个不开眼的真传弟子故意找茬，那就好好地教训他一顿！”

　　老黑更是一个暴力狂，叫嚷道：“说不定，连续击败了几个真传弟子，不需要再通过什么内门大比，你就会被长老会破例提升为真传弟子呢。”

　　苏彻心中哼笑了几声，调整心态后，只说了两个字：“闭关！”

　　洞府之外，高挂闭关牌，筑基中期的境界，即将到来。

　　苏彻的心灵境界早已超越了筑基中期所需的心境，冲关过程势如破竹，极为顺利。

　　如果说，境界壁垒好似一座大山挡在了修炼者的面前，那么，苏彻手持巫族战斧，化身为千丈巨人，一斧之下，劈山碎石，前行之势无可抵挡！

　　闭关一月，苏彻不但顺利晋级，筑基中期的修为境界也是牢牢地巩固了下来。

　　出关之日，依照惯例，第一件事，还是要前往玄机金殿，向师尊汇报成绩。

　　接受了玄机尊者的几句表扬和指点，下山时，极为巧合的，苏彻又在这条山道上遇到了正在拾阶而上的玉清。

　　“师兄！”

　　苏彻心喜地迎了上去：“什么时候回来的？”

　　“刚刚降落到山道上，遇到的第一个人，就是你。”玉清笑道：“完成了无极门的交流任务，先要去师尊那里汇报一声。”

　　说话的同时，玉清仔细地辨识了几眼，点头道：“看来，我需要再加大些力度，否则，很快就要被你超过了。”

　　今时今日，兄弟二人同样都是筑基中期的修为了。

　　苏彻无声一笑。

　　玉清又问道：“三月前，听说你被魔道通缉了；可是最近这些天，又听说那道通缉令被撤销了……你这是怎么搞的？”

　　“说来话长，你先去觐见师尊吧，我去灵草药园等着你，那些话，咱们慢慢道来。”苏彻回道。

　　“好。”

　　玉清一点头，沿着山道继续向上攀登。

　　修为再高，只要还是玄机尊者的徒弟，那么，眼前的这条山道，就只能这样走上去，而不能用飞的。

　　苏彻去了灵草药园，并没有去找玲珑，而是先去了一趟隐秘洞府。

　　只用了半个时辰，便把洞府内的三百多株高级灵草，全都移植到了灵宝盒子里。随后，苏彻又在洞府中播撒了一些上品灵草的种子。

　　百年之后，这些种子又会成长为一批高级灵草，不过，苏彻却不会再来这里采集它们了。

　　“这份福缘，应该让它继续延续下去。”

　　苏彻默默想道：“或许在几百年之后，又有一个好运的玄机峰弟子，巧合地发现了这个隐秘药园。凭借这些灵草，他的命运也会发生改变……”

　　当日下午，苏彻和玉清饮茶聊天，一直聊到了深夜。这段日子里，兄弟二人的经历都是相当精彩……

　　第二日，苏彻飞去了玄渊峰，激发了一枚传讯玉符。

　　一刻钟后，玄渊峰的真传弟子‘凝露’，脚踏飞剑，来到了苏彻面前。

　　二人悬浮于空，开始了对话。

　　“筑基中期了？”

　　凝露霍然一惊，神情古怪道：“我没记错的话，你还是十八岁骨龄吧？”

　　“师姐说笑了。”苏彻淡笑道：“只不过半年未见，我不可能一下子变成八十岁。”

　　“你的修炼进境，堪比妖孽啊！”

　　凝露还是那副风风火火的直性子：“气死我了！像你这么大的时候，我还没有筑基呢。”

　　“师姐，咱们不说这个了。”苏彻摆摆手，岔开话题道：“来找你，就是为了给我那个朋友解除体内禁制的。”

　　苏彻当然不会忘记，千里之外的飞云湖坊市里，菲云还等着自己前去解救呢。

　　“好！”

　　凝露干脆利索，啪的一下激发了一枚传讯玉符，不多时，便有一个金丹期的修士从玄渊峰上飞了出来。

　　“走，跟我去一趟飞云湖坊市。”

　　对方虽然是一名金丹长老，可是，凝露对他讲话的态度，倒是一点都不客气。

　　苏彻急忙上前见礼：“玄机峰弟子苏彻，见过风师叔。”

　　此人挂在腰间的身份腰牌显示了他的道号，乃是玄渊峰的‘风扬长老’。外貌看起来很年轻，面目极为俊秀，个子也是不高，冷不丁一看，都能把他误以为是女扮男装。

　　不过，莫要因为他长得像一个女人，就要因此而小瞧了他，人家可是金丹中期的修为，综合实力定不弱于幻魔教的梦琉魔女。

　　经过简单介绍，苏彻也就知道，风扬长老是凝露的族叔，不过，看他们之间对话时的感觉，就像是姐妹俩似的，非常随意，非常……

　　总之，让苏彻生出了一种怪怪的感觉，觉得这位风扬长老胭脂气特浓，性格方面也不像一个男人。

　　不过，这些不重要，重要的是，他非常精通禁制之术，还没有见到菲云，仅仅是听过了苏彻的大体描述，也就确定了：此种禁制，能解！

　　事实也是如此，三人用了不到两刻钟，也就飞到了飞云湖坊市，找到菲云所在的那家店铺，只用了一刻钟，菲云体内的禁制也就被彻底消除。

　　“五千灵石的诊金，贵不贵？你不缺钱，对不对？”

　　凝露当着‘大夫’和‘病人’的面，大咧咧地向苏彻索要报酬。

　　“不贵！”

　　苏彻爽快付钱。

　　“你三千，我两千。”

　　没想到，凝露竟然是雁过拔毛，自己贪下了两千灵石。

　　风扬长老却是毫无二话，收起灵石，冲着苏彻微微一点头，立即走出了屋子。

　　“有事再找我，先走了。”

　　凝露冲着苏彻挤了挤眼，临走前又喊了一声：“我看好你哦！”

　　她二人走后，菲云这才是轻声说道：“玄渊峰的凝露师姐我倒是见过几次，可是，那位长老看起来好像是一个女孩子……”

　　敢情，那两位风风火火地来了，给菲云解除了体内禁制，又是风风火火地走了。苏彻都没有来得及给菲云介绍他们的身份。

　　苏彻笑了笑，问道：“禁制已解，接下来，你作何打算？”

　　“没什么打算。”菲云轻叹了一声：“至少是几年内，暂时还不想返回师门。对了，甄真师姐有没有获救？”

　　“不知道。”苏彻摇头道：“没打听过这件事。”

　　“哦。”

　　菲云神色复杂地看了他一眼，又是默默地低下了头。

　　稍一犹豫，苏彻说道：“那个种情丝，是不是也应该解除了。一直这样拖下去，对你很不公平。”

　　“来不及了。”

　　菲云抬起头，惨然一笑：“种情丝，必须在一年内解除才行，这都已经三年过去了……”

　　苏彻为之一愣，急忙问道：“这怎么行呢？照你这么说，那根情丝，永远都要留在我的身体里？”

　　菲云摇摇头，回道：“那根情丝早就消散了，所以才会无法解除……它对你不会有任何影响，只会让我……”

　　听她这样一说，苏彻稍稍放心了一些，却还是不禁的替她担忧，又问道：“既然如此，为什么不早说？”

　　“早说晚说，还不是一个样？”

　　菲云眼角湿润，低声道：“最关键的那一年，我被困在幻魔教，又如何能够找到你解除情丝呢。”

　　“这事闹的……”

　　事已至此，苏彻也是为之无语。

　　稍待片刻，还是不死心地问道：“再没有其他办法了吗？”

　　“有是有，可是，跟没有区别不大。”菲云解释道：“除非，我的修为能够达到金丹期，凭借自己法力，才可以将种情丝的效力彻底炼化。”

　　“那也行。”苏彻点头道：“能有个为之努力的目标，也算不错。”


第一百六十九章 金殿聚首

　　提及了修炼方面的事情，苏彻对菲云说道：“半年前你就是练气大圆满境界了，先天资质也不差，筑基的把握性应该不低。”

　　说话间，也就取出了两个小瓷瓶，递到她面前：“这是一枚筑基丹和三枚大成丹，根据自己的情况选择闭关时机，店铺关闭几个月也没关系。”

　　“好的。”菲云接过丹药，轻声答应。

　　之后，苏彻又给她留下了一批低级的修炼物资，价值十多万灵石，足够她一年之内售卖了。

　　菲云也拿出了四个灵石袋，每个袋子都装有一万灵石，这是半年来的销售总额。

　　苏彻收起了灵石，离开前说了一句：“你自己若是需要灵石，随便用吧，我这边暂时还够用。”

　　菲云应了一声，目送着他的背影消失于天际。

　　“一转眼，他已是筑基中期的修为，我也要努力了，不能拉得他太远……实在不行，就只能……”

　　菲云的一双小手紧紧攥起，默默地做出了一个决定。

　　回返师门后，苏彻平复心态，打算趁热打铁，继续苦修，争取在半年内，再度晋级筑基后期。

　　可是，只不过半月之后的某一日，苏彻正在洞府内修炼，突然发现，腰间的玄机玉牌绽放出炫目白光……

　　“门徒召集令！”

　　虽是第一次遇到这种情景，苏彻却也知道，必然是发生了非常特殊的事情，师尊才会发送这样的紧急召唤，并且，还不是只针对自己一个人。

　　等到苏彻出了洞府，走上山道，就见到，山道之上果然不只是自己，少说也有二十多人，玉清师兄的身影也在其中。

　　玉清放慢了速度，等着苏彻追了上来，便问道：“你也不知发生了什么事吗？”

　　“不知道。”

　　苏彻摇了摇头，已经确认了，山道上的二十多人，都是筑基期的内门弟子，年纪都不到四十岁。不过，当属是自己和玉清年纪最小，修为最高，其余那些人，都只是刚刚筑基了没多久。

　　“最近几个月，玄机峰这么多内门弟子筑基成功了？”苏彻好奇地传音问道。

　　“半年之前，为了躲避小弥仙境的那场灾祸，他们全都是刻意压制了修为。”

　　玉清无声一笑，传音解释道：“躲过了弥仙之灾，憋了好几年的那股势头，自然是尽情释放而出。”

　　“原来如此。”苏彻也是心中生笑。

　　二十多人一起进入了玄机金殿，这才看到，十大真传弟子竟然是早就到了。

　　玄机峰十大真传弟子，六男四女，排名首位的大师兄‘段天涯’只不过五十多岁的骨龄，已是金丹初期修为。据说，有望成为下一任的玄机尊者。

　　二十多内门弟子进入大殿，排在真传弟子的后方，各自选好位置跪坐下来，默默等待着师尊的到来。

　　苏彻和玉清的出现，立刻引发了十大真传弟子的震动。

　　对于玉清，他们极为熟悉，可以说，都是一起在玄机峰上长大的，早就知道了，玉清具备冰属性异灵根，天资卓绝，悟性极高，早晚都会成为真传弟子的。

　　只是没有想到，他会这般快速地晋级了筑基中期……

　　真正让他们大为吃惊的，反倒是苏彻这个极其陌生的面孔。

　　一个地灵根的内门弟子，看起来，还不到十九岁骨龄，就已是筑基中期修为。这使得那几个三十多岁骨龄，仍还是筑基中期的天灵根真传弟子，情何以堪？

　　尤其是那个排名第七的‘松涛’，他依然记得苏彻的样子，此时此刻，更是心神震荡，一个劲儿地在心里嘀咕着：“认错了，一定是认错了人，绝对不是那天的那个小子……”

　　半年前，松涛在山道上撞见苏彻，傲气凛然地命令苏彻去天机峰送信，还说了，回来后会给他二十灵石的赏赐……

　　那时的苏彻，还只是练气阶段。

　　今日的松涛，依然是筑基中期。

　　此刻，玉清心中生笑，传音说道：“苏师弟，只怪你做人不厚道，把师兄师姐们，全都吓到了。”

　　“这种事，没办法厚道。”苏彻传音回道。

　　这时，整个玄机峰的大师兄‘段天涯’转过身来，朗声问道：“玉清，你身边的这位师弟如何称呼？”

　　“苏彻，四年前，以练气一层的外门弟子身份新进入门。”玉清温声而回。

　　“见过大师兄。”苏彻施礼问候。

　　“四年前还只是练气一层？”殿堂内，所有人都是面色一变。

　　毫无疑问，这样的妖孽来到了玄机峰，不需要多久，所有人的排位都要向下跌落一个名次了。

　　玉清唯恐他们不知道苏彻的丰功伟绩，继续说道：“苏师弟为人低调，所以这四年来，很少有人知道他。其实，半年前那一届的小弥仙境开启，苏师弟不但是全身而归，并且立下大功，受到了掌教至尊和四大太上长老的联合嘉奖。”

　　“啊……”

　　众人顿时哗然。

　　进了小弥仙境都可以活着出来，还能探得宝物，这是何等的运气！

　　半年前，掌教至尊等人，出于保护苏彻的目的，并没有在门派内公布他的事迹，上古镇山符的事情也被列为了至高机密。所以，也只有玉清等少数几人，知道苏彻的这些事。

　　今日，玉清认为，苏彻已是筑基中期的修为，具备了一定的自保之力，背后也有师尊撑腰，也该是崭露头角的时刻了。

　　对于玉清师兄的做法，苏彻自己也是无所谓的，反正，下一步将要竞争真传弟子的名额，再想低调，那也是不可能的。

　　竞争真传，就必须想尽一切办法展现自己的优势和特点，该高调时，就应该高调！

　　此刻，排名第七的‘松涛’这才明白了：“半年前，他确实是练气大圆满境界。那日我与他山道相遇，事后，莫名其妙地被师尊责罚了一顿……现在才知道，竟然是如此缘故！”

　　“原来如此！”大师兄段天涯冲着苏彻点头说道：“苏师弟天纵奇才，福缘深厚，期待着看到你的进一步成长。”

　　“多谢大师兄。”苏彻回礼说道。

　　段天涯转过身去，坐回原位，脸上挂着微笑，眼中却是闪过了一丝锋芒。

　　真正的竞争者，出现了！

　　等了不多时，玄机尊者无声出现在众人面前。

　　“见过师尊。”众弟子叩首行礼。

　　“今日唤你们来，是因为，修真界发生了一件大事。”玄机尊者背负双手，沉声说道：“半月前，万鬼宗联合血神教，对太乙门发起了门派大战。”

　　如此消息，使得众弟子暗暗震惊，却不敢发出声响。

　　“事情的起因，要从万鬼宗境内一处偏远地带的修真坊市说起。”玄机尊者缓缓转身，若有若无地看了苏彻一眼：“那处坊市，名为惊魂铃，数月前，一伙不明势力将坊市内的数百名修士屠杀殆尽，鸡犬不留。”

　　“此事之后，又过了一月，血神教境内的一座坊市，发生了同样的事情……”

　　玄机尊者继续说道：“经过万鬼宗和血神教的详细探查，最终的矛头，竟然指向了太乙门的两位元婴老祖。他们声称，这两场血案的背后策划者和指使者，正是这两位元婴老祖。”

　　“毫无疑问，这件事极具阴谋色彩，看起来，像是某些人故意挑起事端，想要引发三大门派之间的一场大战，甚至有可能搅得整个修真界天下大乱。”

　　“显而易见的道理，大家都能看懂，但是，却有一只幕后大手不断的激化矛盾，在此期间，血案连连不断，使得三大门派应接不暇。”

　　“时至今日，三大门派已有三十多位金丹长老下落不明，万鬼宗和血神教，各有一名元婴老祖不幸陨落……”

　　“啊！”

　　静静聆听的众弟子齐声惊呼，高高在上的元婴老祖竟然都陨落了！这怎么可能？

　　苏彻也是同样吃惊。

　　身为惊魂铃血案的唯一存活者，苏彻当然能够确定，黑煞老鬼和赤须老者只是金丹修为，再多几个脑袋，也不可能敌得过一位元婴老祖。

　　这件事，要比自己当日所想的，还要严重无数倍！

　　玄机尊者继续说道：“虽然明知道此事不同寻常，隐含着莫大的阴谋，但是，万鬼宗和血神教各自失去了一名元婴老祖，的确是难以承受的巨大损失，不可能干坐着不作为。”

　　“况且，有无数人能够证明，行凶者就是太乙门的那两位元婴老祖；对此，太乙门却是拿不出合理的解释，只能向仙道各派发出求援请求……”

　　接下来，玄机尊者详细讲述了这场争端的严重性，足足说了半个时辰。

　　总的来说，问题的根源确实出自于太乙门。太乙门仅有四位元婴老祖，其中两人竟然做出了如此疯狂的举动，就连那些魔道巨擘也要道一声‘望尘莫及’才行。

　　但凡是有点头脑的人都能看出，这其中必有阴谋，很可能会掀起整个修真界的一场大乱。

　　于是，同气连枝的仙道门派做出了一致决定，全力支援太乙门，震慑魔道两大门派，使得他们不敢轻启战端。

　　另一方面，万鬼宗和血神教也乐意见到仙道的九大门派前去支援，那样的话，他们也就有了理由延后开战，也能对各自门派所属的众多门徒有所交待，面子上也会好看一些。

　　毕竟，大家都清楚，一旦开战，等于是上当了，中计了，遂了阴谋者的意愿。


第一百七十章 玄机的担忧

　　听了玄机尊者的这番讲述，苏彻这才把前段日子所经受的那番磨难的前因后果捋顺清楚了。

　　首先，正是因为自己要前往太乙门完成门派交流任务，才会撞上惊魂铃的那场灾难。

　　因为惊魂铃坊市正好处于太乙门、万鬼宗和血神教各自管辖区的交汇处，也就是俗称的三不管地带。

　　再就是，如果没有鬼姬逼迫自己前往风雷绝地采集黑域仙莲，以及，后来的魔道通缉，自己还会一头撞进太乙门的那场阴谋漩涡。

　　搞不好，一路之上还会遇到其他的一些麻烦事。总之，已经撞进了那张大网，无论怎样，那段日子都不会好受的……

　　想到这里，苏彻心中对幽阑鬼姬残存的一点怨气，也就消散开了。毕竟，没有她的逼迫，自己也就得不到后来的那几场机缘。

　　这时，又听到玄机尊者说道：“这一次的增援，将会由紫霄太上长老亲自带队，除了‘战堂’的十几位金丹长老，十大主峰也要派出至少三十名筑基期以上的年轻弟子。”

　　玄机尊者环视众人：“你们这三十六人，乃是我玄机峰数千弟子中的精英之辈，这一次，都要跟着紫霄太上长老去磨砺一番。”

　　“是，师尊！”

　　众弟子齐声而应。

　　“还有一件非常重要的事情……”

　　玄机尊者的视线越过前排的真传弟子，落到了苏彻等人的身上：“掌教至尊传来口讯，这一次的增援，对于整个修真界来说，都能称得上意义重大，若有内门弟子机缘巧合地立了大功，可以破格提升为真传弟子，不需要再等到一年之后的内门大比。”

　　“啊？”

　　“是吗？”

　　二十多个内门弟子不由得精神大振，喜形于色。因为，这种立功之事，很大程度依靠的都是运气因素，而不是自身实力。

　　既然是比拼运气，那便意味着人人都有机会。否则的话，其他人当然不敢与苏彻和玉清这样的妖孽竞争。

　　所以，也只有苏彻和玉清神色淡然，即便这一次无法立功，一年半后的内门大比，同样还有机会。

　　玄机尊者的视线又落到了前排的十大真传弟子身上，面色严肃，语气加重道：“你们，本座的十大真传弟子，也不要以为这一次只是去看热闹的。实话告诉你们，你们的危机到了！”

　　十大真传弟子顿时是正襟危坐，大气不敢喘一下……

　　“掌教至尊和四大太上长老的意思是，通过这一次的增援行动，顺便对门派内一百名真传弟子进行一次评估考核。至少，要刷下来五个名额。也就是说，你们若是表现不佳的话，就有可能成为那五个倒霉鬼。”

　　玄机尊者对待真传弟子好像是格外严厉，冷哼道：“其实，我也赞同这种做法，那些德行不佳者，心机不纯者，不思进取者，不配得到门派的重点培养，就应该剥夺他们的真传身份！”

　　“明日卯时，前去掌教大殿集合，你等好自为之！”

　　说完最后这句话，玄机尊者飘然而去，只不过，悄悄给苏彻传音，让他半个时辰后再来一次。

　　众弟子出了金殿，基本上都是奔着物华峰飞了过去。

　　明日一早就要启程，确实是极为仓促，必须抓紧时间前往物华峰购置各种物资。关键时刻，手里多了一枚灵符，搞不好都能起到转败为胜的作用。

　　半个时辰后，苏彻再度来到金殿，坐到了玄机尊者面前。

　　“昨日我给自己卜了一卦……”

　　玄机尊者神情凝重道：“竟算到近日内，恐有丧子之痛。可是我全无子嗣，那么，此卦就要应到座下弟子身上了。”

　　“算来算去，诸多弟子中，你才是我最看重的一个，所以，就把你单独留了下来。”

　　这番话令得苏彻感动不已，师尊等于是变相承认了，已经把自己看成了至亲之人，犹如亲生儿子一般。

　　玄机尊者继续说道：“不过，毕竟也都是凡人卜卦，时灵时不灵，不可能非常准确。所以，这一次的门派增援行动，是否参加，还要你自己拿主意。”

　　“师尊，干脆，你给我卜上一卦，不就是更为清晰了嘛！”苏彻建议道。

　　玄机尊者摆摆手，正色说道：“卜卦之道，不能全信，也不能不信，我给自己算了一百多年，这才摸着了一点门道。算别人，肯定算不准。”

　　苏彻点了点头，稍一琢磨，这才说道：“师尊，我自己也预感到，此次出门，前路坎坷，可能是极为凶险。不过，却不想被这些凶险吓退，还是想挑战自己。”

　　“就知道你会如此决定。”

　　玄机尊者点了点头，手腕一翻，从储物手镯里取出了一把金灿灿的小剑。

　　苏彻也算是明眼之人了，立刻判断出，这不是一把飞剑，而是一枚符宝。

　　“金系的攻击符宝，定然是出自师尊之手。”苏彻暗暗猜断：“因为，师尊主修的是金系功法。”

　　“你的修为进境虽然极快，但毕竟入门时日太短，很多法术技能都没有时间掌握。”

　　玄机尊者把那枚符宝递了过来：“面对实力高强之辈，估计都啃不动对方。这枚符宝，内蕴三道金系剑气。每一道剑气，等同于我的全力一击。措不及防下，可击杀金丹中期。记住，只有三道，你要善加利用。”

　　这样的一件攻击利器，苏彻当然是极为眼馋，此刻却是苦着脸说道：“师尊啊，我还没有元神成形，如何使用符宝啊？”

　　按常规来说，上品灵符的威力，等同于筑基修士的全力一击，也只有筑基以上的修为才能制成。但是使用时，只需要真气就能激发。

　　极品灵符，都是出自金丹修士之手，威力相当于金丹修士的全力一击，必须依靠真元方能激发，一般都是筑基修士的战斗利器。

　　符宝，至少也得是金丹后期的修为才能制成，依靠元神之力激发。

　　可是，修仙者必须是结成了金丹，才可以元神成形，凝聚出实实在在的元神之力；苏彻只不过是筑基期，确实不具备使用符宝的资格。

　　“你当为师老糊涂了，连这点事情都想不到吗？”玄机尊者故意地板着脸说道：“我已经在上面凝结了一丝元神之力，你可以随意激发。”

　　“什么？”

　　苏彻则是大惊失色，颤声道：“师尊，你怎能……怎能这样做啊！”

　　莫怪苏彻大惊小怪，是因为元神之力对高级修士来说，乃是最为宝贵的一种能量，等同于一个人的灵魂之力。

　　玄机尊者说他在这枚符宝上凝结一丝元神之力，这‘凝结’二字实在是过于的轻描淡写。确切的说，应该是他分裂出了一丝元神，凝聚在符宝之上，对他而言，当属是一份不小的损失。

　　尤其是，他正处于至关重要的凝婴关头，一丝一毫的损失，都会造成难以预料的后果。

　　“做都已经做了，此刻再提，又有何用。”玄机尊者淡淡说道：“不过是一丝元神而已，修养数月，便能补回，你无须这般大惊小怪。”

　　“师尊……”

　　苏彻都不知说什么才好了。

　　“你执意要去，我也不拦你。”玄机尊者将那枚符宝抛了过来，沉声说道：“但是，你必须答应我，莫要让我的这一卦灵验了。”

　　“是，师尊！”

　　苏彻接住了这一枚重若山岳的符宝，用力地点头而应。

　　仙狱里，老黑小声嘀咕道：“越来越觉得，主人的这个师傅，挺够意思的。”

　　一夜无话，苏彻也不需要前往物华峰采购什么了，况且，那里也买不到太好的东西。

　　第二天一早，天色微亮，天玄宗的二百多名门人，也就汇集到了掌教大殿之前的广场上。

　　苏彻默默计算，只是金丹修士，就有四十多人，再加上元婴期的紫霄长老，称得上非常雄厚的一股实力了。

　　这次的增援行动，意义重大，掌教至尊亲自给大家送行，一番饱含激励和祝福意义的致辞也是免不了的。

　　距离太乙门约有十几万里，为了节省时间，天玄宗出动了一件灵宝级的飞行法宝‘浩渺之舟’。

　　仅从外形来看，这是一艘长度只有十多丈的龙舟，实则，内部空间足以装得下数万人。

　　想要让浩渺之舟达到最快速度，据说，至少需要两位元婴老祖，或是二十位金丹长老，合力操控才行。

　　“孩子们，上船！”

　　紫霄太上长老站在船舱入口处朝大家招了招手。

　　苏彻心中一笑，这位紫霄太上长老的性格，还真是洒脱不羁，不管是何时见到他，脸上都挂着一丝漫不经心的笑容。好像是，天塌了下来，也会觉得很好玩的那种人。

　　众人依次进入了浩渺之舟，苏彻好奇地四下打量着，这还是第一次进入别人的法宝空间。

　　浩渺之舟的内部空间，比起仙狱来，那就要小得太多太多，长度和宽度，不过是数百丈而已。

　　不过，对于空间内部的装饰，天玄宗可算是花费了一番功夫，一眼望去，好似一处仙家花园。

　　嫩绿的草坪，淡雅的花丛，假山池塘，应有尽有；成排的柳树之间，还能看到几座造型精美的屋舍，估计是为了长途飞行时，提供给长老们单独休息的房子吧。

　　“浩渺之舟日行十万里，何等概念的远途飞行，才需要长老们住宿休息？”

　　“修真界到底有多大？”

　　这一刻，苏彻不禁生出了一个想法，有生之年，一定要把整个修真界全都走遍，一定要亲身验证它的壮丽与辽阔……


第一百七十一章 坐镇坊市

　　浩渺之舟日行十万里，当天夜里也就赶到了太乙门。

　　远望着太乙山门的这一刻，苏彻不禁想道：“绕来绕去，最终，还是来到了这里。”

　　太乙山门，远不像天玄山脉那样幅员辽阔，仅有五座大山而已。

　　只不过五座千丈高度的大山，聚集了十多万门徒，不禁要问，这么多人挤在一起修炼，小范围内的天地灵气肯定不够他们吸收，岂不是耽误了所有人的修炼进境？

　　却不会如此！

　　来此之前，苏彻查看过相关资料，已经知道了，太乙门的五座大山的中间，有一座面积不大的湖泊，湖面上雾气渺渺，终年不散。

　　而这些雾气，就是浓郁到几乎液化状态的天地灵气。

　　这是因为，湖底镇压着一条地下灵脉，可以提供给太乙门无穷无尽的灵气，几十万年都不会枯竭。

　　若是可以在那条地下灵脉中修炼，效果肯定会好到难以想象。只不过，这样的待遇也只有少数一些人才能享受得到。

　　浩渺之舟降落在山门之外，很快就有几个太乙门的金丹修士飞出来迎接，不过，紫霄太上长老却不打算让天玄宗的众弟子进入太乙山门。

　　“就地扎营，在此歇息一天，明日，你等就会各自领取到相应的门派任务。”紫霄太上长老朗声说道。

　　“是，弟子遵命。”众弟子齐声而应。

　　于是，紫霄太上长老只带着数名金丹长老，跟随迎接者进入了太乙山门。

　　紫霄刚一离去，就有弟子小声嘀咕道：“大老远来了一趟，竟连太乙山门都是不得而入，原本，我还打算去见识一下灵湖迷雾呢。”

　　其他的一些弟子也是纷纷点头，对传说中的近乎于液化状态的天地灵气，都是充满了好奇。

　　就连仙狱里的老黑都说道：“主人，咱们若是可以截取一小段地下灵脉，仙狱空间里，也就可以充满天地灵气了。”

　　“痴心妄想！”

　　苏彻则是毫无贪念，心中说道：“这种做法与自杀无异，还没等靠近那条灵脉，就会被那些守卫长老揪出来一百次。”

　　话虽这样说，苏彻心中同样存有一个愿望，那就是有朝一日，收获一条真正的灵脉安置于仙狱空间。也就等于说，自己的身体里隐藏了一条耗之不尽的灵脉，那时的修炼状态，将会是何等爽快！

　　修炼之人没有太多的讲究，所谓就地扎营，也就是众弟子各自取出随身物品，盘坐下来稍事休息罢了。

　　几个时辰后，天也就亮了，紫霄太上长老又出现在众人的面前，并且，他身后还站着十几位太乙门的金丹长老。

　　接下来，紫霄便把四百名天玄宗门人分成了十组，每组至少有四名金丹长老带队，并且，还有一位太乙门的金丹长老予以带路。

　　“十个组，分别前往太乙门所属的一处坊市或分部坐镇。”

　　紫霄宣布道：“你们的任务是，辅助那里的太乙门同道，镇守一地，维护治安，防止一些居心叵测之人趁火打劫……”

　　太乙门正处于危难之际，肯定会有众多散修，或是其他门派的魔修，闻风而至，潜入各个坊市，等待机会落井下石，从中获利。

　　仙道各大门派的支援队伍，主要作用就是辅助太乙门镇守住这些坊市和分部，只有紫霄这样的元婴老祖，才有资格坐镇太乙门山门总部，以此来震慑魔道的两大门派。

　　仙道九大门派，只需要各自支援一位元婴老祖，组成一个九婴天宫大阵，足以令得万鬼宗和血神教不敢妄动。

　　所以说，仙道的强大，就在此处。换成是魔道和妖族，很难做到这样的通力协作。

　　半个时辰后，玄机峰众弟子所在的这一组人马，在几位金丹长老的带领下，御器而飞，目的地乃是万里之外的‘青岚洲’修真坊市。

　　听到‘青岚洲坊市’这个名称，苏彻倒是心中一喜，因为，那里也是一处以妖兽材料为主的交易集市，正好，趁着镇守坊市的这段日子，自己也能买到不少的妖丹，提供给蛇女和小蛟龙吞食。

　　前段日子，苏彻让老黑尝试着，把仙狱暖流和黑石清流同时注入小蛟龙的体内，竟发现，效果不差于自己的修炼之法，小蛟龙消化一枚妖丹的速度，可以提升数倍之多。

　　原本，需要一个多月才能消化掉一枚二品妖丹，采用了融合能量的刺激之法，只需要七八天，一枚妖丹也就消化吸收了。

　　这样一来，蛇女和小蛟龙的实力都可以快速提升，但是，也就加大了妖丹的消耗量。

　　对于自己人，苏彻当然不会吝啬，花费再大，也要把它们的实力尽快提升起来。仙狱战队的战斗力越高，对自己只有好处，绝无坏处。

　　当天下午，也就赶到了青岚洲坊市。

　　坊市坐落在一座岛屿上，周围一片湖泽，方圆数千里之内，不是湖泊，就是沼泽，妖兽横行，生存条件极端恶劣，几乎没有普通人定居的城镇或村庄。

　　入驻坊市之后，玄机峰的众弟子各自领取了任务，大师兄‘段天涯’有意对苏彻示好，把他和玉清分在了一起，只在白天巡逻几个时辰即可。

　　苏彻和玉清走出执法堂的时候，左臂之上各自佩戴了一枚太乙门的袖章，标示了坊市执法队的身份。

　　坊市内还是热闹依旧，苏彻默默计算，光是有门有脸的正规商铺就有上百家，沿街摆摊者更是超过了一千之数，果然不是惊魂铃那样的偏远地带可比的。

　　“随便转转吧，顺便买几枚妖丹。”这句话竟然是玉清先说出来的。

　　苏彻这才意识到，玉清师兄也有一头银狼灵宠，身为妖兽一族，当然也需要吞食妖丹来增长实力。

　　“几枚可不够。”苏彻笑道：“我是多多益善，几百枚都吞得下。”

　　玉清微微一愣，问道：“要这么多作甚？你的那条美女蛇灵宠，把妖丹当饭吃吗？”

　　“不光是美女蛇，我还养了好多灵兽。”苏彻含糊而道：“一大家子人嗷嗷待哺，压力很大啊。”

　　“照你这么说，地下魔界收获的那些黑耀墨晶，你也撑不了太久。”

　　玉清默默计算，几百枚妖丹，少说也需要花费十几万灵石，还真是养了一批吞金巨兽……

　　“还行吧。”苏彻点点头：“幸好，我还有其他的赚钱门路。”

　　“若是手头紧了，那就跟我说。”玉清说道：“我倒是用不了多少灵石，那一批黑耀墨晶，基本上没动。”

　　“好的。”苏彻只是点头答应，却也不可能从玉清那里借钱。

　　现如今，两人之间的关系，也没必要再说感谢之类的客气话了。

　　接下来，借着四处巡逻的机会，苏彻和玉清开始在坊市里大肆收购妖丹。

　　这里的妖兽材料，价格确实便宜很多，二品妖丹只需要四百灵石就能买到，比其他地方便宜了一百灵石。

　　玉清帮着苏彻一起收购，不多时，也就买到了几十枚二品以上的妖丹。

　　这期间，也没有忘记自己的执法职责，倒是及时制止了几场小纠纷。

　　这就样过去了四天，坊市里一直没有发生什么大事，只不过，二品以上的妖丹，大都落入了苏彻的腰包。

　　坐镇此处的段天涯等几位金丹修士，肯定都发现了这个情况，不过，苏彻和玉清都是合情合理的正常收购，即便觉得他们的举动有些不平常，却也不好说些什么。

　　只能是暗暗嘀咕一句：“这两个小子哪来的这么多灵石？”

　　除此之外，所有执法队的成员，全都感觉到了：最近几日，坊市里的闲杂人员越来越多，明显不是来做生意的，估计，都是来此等待机会，想要发横财的……

　　第五天，有事发生了。

　　“玄机峰众弟子，全体集合！”

　　下午申时，苏彻和玉清各自待在屋里打坐修炼，就听到大师兄段天涯的嗓音在耳边响起。

　　几息过后，玄机峰弟子各自冲出房间，在执法堂的院子里集合完毕。

　　“二百多个身份不明之徒，在坊市里集体闹事，立刻前去镇压！”

　　段天涯没有一句废话，喊话的同时，率先飞上了半空。

　　呼啦！

　　三十多道身影跟随在后。

　　坊市里，已是彻底乱套，越来越多的散修，或是身份不明的魔修，开始了四处抢劫。一些来不及收摊的摊主，已经和他们动起了手。

　　轰轰轰……

　　原本还是热闹繁华的一座岛屿坊市，此时，处处绽放出了绚丽的法术焰火。

　　轰隆！

　　等到苏彻等人飞到了坊市上空，正看到一座商铺轰然倒塌。

　　“青岚洲执法队在此，闹事者立刻停手，否则，格杀勿论！”

　　“格杀勿论！”

　　“格杀勿论……”

　　包括段天涯在内的几名金丹修士，悬浮在不同位置的半空中，同时喊出了这句话。

　　哗！

　　执法队的威慑力还是有的，坊市里的混乱场面突然一滞，很多人都是下意识地停了手，一起朝天上看去。

　　“执法队算个屁！”

　　突然，有一道粗重至极的大嗓门爆喝而起：“金丹初期而已，也配在我的头上大呼小叫，你给我，滚下来！”

　　吼！

　　一条黑龙冲天而起，攻击目标，玄机峰，段天涯。


第一百七十二章 摄魂！大崩！

　　黑龙咆哮，腾空而起，冲着段天涯撞了上来。

　　“邪门歪道！”

　　段天涯不惊不慌，鄙夷而笑，手中一把很不起眼的褐色木剑遥遥一指，低喝一声：

　　“枯荣！”

　　咻！

　　一道绿光从剑尖处射出，正中黑龙的大口。

　　完全由一股真元能量凝聚而成的黑龙，栩栩如生，毫发分明，此刻，却是身躯一沉，变成了实体状态，一飞冲天的势头骤然停滞。

　　眨眼间，黑龙表体的黑色鳞片，竟然是形象大变，化为了坑坑洼洼的硬痂，好似一颗枯萎老树的树皮一般。

　　“腐朽！”

　　咻！

　　段天涯再度挥剑，又是一道深灰色的光线射出。

　　如同树干一般僵硬的黑龙，一声哀鸣，自高空跌落下去，轰通，摔成了一滩黑灰色的碎渣。

　　好似那彻底腐朽的烂木头，被人无情地扫落在地。

　　“大师兄的木系神通，枯荣岁月。”玉清给苏彻悄悄传音道：“面对此种神通，常规防御毫无效果，很容易中招。需要以同样强大的神通之术来抵御。”

　　苏彻听出来了，玉清师兄这是在变相地提醒自己，早晚有一天，自己也要面对大师兄的‘枯荣岁月’。

　　对于大师兄段天涯这个人，苏彻始终是心怀戒备，并没有因为他近日所表现出来的连番示好所迷惑。

　　因为，苏彻感觉到了，段天涯看向自己的眼神最深处，还隐藏着另外一种情绪。

　　毫无疑问，自己的出现，威胁到了他将来的地位……

　　苏彻传音回道：“玉清师兄，我自己也是提前掌握了一门神通，可以撼动对手的心神，令其神智混乱，如同丧魂；我猜，你也应该有着某种杀手锏吧？”

　　“没错。”玉清爽快回道：“我有一门拳术，名为‘大崩神拳’，摧枯拉朽，分崩瓦解。”

　　“那就联手克敌，我先，你后。”苏彻建议道。

　　“甚好！”玉清淡淡一笑。

　　“大崩神拳……”苏彻默念道：“从未听说过这种拳术，不过，玉清师兄拿出手的东西，定然是极其不凡。”

　　此刻，段天涯已经与一个体魄雄壮的黑脸大汉战到了一起，那人明显具备金丹中期的修为。

　　黑脸大汉没有使用任何法宝，挥手投足间暴吼连连，一道道黑气弥漫在身躯周围，瞬间就能转化成一条黑龙，朝着段天涯发起冲击。

　　但是，段天涯身为超级门派的真传弟子，按常规来说，越级战胜普通的金丹中期，定当是不在话下。

　　此刻也是一样，枯荣岁月发挥到极致，绿黄灰三色光线，逼得黑脸大汉哇哇大叫，连连后退，黑龙看似凶猛，却不能占得丝毫便宜。

　　不过，这一场比拼，一时半刻肯定是难分高下的。

　　坊市里再度混乱了起来，惨叫声变得更为密集，也不知道从哪里蹦出了几个身份不明的金丹修士，把执法队的几位金丹长老全都阻拦下来，不给他们机会制止混乱。

　　苏彻和玉清身为执法队的一员，也是要尽职尽责的。

　　“速杀！”

　　玉清冷冷说道：“你选目标。”

　　苏彻立刻领会了他的意思，嗖地一下率先降落了下去，即刻间，也就选定了一个筑基后期的闹事者。

　　“摄魂！”

　　苏彻一指点中自己的额头，眉心竖眼顿时显现。

　　唰！

　　一道蓝光把那名筑基后期的散修罩住了。

　　“啊……”

　　此人一声惊呼，只觉得心神剧颤，头脑欲裂，神智瞬间模糊，甚至都来不及转身面对苏彻。

　　“大崩！”

　　玉清身影一晃，立时超过了苏彻，距离尚有十多丈，便冲着那人一拳击中。

　　呼……

　　距离玉清最近的苏彻，感觉到周围的空间产生了剧烈的塌陷，仿佛，周围这一片区域内的所有事物，都被玉清的这一拳吸摄了进去。

　　一个巨大的拳印，从玉清手上喷吐而出，瞬间击中了那个筑基后期的散修。

　　砰！

　　动静不大，整个拳印毫无阻碍地穿透那人的护身法盾，立刻没入了他的身躯。

　　此人顿时僵在了原地，这一刻，时间被拉长了无数倍，只见到，一片皮肤从他的脸上脱落了下来，跌落在地，好似一片轻薄的瓷器，叮当一声摔成了粉碎。

　　随着这叮当一声，他整个人粉碎垮塌了下来，分崩瓦解，摊于地面，化为了一堆沙粒。

　　包括他身上的衣物，也是一样。

　　还有他挂着腰间的乾坤袋。

　　玉清转过脸来，对着苏彻苦笑了一下：“我这神通，最大的缺点就是，大崩之下，中拳之人尽数粉碎，包括他身上携带的所有物品。除了那些我还打不碎的高级法宝。”

　　苏彻呵呵笑道：“没关系，来此发财的这些人都是穷鬼，他们的乾坤袋，不要也罢。继续！”

　　“好！”

　　苏彻立即选定了不远处的又一个筑基后期的抢劫暴徒，唰！摄魂再出。

　　摄魂之后……

　　大崩！

　　叮叮当当……

　　原景重现，又一人分崩瓦解，化为了一堆松散的沙粒。

　　苏彻虽不是嗜杀之人，不过，此刻背负着执法职责，对这些趁乱抢劫的暴徒，就必须施以雷霆手段，尽快制止坊市里的这场暴乱。

　　这也是紫霄太上长老指派给所有弟子的一份门派任务。

　　摄魂……

　　大崩……

　　苏彻在前，下手的对象，至少也得是筑基中期修为，实力再低者，不具资格享受自己和师兄的神通合击。

　　摄魂之后，就是大崩。

　　地面上出现了一堆堆沙粒，转瞬间，就被其他人交战时制造出来的强风，清扫地踪迹全无。

　　一个个筑基后期的修士，在苏彻和玉清的联手之下，好似杀鸡一般轻松，这便是玉清所言的速杀之奥义。

　　没过一会儿，这片区域也就被苏彻二人清理一空，换来了许多摊主一声声的感谢。

　　经过这几日的巡逻，苏彻和玉清也都记住了这些摊主的面孔，绝对不会杀错人。

　　同样的，那些摊主早就认识了这两位疯狂收购妖丹的大财主。刚才，见到他二人杀了过来，都是及时发出了求救。

　　这时，站立在一棵大树下面的某人，头戴斗笠，目光阴沉，既不是坊市内的摊主，也不是四处抢劫的暴徒，只像是一个袖手旁观的过客。

　　可是，此刻的他，盯着苏彻和玉清，心中暗骂：“两个小混蛋，杀起人来，比普通的金丹期都快，看来，还需要我亲自出手，才能解决他们。”

　　嗡……

　　一股无形波动从他的身上泛起，头上的斗笠瞬间消失。

　　“主人，小心！”

　　仙狱里，老黑大吼一声。

　　苏彻陡然一惊，却也是来不及躲避了……

　　一个普普通通的竹编斗笠，却是快如闪电，携裹着强劲的真元，朝苏彻颈间飞来。

　　一闪即至！

　　速度快到了极点，还没等苏彻做出躲避的反应，就已经切到了脖子上。

　　啪！

　　斗笠化为飞屑，漫天飞舞。

　　苏彻喷洒鲜血，倒飞而起，轰隆一声，撞塌了一间商铺的墙基。

　　“苏彻！”

　　玉清双目瞪圆，震惊到了极点，却也是来不及做出任何有意义的事情。

　　太快了！

　　那个斗笠的飞速实在是太快了，玉清甚至都没有任何察觉，就见到苏彻被击飞了出去。

　　被这样的攻击切中脖颈，死定了！

　　“纳命来！”

　　玉清的愤怒犹如火山爆发，陡然间攀升到顶点，身形化为了一道残影，朝着树下的那人冲了过去。

　　半途中，一拳击出。

　　大崩神拳！

　　树下之人，淡淡一笑，心中闪过了这样一丝念头：“修为太低，玷污了这样一门神通。”

　　砰！

　　他原地站立，不闪不避，只不过一跺脚，便有一股肉眼可见的强大波动，如同水中涟漪，朝着四面八方扩散而出。

　　轰隆！

　　波动过后，以此人为中心，半径二十丈之内，地面向下坍塌了数尺深度，周遭的一切事物，全都化为了灰烬，又被席卷到了远处。

　　二十丈内，再无他物。只剩了他，还有他所倚靠的这棵大树。

　　还没有冲过来的玉清，以及周围那些正在搏斗的修士，皆是踪影全无，也不知道是被震成了灰烬，还是被冲去了何方。

　　“金丹后期！”

　　正在天上搏斗的段天涯，以及其他的几位金丹长老，通过自身神识，全都看到了这一幕。

　　震惊之余，段天涯却是心中一动，泛起了淡淡的欣喜。若是苏彻和玉清都死了，那么，玄机峰上，还有谁能够威胁到自己……

　　可是，刚刚升起的欣喜和期望，眨眼间也就破灭了。

　　哗啦，两处砖石瓦砾的废墟里，同时站起了两个人影。

　　段天涯和树下之人皆是一愣，心中的想法完全一致：“怎么，两个人都活着？”

　　没错，苏彻和玉清都活着，两人所处的位置也不过三丈距离，甚至，就连此时此刻的狼狈样子，都是毫无二致。

　　衣衫破碎，满头尘土，脸上黑一块，红一块的，如同乱世之下的逃难者……

　　“还活着！”

　　苏彻和玉清对视了一眼，竟都是无声一笑。

　　都还活着，那就好……

　　摄魂！

　　大崩！

　　兄弟二人再度联手，正前方数丈外，一个冲过来想要捡取乾坤袋的修士，身形消散，化为沙粒，散落于砖石废墟之中。

　　那个乾坤袋，乃是玉清刚刚被震飞时，掉落在地的。


第一百七十三章 封火

　　咔咔……

　　苏彻扭动了几下脖子，刚才，险些被人削掉了脑袋，幸亏是龙魂逆鳞自动护主，再加上那只是一个普普通通的竹编斗笠，并不是什么法宝。

　　如若不然，下场还真是不一定好说。

　　“金丹后期，委实可怕，若是认真起来，我这样的筑基修为，一招必杀。”

　　苏彻摸着脖子和下巴上的几道伤口，心中后怕不已。

　　另一边，玉清也是受伤不重，只不过内腑受了震荡，吐了几口血而已。这对修仙者来说，不会影响到战斗力。

　　毫无疑问，他身上也藏有高品级的防御法宝。

　　“阁下身为金丹后期的前辈高人，竟向我天玄宗的两名筑基弟子出手，不觉得落了身价吗？”

　　讲话之人，乃是正在与对手游斗的段天涯，身为玄机峰的大师兄，遇到这种局面，必须站出来说点什么才对。

　　不过也仅限于说说而已，他却没有胆子冲过来与一个金丹后期交手，就像他不敢与玄机尊者过招是同一种道理。

　　况且，段天涯巴不得看到苏彻和玉清嘎嘣一声死在自己面前，怎么可能真的过来救援呢。

　　站在树下的那个人，根本就懒得回话，仍是倚靠树干，一副天塌不惊的样子。

　　头上没有了斗笠，也就看到了他的面貌，三十多岁的样子，五官轮廓非常硬朗，男人味儿十足，不令人反感。唯独那一双阴沉的双眼，破坏了整体感觉，与他的外形气质不太相衬。

　　段天涯没胆子冲过来与之交战，不过，却有两个不怕死的小家伙，依然是斗志昂扬。

　　啪！

　　玉清施展了一个小小的祛尘术，把身上脸上的灰土一扫而空，转头问向苏彻：“能否再战？”

　　“毫无问题！”苏彻哈哈一笑。

　　两人的对话和此时的状态，使得关注此事的所有人都是心怀惊讶：难道，这两个小子还想对那个金丹后期发动反击吗？

　　真若如此，无异于自寻死路！

　　“那就，继续联手，准备……”玉清凝视着那个人，低沉说道。

　　此刻，就连大树之下的那个人都是禁不住的心生好奇了，本打算再施手段把他们瞬间秒杀，现在，倒想要看一看，他二人还能折腾出何种花样？

　　“动手！”

　　玉清一声低喝。

　　唰！唰！

　　苏彻和玉清飙飞升空，瞬间飞出了数十丈距离，不过，不是往前冲，而是向后逃。

　　那可是一个金丹后期，乃是师尊那种级别的超级强者，刚才那一下能够保住小命，已经是万幸了，脑子坏掉了，才会向他发动反击！

　　所以，苏彻和玉清刚才只不过传音交流了一个字，也就把这番表演确定了下来，这个字非常简单，就是：逃！

　　可是，逃得掉吗？

　　苏彻和玉清都认为逃得掉，赌的就是那个金丹后期的修士肯定是对方的首领级人物，身负掌控全局之责，不可能亲自跑出来追杀自己这样的小人物。

　　应该说，赌对了。

　　树下之人暗暗一笑，低骂了一声‘两个小滑头’，随即，对自己的一名手下传音下令：“封火，把他二人抓回来，我要活的。”

　　之所以下达了活捉指令，那是因为，刚才那两个小滑头之间的密切配合，让他回想起了多年前的一段经历，那个时候，自己的好兄弟还活着……

　　另一边，苏彻和玉清已经飞出了坊市，朝着岛屿之外的水天一色飞去。

　　可是，刚飞了不多远，就发现后方追来了一道身影。起初，还把二人惊得面色一变，仔细一看才确定，并不是树下的那个强人。

　　“不是他就好，真若是那个人，自己和玉清师兄就只能分道而逃，谁被追上，只能是自认倒霉了。”

　　苏彻心中暗暗庆幸：“若是其他人，联手应对的话，倒还有一线生机。”

　　刚才在坊市内，实力最强者也就是那个金丹后期的家伙了，他若是存心想要杀死苏彻二人，没人能够拦住。因此，苏彻和玉清才会毫不犹豫地逃了出来。

　　追赶者速度很快，十几息过后，也就追到了二百丈的距离，这便进入了老黑的探测范围。

　　“主人，只是金丹初期。”

　　苏彻心中应了一声，立即对玉清传音：“师兄，来人只是金丹初期，再带他飞远些，转回头与之一战，如何？”

　　“好！”玉清的回答极为干脆。

　　又飞了十几息的工夫，距离拉近到数十丈，追赶者正打算出手呢，却见到，前面的两个小子突然间左右一分，像是要分路而逃。

　　“师兄的命令，是让我把两个小子全都抓回去，他们若是分路而逃，可就有些麻烦了。”

　　名号‘封火’的修士，刚刚萌生了这种想法，就见到……

　　摄魂！

　　苏彻猛一转身，眉心处发出了一道蓝光。

　　光线的速度，即便是金丹修士那也是躲不开的。除非，能够提前预判对手的动机，封火刚刚犹豫了一下，也就被这道蓝光照了个正着。

　　嗡……

　　封火虽是金丹初期修为，却也被摄魂神通撼动了元神，神智忽的一乱……

　　苏彻的摄魂神通，来自于一件中品灵宝，曾经，都使得玄机尊者吃过大亏，威力极为强悍。

　　不过，转变成苏彻自身所拥有的神通之后，也就受到了修为层次的限制，用来对付金丹修士颇为勉强。

　　但好处是，这门神通也就有了无限的提升性，随着苏彻的修为提高，威力也会越来越强。

　　大崩！

　　趁此良机，玉清一拳飞出，巨大的拳印也是正中封火的身躯。

　　砰！

　　结果与苏彻和玉清预测的一样，只是把他击退了出去，并没有伤到他。

　　同样的道理，玉清的大崩神拳，也是因为修为不足，用来对付金丹强者，只能起到用力推一把的效果，想要伤到对方，不可能！

　　借此机会，苏彻和玉清一路飙飞，又把距离拉开了一些。

　　目的很单纯，就是想要飞得远一些，免得被他的同伙再追过来。

　　封火怒气汹涌，一时大意，竟被两个筑基中期的小子揍了一拳，简直是奇耻大辱。

　　加速，追！

　　再一次拉近到百丈距离，苏彻和玉清感觉差不多了，于是，双双召出了各自的帮手。

　　这一次可真是毫无保留了，所有的帮手全都展示了出来。

　　玉清的帮手有三个，除了那一头银狼灵宠，还有两个人形的战斗傀儡。

　　再看苏彻，好家伙，呼啦啦召出了一个团队，修罗、蛇女、小蛟龙，十个鬼将。

　　玉清神情古怪地瞥过来一眼，这才真正懂得，他曾说过的“一大家子人”是何等概念。

　　没办法，筑基期想要对抗金丹期，除了依靠人数，没有其他的什么好办法。除非，苏彻和玉清也能像天音那样，拿出一件上品道器，轻轻地敲上一下……

　　追赶而来的封火，被突然出现在眼前的强大阵容也给惊了一下，可是仔细一看，全都是筑基期的实力，也就放下了心来。

　　总数不到二十个的筑基期，只能给一个金丹期制造些麻烦罢了，想要取胜，根本不可能。除非，自己愿意傻站着不动，被他们任意地狂轰乱炸。

　　“这位前辈，如何称呼？”苏彻拱手问道。

　　“封火。”

　　封火淡淡说道。本来是不屑于回答他的，不过，这两个小家伙表现出来的各种能力，一看就不是普通人，勉强具备了与自己对话的资格。

　　老黑在仙狱里叫道：“搞死他，主人，这名字明显是与你犯冲。”

　　没错，苏彻主修火系，而这人名号为‘封火’，看其灵力波动，又是土系真元，确实与苏彻相克。

　　有些火，依靠水是灭不掉的，确实需要以土来封……

　　苏彻转头对玉清说道：“不死不休。”

　　“正合我意。”玉清也是战意滔滔。

　　封火无声一笑，认为这两个小子还真是初生牛犊不怕虎，什么狂话都敢说……

　　摄魂！

　　苏彻暴然出击，眉心蓝光突现，十只鬼仆也就扑了上去。

　　“还用这一招？”

　　封火鄙夷一笑，元神一凝，只凭自身抗力，也就把摄魂之力抵御住了，神智方面毫无影响。

　　不过，苏彻要的就是这种局面，就要他抵挡自己的摄魂，才会站在原地等着挨打。否则，一旦被他展开了身法，自己等人的攻击，想碰到他都难。

　　咔嚓！

　　小蛟龙的雷电最先劈了过去。

　　砰！

　　玉清的大崩神拳也过去了，同时，他的两个战斗傀儡也冲了上去。

　　呼！

　　蛇女挥动火凤宝扇，将大股的三昧真火压缩凝聚成了一根火羽，也是激发了过去。

　　哧！

　　玉清的银狼灵宠大嘴一张，喷出了数尺长度的一道淡青色风刃。

　　轰轰隆隆……

　　这一轮打击全部命中了封火，在他身前绽放出绚丽夺目的烟火。

　　待到烟火散尽，只见到，金丹修为的封火安然无恙的悬浮于空，身上的衣袍都是干干净净，毫无改变。

　　呼！

　　他只是一挥手，强大的真元波动，就把凑上前来的十只鬼仆和两个战斗傀儡扫到了一边。

　　“这样可不行。”

　　封火淡淡笑道：“挠痒痒都嫌不够，你们，就没有一点像样的东西？”

　　勿怪他如此嚣张，金丹与筑基之间的巨大悬殊，就好比筑基与之练气。

　　反过来说，若是苏彻面对着二十个练气修士的合力攻击，也会是这般轻松写意的悠闲状态。

　　不死不休？

　　谁会死，怎样休？


第一百七十四章 湖上激战

　　苏彻等人的联合打击，对封火来说如同搔痒，根本就无法穿透他的护身气劲。

　　当然，苏彻和玉清也看出来了，封火的衣袍是一件品级不低的防御法宝，至少是极品灵器，甚至有可能达到了宝器级别。

　　如果真是一件宝器法袍，那么，鬼仆和战斗傀儡的攻击力度，根本不可能起到任何作用，凑到近前也只是送死……

　　于是，苏彻和玉清随之改变了策略，各自把鬼仆和傀儡召了回来，挡在身前，充当肉盾。

　　“准备好了？”

　　封火轻描淡写的语气，充满了戏弄意味：“那就该我了。”

　　话音一落，唰唰两下，只凭自身真元之力挥出两道气劲，化作两道月牙形的刀芒，分别攻向了苏彻和玉清。

　　挡！

　　这种情况下，闪避更为危险，只会让自己的身形暴露在封火随后的攻击之下。

　　苏彻和玉清只能让肉盾们挡在了身前。

　　哧，哧，哧，哧，哧！

　　连续五声，排成一串的十只鬼仆，接二连三地被那道月牙刀芒穿透了五只，总算被第六只鬼仆挡住了。

　　鬼仆没有实体，近乎于一种能量聚合体，虽然被刀芒穿透，导致半透明的身影黯淡了许多，却没有立即消亡。

　　苏彻心念一动，急忙把最前面的五只鬼仆收进仙狱，送入了幽冥鬼界。

　　这样的创伤，在正常世界里，鬼仆们至少需要数个月才能恢复如初，但是在幽冥鬼界，只需吞噬几只鬼卫，不用一刻钟，也就可以恢复了。

　　另一边，玉清的一只战斗傀儡挡住了这道刀芒，但是，它就没有鬼仆那么好运了。

　　哗啦一声，刀芒消散，但这只战斗傀儡却也是稀里哗啦碎成了一堆零件，明显是彻底报废，没有了修复价值。

　　实力相当于筑基期的战斗傀儡，在修真界极为难得，最起码，苏彻从没有遇到过有人售卖这种东西，也不知玉清是通过何种途径得到的。

　　这样一具价值不菲的战斗傀儡被毁掉，苏彻都是暗暗心疼，玉清却是面不改色。

　　“很好，一下子减员了六个。”封火笑吟吟说道：“不知道，剩下的这些小玩具，还能撑几下。”

　　说话间，唰唰又是两下，力道完全形同。

　　如他所愿，剩下的五个鬼仆也被苏彻收回了仙狱，玉清的另一具傀儡也是彻底毁掉……

　　这便是金丹期的强悍实力，耍弄筑基期，就像是成年壮汉存心逗弄三五岁的顽童。如此比喻，毫不夸张。

　　鬼仆和傀儡都没了，苏彻和玉清可不忍心让自己的灵宠充当肉盾，接下来应该如何应对？

　　封火缓缓说道：“也不是非杀你们不可，只要你二人愿意束手就擒，不但可以活命，兴许，还能得到某个大人物的赏识，对你们的将来极有好处，比在天玄宗还要好得多。”

　　诱降的同时，也不忘威逼，封火抬起了双手，双掌之间各有一股黄褐色的气雾升腾而出。

　　很显然，苏彻和玉清若是胆敢说出一个不字，接下来的打击，也就是他真真正正的杀招了。

　　“你怎么说？”玉清转头问道。

　　“不死不休。”苏彻还是原先的那个答案，也不知是怎么想的。

　　玉清略显犹豫，低声说道：“可是，我还不想死。”

　　“师兄，你这是……”苏彻顿时一愣。

　　“我投降。”

　　不等苏彻再言其他，玉清转头对封火说道：“封火前辈想要杀死咱们非常简单，我相信，他没必要欺骗咱们。”

　　“当然。”封火笑着点头。

　　啪，啪，啪，啪……

　　玉清非常光棍地自封穴道，自我禁锢了全身真元，称得上是真真正正的束手就擒了。

　　“很好，年轻人前途远大，就应该这样的识时务。”

　　封火左手间的黄褐色气雾随之消散，再一招手，从几十丈之外，就把全无抵抗的玉清吸摄了过去。

　　“师兄！”

　　苏彻极度震惊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“你师兄很聪明，小子，你呢？”封火催问道：“我只给你十个数的机会，十数一过，我便……”

　　“数个屁！”

　　不等他说完，苏彻双目赤红地冲了过去；蛇女一摆长尾，竟没有拦住他。

　　“找死！”封火双目微眯，右手间的黄褐色气雾就要激发出去……

　　轰！

　　大崩！

　　委顿在一旁的玉清，却是突然间暴起一拳，近距离透出了一个巨大的拳印，正中封火的胸膛。

　　“啊！”

　　封火一声惊呼，面色陡然一变，原本还是红润的面庞，闪过了一丝灰败之色。

　　受伤了！

　　这一记大崩神拳，竟让他受伤了！

　　这一记大崩，比之前先，威力增长了数倍，使得封火极度惊讶。

　　摄魂！

　　冲到近前的苏彻，眉心爆射蓝光，又令得封火目光一散，再度被撼动了元神。

　　大崩！

　　玉清口鼻窜血，追上前来，拼尽全力，又是一记近距离的拳印。

　　封火仰天一声怒嚎，被这记大崩神拳击醒了过来，但是，脸上的灰败之色更为浓郁了。

　　摄魂！

　　苏彻不敢松懈，蓝光再现。

　　大崩！

　　玉清再出一拳，但是这一次……

　　封火顶住了苏彻的摄魂，左手一挥，瞬间凝聚出了一面大地之盾挡在身前。

　　砰！

　　大地之盾分崩瓦解，化为了沙粒，却给了封火喘息的机会，依然凝聚在右手间的黄褐色气雾，冲着苏彻激发了出去。

　　对他来说，威胁最大的并不是能够令自己受伤的大崩神拳，而是苏彻那无可防御的摄魂奇光。

　　虽是气雾攻击，速度也是奇快无比，并且，这一团气雾也在迅速扩散，苏彻已经做出了躲避，却还是被少许气雾接触了身体。

　　更为可怕的是，这种气雾并不是能量攻击，风火道袍的风火气焰没有挡住，就连龙魂逆鳞也没有自动护主。

　　苏彻只觉得身子一麻，肢体僵硬，顿时失去了活动能力。

　　“石化神通！”

　　虽然不知道这种神通的具体名称，但是，封火既然主修土系功法，那么，他的神通之术必然属于土系范畴，此刻这种全身僵硬，彻底失去触觉的状态，无疑就是石化。

　　遭受石化，苏彻虽然还没有变成一座石像，却还是失去了所有的行为能力，甚至连御器飞行亦是做不到了。

　　如同一块沉重大石，垂直跌落，扑通一声，掉入湖中，溅起了好大的一片水花。

　　此刻，受伤后的封火，面色狰狞地盯着玉清，狠声问道：“你的拳劲，竟能令我受伤？”

　　“没错。”

　　玉清抹掉脸上的血迹，神色平静得回道：“一开始，我和师弟故意压低了神通威力，就是为了麻痹你的思想，让你尽可能地低估我们。关键时刻，我们才会施展出真正的本事。”

　　说到这里，玉清笑了：“怎么样，滋味不好受吧？”

　　“好，好，好！”

　　封火仰天大笑：“轻敌之过，怨不得别人。”

　　等到他垂下头时，脸上的灰败之色已经彻底消失，就连玉清也是无法判断出，他的伤势到底有多重。

　　“实话告诉你，你的这两记拳劲，确实让我受伤不轻。”封火面色阴寒，每个字都透着冰碴般的感觉：“不过，即便如此，想要杀掉你，也还是轻而易举。”

　　此刻，封火已是杀机爆发，宁可拼着回去之后被师兄责罚，也要立刻杀死这两个贼小子。

　　手腕一转，他的右手间多了一把战锤式样的法宝。

　　为了将玉清一击致命，他终于认真了起来，终于动用了法宝。

　　“被两个筑基期的毛孩子击伤，这份耻辱，必须用你们的性命来洗刷。”封火狞声而道，手中的战锤立时变大了许多。

　　“随便。”

　　玉清微笑点头，心中却是无比紧张，当然知晓，接下来所要面对的雷霆暴击，不一定能够撑过去了。

　　“死！”

　　封火正要激发战锤，却不想……

　　哗啦！

　　下方浪花暴起，呼啦啦，十几根深绿色的藤蔓犹如湖中巨兽的粗大触手，自下而上，朝着封火席卷而来。

　　“这是什么？”

　　封火顿时一惊，一时间，根本辨识不出这是什么东西。

　　未知的东西最为可怕，所以，他只能暂时放过玉清，全神贯注地应对这些藤蔓。

　　啪！啪！啪！啪……

　　十几根藤蔓拍打而至，封火左闪右避，不敢被它们接触到身体，仍在仔细辨识它们的来历，却还是一无所知。

　　来自小弥仙境的巫族藤蔓，几百万年以来都没有出现在修真界，封火的见识再怎么渊博，也不可能认得它们。

　　呼！

　　封火试探着放出了一道石化气雾，罩住了几根藤蔓，却发现，石化气雾对藤蔓毫无作用，甚至造不成任何阻拦效果。

　　趁着封火与藤蔓纠缠在一起的工夫，玉清朝下方垂直俯冲，一头扎入了湖水之中。

　　玉清猜到了，这些藤蔓肯定是苏彻搞出来的，但还是非常担心苏彻的安危。

　　封火通过神识，把玉清的行为看得一清二楚，只不过，只要他还没有跑掉，就让他下去救助另外一个小子又能如何。

　　于是，也没有阻拦。

　　十几息过后，玉清用一面灵器法盾托举着苏彻升出了湖面。

　　此时，封火已经试探清楚了，这些藤蔓虽然是极为坚韧，很难将其斩断，但是，它们除了抽打和缠绕，也没有什么其他能耐，对自己构不成太大的威胁。

　　并且，也已经找到了应付它们的办法，很简单，只需要升得高一些，超过三十丈的高度，它们也就够不着自己了。

　　很显然，这些藤蔓长度有限。


第一百七十五章 底牌尽出

　　封火升到了足够高度，摆脱了藤蔓的纠缠，居高临下地看着玉清，说道：“你们两个臭小子，还真是挺难缠，哪来的这么些古怪！”

　　玉清没有做声，操控着灵气法盾，把苏彻送去十几丈外，悬浮在空。

　　因为他心里清楚，接下来将要面对封火的沉重打击，不希望苏彻离得太近，遭受到波及。

　　刚刚做完这件事，封火也就出手了。

　　“这一次，看你们还能耍出什么花样？”封火杀意大起，早就没有了玩弄之心。

　　呼！

　　紫金色的战锤呼啸而出。

　　距离接近到二十余丈时，这柄战锤已经变大到如同一座小山，无比恐怖的压迫力，竟使得玉清没有了躲避能力，完全被禁锢住了。

　　毫无疑问，这柄战锤必是一件宝器，若被击中，玉清定然会化作一滩肉泥。

　　“大崩！”

　　玉清暴吼一声，一掌拍中自己的胸膛，顿时便有一个金甲战神的幻影从背后凝现了出来。

　　战神幻影和玉清的动作完全一致，暴起一拳，怒击而出。

　　轰！

　　战神幻影发出的硕大拳印，最先击中迎面而来的紫金战锤，一声炸响，拳印消散，紫金战锤的体积也是急剧收缩，锤身变成了两丈多长。

　　不过，此等体积对一个人来说，仍属于庞然巨物。

　　并且，它余势不减，仍旧朝着玉清砸来。

　　轰！

　　又与另一记拳印碰撞到一起，这是玉清发出来的大崩拳印。

　　玉清的这一拳，已是爆发了所有的潜能，威力更胜之前的那几拳，但是，拳印消散，只不过让那柄紫金战锤的体积再度变小了一些，仍是没能拦下它。

　　近在咫尺，此刻再想躲闪，已是来不及了。

　　紫金战锤已经击中了玉清的胸膛。

　　一道金光从玉清的身上绽放而出，背后凝现的金甲战神随之消散，似乎，这是玉清的某一种防御手段。

　　轰！

　　紫金战锤彻底变回了袖珍状态，不过，还是把玉清从空中砸落了下去，扑通一声，跌落湖中。

　　刚刚从湖里出来，这一下，又回去了。

　　封火却是皱着眉头把战锤收了回来，心里面清楚，刚才这一击，并没有把那个小子击毙，他肯定还活着。

　　果然！

　　哗啦一声，玉清又从水中窜了出来，一露面就是哈哈大笑两声，虽然，口鼻之中不断从外窜血，却还是嚣张大叫：“不过如此，你也不过如此！”

　　“可恶！”

　　封火动了真怒，左手间气雾凝现，石化神通率先出击，紫金战锤再度变大，跟随在气雾之后，再度砸来。

　　先石化，再敲碎，看他还如何猖狂！

　　可是，这两招刚刚放了出去，另一边，原本还是石像一般躺在法盾上的苏彻却是唰地一下睁开了双眼……

　　不，应该是三只眼，眉心处的竖眼也是同时睁开了！

　　摄魂！

　　苏彻仍保持着平躺的姿势，又一次释放了摄魂神通。

　　这一次，才算是真正的用尽全力，额前竖眼放射蓝光的同时，还有一道鲜血喷涌而出。

　　摄魂之光，防不胜防，甚至是无可防御，封火的护身气劲起不到任何的阻拦效果，所以，他才把苏彻的摄魂神通看作是最大威胁。

　　“还想来这一套？”

　　封火鄙夷一笑，早就料到了那两个小子还会耍弄如此的小聪明，心中早有准备，元神凝聚的状态下，不信他……

　　嗡……

　　事实再一次出乎了封火之所料，这一次的摄魂威力，比之前几次，猛烈了数倍不止，即便是元神凝聚的状态，还是被撼动得眼前一黑，神智暂失……

　　如此一来，也就暂时失去了对石化气雾和紫金战锤的操控，对玉清施展的禁锢之力也是陡然消散。

　　挣脱了禁锢，玉清及时躲闪，在空中划出一道弧线，几乎是紧贴着湖面，横移十多丈，惊险无比地躲开了石化气雾。

　　嘭！

　　紫金战锤砸入湖水。

　　“天崩！”

　　玉清还没有止住身形，便是爆喝一声，双手快速掐出了几个手诀，对着空中的封火遥遥一指。

　　苏彻虽不知道他的这一记‘天崩’是什么意思，却看到，封火的脸色瞬间变成了灰黑色，似乎是，先前所受的那两记大崩神拳的伤势，被彻底激发了出来。

　　此时此刻，封火可谓是身心俱裂，内外煎熬，元神和肉身同时受到了打击，对于自身的防御，彻底失去了控制。

　　“就是现在！”

　　苏彻等这个机会，等得实在是太久了，当机立断，毫不犹豫地取出了一把金色小剑。

　　符宝！

　　玄机尊者赐予的那一枚金系攻击符宝。

　　真元一催，激发！

　　嗖！

　　金色剑芒，自苏彻手中一闪而出，速度快到了极点，瞬间飞至封火的脖颈之间……

　　这一道剑芒的速度，要比坊市内那个金丹后期发出的斗笠还要快得多，如同苏彻的摄魂之光一般，近乎于光线的速度。

　　唰！

　　金色剑芒从封火的脖颈间穿了过去，余势不止，一飞冲天，仿佛是一直飞出了九霄云外。

　　怎样了？

　　苏彻从法盾上蹦了起来，紧张万分地盯着封火。

　　下方，玉清也是一样的神情凝重。

　　封火喉咙间发出了一种怪异的轰鸣，瞪圆了双眼，死死地盯着苏彻……

　　噗！

　　好大的一颗头颅，被脖间喷涌而起的血柱冲飞了起来。

　　斩首成功！

　　他死定了！

　　苏彻和玉清心中一轻。

　　“主人，快，他要逃！”老黑大喊着提醒。

　　即便没有老黑的提醒，苏彻也是敏锐地察觉到，封火的脑袋还在空中翻滚，却又一道淡淡的虚影钻了出来，想要朝远方逃窜。

　　元神未死！

　　苏彻知道，对金丹修士来说，最重要的不是肉身，而是元神和金丹。

　　金丹完好，肉身损伤得再厉害，也可以修复，甚至，修为都不会下降太多。

　　元神不死，生命仍在，即便失去了肉身和金丹，还可以夺舍重生，再度踏入修仙之路。

　　当然不能让他的元神逃走，苏彻强忍着眉心处的剧痛，再度施展了摄魂神通。

　　唰！

　　一道蓝光，把几十丈外的那道虚影笼罩在内；蓝光消散，那道虚影也是随之消失。

　　摄魂之术，干脆利索地把封火的元神摄入了仙狱。

　　失去了肉身的元神，在摄魂面前，就像是案板上的鱼肉，任由苏彻宰割。

　　这便是先天上的一种克制，换成是其他人，还真是不一定有办法捉得住高级修士的元神。

　　比如说玉清，刚才，他都没能及时发现封火的元神想要逃走。

　　“搞定了，总算是搞定了！”

　　这一刻，苏彻只觉得全身无力，整个人虚脱了一般。

　　太难了！

　　几乎把所有的能耐全都施展了出来，毫无保留，再无后手。苏彻再也想不出，自己还能有什么底牌没有揭出来……

　　等到封火的尸身从高空中跌落了下来，苏彻心念一动，把他的身躯和头颅，全都收进了仙狱。此刻，还不到清点战利品的时候。

　　扑通！

　　玉清的表现更是不济，眼睛一闭，仰天就倒，第三次跌入湖中。

　　苏彻摇头苦笑，鼓起了余力，急忙俯冲下去，把他从湖水中捞了出来。

　　没什么大碍，他只是过渡激发了自身潜能，战后，精气神骤然间松懈下来，导致了短暂昏迷，睡上一会儿就可以醒过来。

　　“幸亏，玉清师兄的杀手锏也是不少，否则，凭我一己之力，绝不可能战胜一个金丹初期……”

　　苏彻给玉清服下了一枚疗伤丹药，又输入了足够的生命力，更不会遗留任何隐患了。

　　此处距离坊市太近，不宜久留，苏彻担心还会有封火的同伙找来这里，催动玉碟，急速而飞。

　　飞行的方向，选择的是太乙门的山门总部。目前来说，只有那里，才是最安全的。

　　刚刚，就在封火的元神被摄入仙狱的那一刻，坊市内，那个金丹后期的首领心头一动，立刻取出了一串玉牌，其中的一枚玉牌，明显出现了裂纹。

　　“封火遭遇了大难？”

　　此人眉头一皱，寄魂牌出现了裂纹，这说明，封火即便未死，那也是形势堪忧……

　　坊市内仍是混乱一片，段天涯等人仍在与势均力敌的对手交战，却没有人敢于与那个金丹后期的敌人交锋。因为，太乙门和天玄宗这一方，实力最高的也只是金丹中期。坊市内，没有人能够敌得过那个金丹后期的首领。

　　好在，那人并没有大开杀戒，一直站在树下掌控全局。

　　金丹首领把玉牌收了起来，以传音之术对所有手下下达了撤退指令，他自己却是腾空而起，朝着苏彻三人刚才激战的方位飞来。

　　对于这个金丹首领来说，此次突袭的目的，只是为了制造一场混乱，并不是说，飞得要血洗青岚洲坊市。目前而言，效果已经达到了。

　　他更关心的是，自己的师弟封火，到底遭遇了何种危难。

　　只不过十几息的工夫，金丹首领也就来到了苏彻三人方才激斗的那处战场。虽然湖面平静，没有留下任何痕迹，他还是短暂滞留了下来，默默地感应着什么……

　　又过了一会儿，他准确判断出了苏彻的逃走方向，身形一窜，追了下去。

　　前方百里的高空中，苏彻极速飞行，虽不知道被那个金丹后期的首领追了过来，却也是预料到了，这件事不可能就此结束，对方绝不会善罢甘休。


第一百七十六章 通天剑派

　　刚才，湖面上的那一场交锋，苏彻和玉清不但是手段尽出，头脑智慧也是运用到了极致。

　　一开始，二人施展各自神通的时候，故意压低了威力，以此来麻痹封火，使得他犯下了轻敌之错。

　　随后，玉清诈降，虽然是切切实实封闭了自身真元，看起来彻底失去了抵抗能力，却又施展了某种秘术，强行冲破自我封印，在苏彻的配合下，连续两记大崩爆发了真正威力，从而重伤了封火。

　　再后来，苏彻中了封火的石化神通，刚开始，确实是身躯僵硬难以自制地跌入湖中，并不是作假。

　　不过，经过仙狱暖流和黑石清流的及时医治，也就发现了，所谓石化神通，也是一种毒素，称之为石化之毒也是可以的。

　　既然是一种毒素，那就可以解毒。况且，苏彻中毒不深，只不过被石化气雾擦碰了一下，经过两种能量的解毒，很快也就恢复了一切能力。

　　最后，玉清又施展出了某种与大崩神拳相关的天崩秘术，引发了封火临时压制在体内的崩碎伤势，也就给苏彻制造出了难得机会，拿出师尊赐予的符宝，将其一剑枭首。

　　可以说，若是没有兄弟二人的智慧策略，以及天衣无缝的密切配合，只凭着神通之术想要战胜封火，定然是不可能的。

　　其中的凶险，三言两语难以道尽……

　　此刻，苏彻带着昏迷中的玉清极速而飞，尚不知道，身后已经追来了最可怕的那个人。

　　那人有着金丹后期的强大修为，一旦追了上来，任凭苏彻再使出何种方法，也不可能度过此劫。

　　实力悬殊太大，不存在发生奇迹的可能性。

　　除非是……

　　金丹首领并没有御器飞行，只凭自身修为，速度也是快到了无法形容，没用多久，他便通过某种手段感应到了，逃跑者就在前方数十里，只不过，暂时还看不到罢了。

　　对他而言，数十里距离，眨眼间就能一飞而过，估计，再有个十几息的工夫，便可以追上苏彻。

　　可是突然间，他眉头一凝，扭头朝另一个方向的天边看去……

　　那个方向，远远地飞来了一柄巨大无比的飞剑，大致判断，至少有着几十丈的长度。

　　剑锋之上刻有四个大字“通天剑派”；剑体之上，盘坐着数百道人影。

　　“通天剑派也到了。”

　　金丹首领微微一叹，也就没有了心思再去追赶前方的逃跑者，因为，再追下去，必然要与通天剑派撞到一起。

　　他知道，通天剑派的支援队伍里，必定有一位元婴老祖，自己定然是万万不敌的。

　　撤！

　　他毫不犹豫地调转了方向，及时地抽身而退。

　　另一边，巨大飞剑上的一位元婴老祖，同样发现了这一个金丹后期的修士，只不过，敌友不明的情况下，也就没有追赶。

　　十大仙道门派里，通天剑派距离太乙门最远，收到的求援传讯最晚，也就比其他门派晚到了几日。

　　对此，苏彻却是毫不知情，根本就不知道，姗姗来迟的通天剑派，最先救助的不是太乙门，而是自己这样的一个小人物。

　　由于苏彻和通天剑派的目的地都是太乙门，因此，很快就被那把巨大的飞剑追上了。

　　“通天剑派！”

　　见到这把巨剑，苏彻长吁了一口气，不论身后有没有追兵，这一下，总算是安全了。

　　砰！

　　苏彻取出天玄宗的求救灵符，激发出去，在天空中绽放出炫目的烟火。

　　烟火刚刚闪现出来，嗖地一下，便有一个身影出现在眼前。

　　“因何求救？”

　　来人是一个须发乌黑的老者，灵力波动完全内敛，根本判断不出他的修为深浅。

　　苏彻却知道，就连老黑都判断不出这位老者的修为实力，只能说，他是一位元婴老祖。

　　“天玄宗弟子苏彻，见过通天师祖！”

　　苏彻恭敬行礼。

　　老者低应了一声，随手一招，就把苏彻和玉清带回到巨剑之上。

　　巨剑继续朝太乙门飞去，苏彻以最为简练的语言，把青岚洲坊市发生的事情解说了一边。

　　老者稍一琢磨，便对身后某人说道：“霖剑，带人去坊市那边看一下。”

　　“是，师尊。”

　　应答之人，具备金丹后期的修为，恭敬一礼后，率领几名金丹期的师弟，御剑而飞，朝着青岚洲坊市那边去了。

　　随后，老者对苏彻说道：“方才，有一人追在你的后面，相距不过数十里，可能就是你所说的那个金丹后期的首领……”

　　苏彻神色大变，心中顿时一惊，这才知道了，自己竟因为通天剑派的出现，无知无查中逃过了一劫。

　　“多谢师祖救命大恩。”苏彻大礼拜谢。

　　“巧合而已。”老者淡笑摆手，和蔼说道：“歇一会儿吧，到了太乙门，我正好有事要找紫霄聊几句。”

　　“是，师祖。”

　　苏彻闭上双眼，开始了打坐休息。刚才那一战，虽然未曾受伤，但是各个方面都是透支的不行，确实有些撑不住了。

　　休息的同时，仙狱里，老黑正在拷问封火的元神，想要了解，他们这些人四处制造混乱，到底是出于何种目的……

　　通天巨剑的飞行速度也是极快，只不过比天玄宗的浩渺之舟稍慢一些，不到一个时辰，也就跨越了万里之遥，抵达了太乙山门。

　　这一次，苏彻倒是跟着通天剑派的人进入了太乙山门，在其中一座高山之巅的殿堂内，见到了紫霄太上长老。

　　紫霄先是默默察看了玉清的状态，也就放下心来，又向苏彻问道：“发生了什么事？”

　　苏彻便把青岚洲坊市里发生的一切，再度讲述了一遍，只不过这一遍，更为详尽许多。

　　听到最后，紫霄都是颇为惊讶，没想到，这两个小家伙联起手来，竟能把一个金丹初期的修士成功斩杀。说实话，这种程度的越级取胜，他的印象中，只有无极门的天音能够做到……

　　这之后，苏彻又道：“师祖，我已查明，被我们杀死的金丹修士名号‘封火’，他的大师兄，也就是那个金丹后期的首领，名号为‘封沙’，乃是一个名为‘封魔殿’的大型门派的首席长老。”

　　“封沙……”

　　紫霄点头道：“听说过这个人，继续吧。”

　　苏彻继续说道：“三月之前，封魔殿筑基期以上的修士，全体失踪，只剩了一名阳寿将近的金丹长老留守门派，孤身一人管理着数千名练气弟子。”

　　“哦？”

　　紫霄神情微变，对于封魔殿，他还是有所了解的，掌门人也是一位元婴老祖，手下有十几名金丹长老。

　　“据我所知，与封魔殿类似，还有十多家大型门派也是如此，全都是精英尽出，组成了一股空前强大的力量。”苏彻语气加重道：“他们的最终目的，就是要把整个修真界彻底搅乱，越乱越好，最好是乱到了无可收拾，形同末日。”

　　“这是为何？他们都疯了吗？”紫霄修养再深，却也是大为吃惊，急忙问道：“这些情况，你是如何得知的？”

　　“请师祖恕罪……”苏彻小心翼翼地说道：“封火的元神被我抓获，我就对他施以了一种搜魂之术，从他的记忆中获取了这些信息。”

　　搜魂之术颇为歹毒，按说，仙道门派不太提倡此类行为，所以，苏彻才会请求紫霄‘恕罪’。

　　“他的元神呢？”

　　紫霄哪还顾得上责备他这些事情，说实话，换成是他，面对一个不能开口讲话的元神，也只能采用搜魂手段。

　　“弟子技艺不佳，一个不慎，把他的元神炼化了。”苏彻一脸惭愧地低头回道。

　　这句话也不算说谎，封火的元神确实不存在了，早就被老黑打入幽冥鬼界，喂给了两只鬼仆，成为它们口中的大补之物。

　　估计，一个金丹修士的元神，足以让这两只鬼仆再升一级，达到筑基后期的实力。在没有装备鬼器的状态下，综合战斗力相当于筑基中期的人类修士。

　　对于苏彻的回答，紫霄并没有生疑，因为，搜魂之术一经施展，被搜魂者往往都是受损严重，拥有肉身的情况下，都有可能变成白痴，更何况还只是一道元神而已。

　　况且，苏彻只不过筑基修为，即便懂一点搜魂技巧，也会因为修为不够，难以掌控好力度，把那个脆弱无比的元神生生炼化成一股精神能量，也是极为正常的现象。

　　“你小子太鲁莽了……”

　　紫霄在苏彻脑门上敲了一记，也就不再追究此事了，又问道：“还有什么，统统说出来。”

　　“这个封火，地位不高，能够了解到的机密非常有限。”

　　苏彻继续说道：“所有行动，都是依照封魔殿掌门人的指示而做的。不过，倒是从他的大师兄封沙的嘴里，听到了这样一种说法……”

　　紫霄微微眯起双眼，静静聆听。

　　苏彻低声说道：“封沙对他的那些师弟说过，这件事做好了，会得到意想不到的巨大好处。现在是金丹修为的，保证你将来可以凝婴；现在是元婴修为的，保证你还可以更进一步……”

　　紫霄嘴角一笑，下意识地认为，不过是无稽之谈，极端可笑！即便是天玄宗这样的超级门派，也没有能力对门人做出如此承诺。

　　但是，苏彻接下来的一段话，却使得他……

　　“封沙还对封火透露过这样一点信息，他说，搅乱整个修真界的庞大计划，并不是修真界里的某个人或某个势力制定的，而是源自于更高的那个领域……”

　　说到这里，苏彻朝天上指了指。

　　“灵界？”

　　天塌不惊的紫霄，终于是面色大变。


第一百七十七章 紫霄神雷

　　凡间修真界往上一层乃是灵界，灵界再往上才是仙界。

　　对于灵界，苏彻知之甚少，只不过听说，即便是元婴期修为，也不够资格飞升灵界，必须是化神期才行。

　　不过，苏彻认为，自己只不过筑基期，什么灵界不灵界的，距离自己太过遥远，也就是说一说，听一听罢了；就算是修真界大乱了，好像，对自己也构不成太大的影响。

　　总之，不妨碍自己的修行也就行了。

　　此时，紫霄已经从刚才的震惊中平静了下来，喃喃低语道：“乍一听觉得匪夷所思，不过仔细一想，却是有些道理；这一次，动静搞得这么大，要说是修真界某个门派或是某个势力背后操纵的，我还真是不信……”

　　苏彻试探着提醒道：“师祖，这一次的混乱起源，看起来像是太乙门最先搞出来的，是不是说，太乙门已经被灵界的某个大人物暗中操控了？”

　　“有可能。”紫霄点头道：“我说呢，太武和太华那两个老鬼，怎会发疯了一样到处制造血案，原来是……”

　　说到这里，紫霄神情严肃地叮嘱道：“苏彻，这件事，除我之外，千万不能再对其他人提及了。一切事情，都要等到返回宗门，由掌教至尊定夺。”

　　“是，师祖，我明白这其中的利害。”

　　苏彻点头而应，也就确定了，刚才所说的那些事，紫霄师祖不可能再对太乙门或是其他门派的元婴老祖提及。从此刻开始，知道了也要装作不知道。

　　紫霄斜瞅了一眼昏迷中的玉清，再次叮咛：“玉清那里，也不要说了。”

　　苏彻点点头，故意装作小心翼翼地问道：“师祖，你不会杀我灭口吧？”

　　紫霄一拍额头，恍然道：“这个办法不错，你不说，我都没想到。”

　　苏彻呵呵而笑，当然知道，师祖也是在开玩笑而已。

　　或许是因为紫霄师祖的性格比较随和，让苏彻觉得他好像是一个同龄人，才会有胆子与他这样的说笑。

　　玩笑之后，苏彻又问道：“师祖，这样的一场阴谋都被我揭破了，算不算立功？”

　　“算！”

　　紫霄斜眼瞅来：“什么意思，直说吧。”

　　“既然立了功，那就把我和玉清师兄，直接定为真传弟子吧。”苏彻壮着胆子说道：“反正这次考核，都是您老说了算。并且，我和玉清师兄的能力，要比大多数的真传弟子都要高得多。”

　　“你还真是不害臊啊！”

　　紫霄撇嘴讥笑了一句，却又是语气一转：“不过，比起当年的我，还差了些，脸皮还不够厚！其实，这样的请求，早在你贡献出那一枚上古镇山符的时候，就应该提出来才对。”

　　“那日在掌教大殿之上，只要你自己主动提出了这种请求，我和玄机再帮你鼓捣几句，十有八九，当场也就定下来了……”

　　说到这里，又在苏彻的脑门上敲了一记：“我连续两次暗示过你，你愣是无动于衷，到最后，竟然索要了一批狗屎一般无用的丹药。”

　　这一下敲得比较狠，苏彻脑门生疼，不过，心里却是不怎么后悔。相对而言，三千多枚六品以上的丹药，对自己所能起到的作用，肯定要比真传弟子的身份，更要大得多才是。

　　只不过，紫霄太上长老并不知晓，自己可以无限制的服用丹药来辅助修炼，才会把那些丹药形容成狗屎。

　　用三千多枚六品以上的灵丹换取真传弟子的身份，苏彻绝对不舍得。无论是何时何地，修为的提升才是第一位的。

　　想归这样想，却不能与紫霄争辩，更不能无视了他的一番好意，于是，苏彻恭恭敬敬地行礼感谢之后，又道：“师祖，我和玉清师兄真的是拼到了山穷水尽，才把这个金丹修士成功击杀，其过程简直是九死一生……”

　　“别说了！”

　　紫霄一摆手道，面挂邪笑：“算你倒霉，这份功劳只能私下里奖赏，不能公开，不能摆上桌面，也就难以服众。所以，想要立功，还得去完成其他任务。”

　　“唉！”

　　苏彻长叹一声，却也知道，紫霄师祖说的都是实话，刚才所说的有关灵界的事情，分量太重，一旦公开了出来，势必会搞得人心惶惶，人人自危。

　　“就我个人而言，倒是可以给你们这样一份奖励。”

　　紫霄一翻手，拿出了两枚深紫色的雷珠。

　　苏彻当然认得，这是他亲手炼制的紫霄神雷，当初在小弥仙境，自己还用过一枚，把修罗炸个了肠穿肚烂。可是这玩意儿的威力，好像是不怎么样……

　　“师祖，这东西劈不死金丹期啊。”嘴上这样说，行动上，苏彻还是把两枚雷珠接了过来。

　　用老黑的话来讲，不要白不要，先拿到手再说。

　　“以前用过？”紫霄神情古怪地问道。

　　“嗯。”苏彻点头。

　　“几道雷的？”

　　“十道。”

　　“那肯定不行。”紫霄笑道：“那些，都是我炼制失败的残次品，随手送给小孩子的糖果而已。”

　　“哦？”苏彻精神一振，问道：“那么，这两枚呢？”

　　“一百道紫雷。”紫霄伸出了一根手指，比划道：“劈死一两个金丹初期，毫无问题。当然了，前提是，对方没有高等级的防御法宝。”

　　法宝因素难以估量，谁也不敢在这种事上夸下海口。

　　“一百道紫霄神雷！”苏彻眼中精光闪动，这才够狠啊！若是有它在手，今日那场战斗，早就是轻松搞定了。

　　不过，这东西是用来救命的，当然不能随便施放。

　　“师祖，还有吗？”苏彻贪心大起，厚着脸皮问道：“我还想再买几个。”

　　“买？”

　　紫霄一瞪眼：“你知道这玩意儿炼制一枚有多难吗，成功率不到百分之一！所以，宗门里的那些孩子，才会有那么多残次品可玩儿。”

　　“师祖，莫要小看了我。”苏彻神情认真道：“我有钱，十颗八颗的上品灵石也能拿得出来。”

　　“你有上品灵石？”

　　紫霄顿时来了兴趣：“拿出来我瞧瞧。”

　　在这个下品灵石为主流的修真界，上品灵石早就变成了稀罕之物。一般来说，也只是元婴老祖们之间的交易，才会把上品灵石当做流通货币。

　　苏彻若是拿得出上品灵石，确实具备了与紫霄做交易的资格。

　　哗啦！

　　为了投其所好，苏彻拿出来的上品灵石，都是与雷法沾边儿的高级灵石。当然，也就是当日从小弥仙境的地下神殿里抠下来的那些。

　　总共十颗分别是深蓝色，深紫色，淡金色的璀璨晶石，离地三尺，悬浮于空，使得紫霄为之一愣：没想到，这小子真是有料啊！

　　“我敢肯定，把你小子大卸八块，还能抖搂出更多的灵石。”紫霄眯眼说道。

　　“彼此，彼此。”

　　苏彻嘿嘿一笑，心里面毫不害怕，人与人交往，有的时候，凭的就是一份感觉。苏彻认定了，紫霄师祖表面上看起来是那种谈笑不羁的性格，骨子里却是一个心高气傲之士。

　　杀人抢劫这种事，他也会做，却只会落实在同级对手身上，绝不会对同门同宗的‘孩子们’下手。

　　本门之内，如果说，苏彻最尊敬的人是玄机尊者，那么，最欣赏的人，也就是紫霄了。

　　有关紫霄师祖的传闻，苏彻听了不少，一直认为，他就是那种笑看人生，无所畏惧，荣辱不惊的真豪杰，真英雄……

　　啪，啪，啪。

　　紫霄收走了三枚深紫色的灵石，又拿出了三枚紫霄神雷：“只剩这三个了，收你三颗灵石，这买卖，你不亏。”

　　“行！”

　　苏彻笑着点头，不过，剩余的七颗灵石还是没有收起来。

　　机会难得，苏彻还想要多买几枚雷珠，等于是多了几分保命的手段，便道：“师祖，这几颗灵石，算是我预付的定金，返回师门之后，你再卖给我几枚雷珠吧。”

　　“想得美啊！”

　　紫霄却是摆了摆手，叹道：“修真界发生了这么大的事情，从今往后，我们这些老家伙有的忙了，哪还有功夫炼制这些东西。”

　　“好吧。”苏彻只能把灵石全都收了起来。

　　交易完毕，紫霄飘然而去，也不知去了何方；殿堂之内，只剩了苏彻和昏迷中的玉清。

　　又过了三个时辰，玉清这才是苏醒了过来，苏彻三言两语说完了该说的内容，并没有提及与灵界有关的那些隐秘。

　　“这是紫霄长老奖励给咱们的雷珠，内蕴一百道紫霄神雷，足以重创金丹修士。”

　　苏彻把玉清该得的那一枚雷珠递了过去。

　　玉清平静点头，爽快地收了起来。

　　“还有封火的那些东西……”苏彻哗啦啦倾倒出了一堆物品，全都是金丹修士封火的遗物。

　　玉清不假思索地拿起了那柄战锤，说道：“别的都不要了，给我这个就行，差点被它砸死，留着做个纪念。”

　　紫金战锤虽然是一件宝器，苏彻却也是不放在心上，更何况，细算起来，还是自己的收获占了大头。

　　尤其是封火的那件道服乃是一件极品灵器，现在就可以使用。并且，封火身为一个金丹修士，乾坤袋里还有着不少的好东西，只是灵石就有十多万。

　　苏彻也没有客套，一挥手，把一堆杂物全都收了起来。


第一百七十八章 乱世来临

　　玉清虽已醒来，但是各方面透支得厉害，还需要静养两三日。

　　苏彻的情况也差不多，比玉清强些有限。

　　两人就在这座殿堂里打坐休整，两天之后，苏彻才觉得精气神全都恢复了正常状态，可以再去完成其他任务了。

　　看到玉清还在打坐，苏彻便一个人走出大殿，来到了山巅的悬崖边缘，俯视着五座大山所包围的那个灵雾之湖。

　　湖面之上，确实笼罩着浓郁的雾气，不过，这些雾气明显不同，在日出东方的万道金光下，呈现出一种清灵玉润的感觉，好像是无数粒细小的珍珠悬浮在半空中，组成了这片如梦似幻的迷雾。

　　打坐修养的这两天，苏彻也感觉到了，太乙山门之内天地灵气极为浓郁，虽有十多万人都在同时吸纳灵气，也未出现灵气匮乏的情况。

　　坐拥一整条灵脉，果然是一处修炼圣地。

　　正在满腹感慨呢，却发现，原本还是一片晴朗的天空，突然黯淡了下来。原因不明，透着一股子诡异味道。

　　怎么回事？

　　苏彻极目眺望，一时间，也没有探查出蹊跷之处源于何方。

　　嗖！

　　紫霄太上长老不知从哪里飞了过来，突然出现在苏彻面前，面色凝重地传音说道：“原本还打算保守秘密，一切都等到返回宗门再说，却没想到这么快，他们就打算揭开谜题了……过一会儿，自己机灵些，能够保住小命，就算你立了一大功！”

　　“啊？”

　　苏彻满脸错愕，冷不丁的，根本听不懂他在说些什么。

　　嗖！

　　紫霄瞬间消失，又不知去了哪里。

　　苏彻急忙跑回殿堂之内，把玉清唤醒：“师兄，刚刚接到了新任务。”

　　“何事？”玉清站了起来，慢悠悠地整理衣袍。

　　“这次的任务比较特殊，就是让咱俩保住小命。”苏彻半认真半玩笑道：“只要能活着，就算咱们立了大功，挺难得的一次机会。”

　　玉清淡淡一笑，点头道：“只不过，听起来难度不小。”

　　通过神识，玉清也发现了外面的天色极为异常，似乎，正在酝酿着某种灾难。

　　兄弟二人一起走出了殿堂，虽然明知道危难将至，却都是一副坦然之心迎接一切。

　　山之巅峰，两人抬头仰望已经变成深红色的天空，玉清低沉说道：“像是某些厉害人物，联手设置了一座大阵，把整个太乙山门全都笼罩在内。”

　　苏彻点头道：“太乙门的护山大阵反倒是完全关闭，明摆着就是开门纳客，不做抵抗的意思。”

　　轰隆！

　　天地之间突然传来了一阵轰响，好似有十座大山从高空飞来，同时砸落在大地之上；苏彻二人却是明白，这表明，封锁大阵已经彻底完成了。

　　“太虚道友，太乙门这是何意？”

　　随着一声响彻天地的质问，远远看到，九道身影从各个位置汇集到灵湖上方的高空中，紫霄师祖也在其中。

　　苏彻知道，这九位，就是仙道九大门派前来援助太乙门的九位元婴老祖，刚才的问话之人，好像是‘浩然宗’的一位老祖。

　　另外，他说称呼的‘太虚道友’，指的是太乙门的掌门至尊太虚。

　　太乙门有四位元婴老祖，除了掌门人太虚，首席长老太昊，还有前一段时间，发疯了一般四处制造血案的‘太武’和‘太华’。

　　此刻，万丈高空的深红色云层中，缓缓降下了二十多道身影。

　　“这么多元婴老祖？”

　　苏彻和玉清心中一惊，随着距离的逐渐拉近，可以隐约看出，他们分别是太乙门的四位老祖，万鬼宗的三位老祖，血神教的三位老祖，还有十几个身份不明的元婴期大修士。

　　这十几个身份不明者，使得苏彻联想到了封火记忆中所提到的‘十几个大型门派聚合一起，组成了一股空前强大的力量’。

　　玉清深深呼吸，喃喃说道：“好像，比刚才所想的还要难……”

　　言外之意，今天想要在太乙山门之内保住小命，好像是不太可能了。

　　包括紫霄在内的九位元婴老祖，看到太乙门、万鬼宗、血神教的元婴老祖、老怪、老魔，竟然是联合到了一起，怎会猜不道，自己这些人上了他们的当，纯属是被他们骗入了天罗地网之中。

　　万鬼宗和血神教对外宣布的，被太乙门杀害的那两位元婴老祖，根本就没死，此刻，正活得好好的，出现在了眼前。

　　毫无疑问，身为仙道大派的太乙门，竟与魔道的万鬼宗和血神教联合到一起，表演了一场好戏，欺骗了整个修真界。

　　当然，还有另外的十几个大型门派……

　　“诸位道友，所谓何意，能否言明？”通天剑派的傲剑师祖沉声问道。

　　万鬼宗的万鬼老魔哈哈笑道：“没什么不可说的，只是觉得这修真界太过平静，太过无聊，我们打算给它掀起点风浪，让咱们这些老骨头都出来活动活动，热闹热闹。”

　　“这么说，把我们九个骗了过来，就是为了活动活动筋骨？”傲剑老祖重重地哼道。

　　“怎么，不好吗？”血神教的圣教主是一位女性的元婴老祖，嗓音清丽地接过了话头：“傲剑老儿，咱们之间还没有切磋过吧？今日，便要试一试你的通天剑术！”

　　她咯咯一笑，朝身边的两位血神教元婴长老比划了一下：“不过嘛，却是我们三个，同时与你过招。”

　　话中意思，摆明了就是要以众凌寡。

　　“那又如何？”傲剑老祖冷然而笑，反击道：“就凭你们这些人，想要把我们九个留在这里，也不过是痴心妄想而已。”

　　对方虽然占据了人数优势，不过，元婴老祖们各自拥有高深莫测的保命神通，真打算逃走的话，即便是以一对十，也能找到抽身而退的机会。

　　这时，太乙门的太虚掌门终于讲话了，他一甩手中拂尘，说道：“傲剑道友此言差矣，应该是你们七人才对。”

　　话音将落，傲剑与紫霄这边阵容的九人中，立刻脱离出了两道人影，瞬间跨越百丈距离，反而加入了太乙门那一边的队伍之中。

　　临阵反戈？

　　这二人，分别是灵药山和天心阁的两位老祖。

　　如此变故，使得傲剑等人更为震惊：这是怎么了，往日同气连枝的仙道门派，怎会说翻脸就翻脸……真的要天下大乱吗？

　　太虚掌门低沉而叹，对傲剑和紫霄等七人说道：“诸位老友，今日，并不是非要置你们于死地，只不过，是我等宗派联合起来，对整个修真界表明立场与态度。或许，不需要太久，你们就会明白，今日所为，对咱们所有人都有好处。”

　　刚刚立场反戈的灵药山老祖也说道：“没错，诸位老友，这个修真界确实应该变一变了，否则，我等之人，只能是数日子等死，免不了黯然坐化的凄惨下场。”

　　天心阁的元婴老祖也是高声附和：“推翻了陈规旧俗，才会迎来全新的一片天地。大变之后，仙道可期！”

　　……

　　山巅之上，玉清完全搞不明白状况了，传音对苏彻说道：“这些老家伙都是怎么了，好端端的抽什么疯？修真界十几万年都是这种格局，有什么地方对不起他们？”

　　苏彻传音回道：“我倒是知道一点线索。”

　　“哦？”玉清转眼看了过来。

　　事已至此，也就没有必要再隐瞒那些事情了，苏彻对他解释道：“这番变故的幕后黑手，应该是上层空间的某些大人物；修真界这些所谓的超级门派，不过是灵界某些人手中操控的棋子罢了。”

　　“灵界？”玉清眉头一皱，沉思不语……

　　此刻，天空中的那些老家伙还在你一句我一句地打着哑谜；不过，苏彻和玉清却是没有兴趣再听下去了，城门失火，殃及鱼池，元婴老祖们一旦展开了大战，自己这样的小人物很容易夭折在此。

　　可是，从哪里离开才好呢？

　　正在此时，苏彻收到了紫霄师祖的传音入密：“过一会儿，你二人顺着灵湖之下的那条灵脉离开太乙山门。”

　　苏彻心中一动：“对啊，无论是何种变故，太乙门绝对不舍得让那条地底灵脉受到损坏，那里，反倒是最安全的。”

　　今日这种局面，苏彻估计，紫霄师祖和傲剑师祖这样的元婴期大修士，应该是不会陨落的，他们都是神通莫测，并不是依靠人数就能杀得死的，反倒是前来增援的那些门派弟子，估计是难以逃脱了。

　　又过了一会儿，天空中的那些元婴老祖，口角之争已经进入了白热化阶段……终于，就听到紫霄师祖大喊一声：“多说无益，想要把我等留下，还是手底下见真章吧。”

　　轰隆！

　　数百道紫雷凭空闪现，将对面二十多位元婴老祖全都笼罩在内。

　　大战掀起。

　　走！

　　苏彻早就和玉清沟通好了，趁着雷电轰鸣的这个时机，一起朝山下的灵湖飞去。

　　此时此刻，数百名金丹高手从各个位置冲了出来，他们都是太乙门、万鬼宗、血神教、灵药山、天心阁，以及十几个大型门派的金丹强者。今日的任务就是，把仙道七大门派的增援队伍全都活捉，禁锢，看管起来。

　　当然了，若是有人活够了，敢于殊死抵抗，那就是一个字：杀！

　　从这一天开始，整个修真界陷入了烽火连天的混乱之世。

　　当然，也只有少数一些元婴老祖才有资格知道，‘整个修真界’这样的说法极不正确，应该是‘这一个修真界’才对！

　　灵界之下，掌控着无数的修真界，自身所处的这个修真界，不过是其中之一。

　　乱世来临，意味着苏彻这样的小人物，修仙之路将会是更加的艰难……


第一百七十九章 地下灵脉

　　山下的灵雾之湖，距离不过是一千多丈，向下飞行俯冲，按说只需要几次呼吸的时间就可以抵达。

　　不过，如此之短的一段距离，却是非常非常的不好走。

　　只不过俯冲了百丈距离，苏彻和玉清就看到，前方升起了两道血红色的身影，显然是为了拦截自己二人。

　　“血神教的金丹长老！”

　　苏彻立刻辨识出了他们的身份，心中不由苦笑：“太看得起咱们了，竟然是一对一的拦截。”

　　“可笑至极，太乙门内，血神教也能成为主人。”玉清却是冷哼道：“若不是亲眼所见，别人说给我听，我都不会相信……”

　　出击！

　　此等局面之下，没什么可说的。

　　苏彻二人并不知道，这些金丹长老所受的指令是：尽量活捉，能不杀，就不杀。

　　不过，即便如此，苏彻和玉清也不愿成为失去自由的阶下囚。

　　摄魂！大崩！

　　兄弟二人的拿手好戏，再一次搬了出来。

　　这一次，来不及再搞什么战略战术，一出手，就是两大神通的最强威力。

　　正对着玉清的那个血神教长老实力稍低，金丹初期修为，另一人则是金丹中期，所以，只能选择从他那里突破。

　　那个金丹长老正打算呼喝‘束手就擒，投降不杀’之类的话语，完全没有想到，只不过两个筑基期的毛头小子，竟有胆量率先发动攻击。

　　因此，他根本就没有开启任何的防御措施。

　　蓝光闪现，毫无保留的一记摄魂！

　　嗡……

　　那个金丹长老只觉得眼前一黑，心神剧颤，元神受到强烈震荡的感觉，如同自身灵魂被人狠狠地击了一拳。

　　此种痛苦，难以描述。

　　大崩！

　　玉清背后骤然闪现了金甲战神的虚影，人神合一，一拳击出。

　　砰！

　　那个金丹长老在空中连续翻滚了几个跟斗，垂直栽落了下去。

　　当然，以他的修为来讲，即便是措不及防之下身中暗算，那也不可能死掉，只不过轻伤而已。

　　还没等跌落地面，他便止住了身形，暴吼一声，也就把轻微的伤势压制了下来。

　　可是，借着这个空档，苏彻和玉清从他的头顶上方，嗖地一下，飞了过去。

　　“可恶！”另一位金丹中期的长老低声暗骂，从另一侧追赶而来。

　　“该死！”

　　受伤的长老，脸上血气翻腾，已是动了真怒。嘭！把一块巨石踏成粉碎，化为一道血色遁光，朝苏彻二人追去。

　　苏彻却是突然地一转身，面对着后面追来得两大长老。

　　玉清一把抓住苏彻的胳膊，拖着他继续向前飞。

　　摄魂！

　　摄魂！

　　摄魂……

　　苏彻面朝后方，眉心激射的蓝光毫无停顿，对着两个金丹长老，劈头盖脸地就是连番扫射。

　　唰！唰！唰！唰……

　　炫目的蓝光，一道接一道。

　　对付金丹修士，目前阶段的摄魂神通虽不能伤人，但是，仅凭无视防御这一项优势，就能起到极为有效的阻拦效果。

　　嗡……

　　那两个金丹长老虽然是元神凝聚状态，神智并没有受到影响，却因为抵抗摄魂之力，使得飞行速度大为减慢。

　　更何况，千丈距离的垂直俯冲，眨眼即过，只能眼瞅着那两个小子钻进了浓郁的灵雾之中，彻底失去了他们的踪影。

　　灵湖之上，太乙门设立了一座保护大阵，可以屏蔽修仙者的神识探查，免得某些人出于好奇，总是企图以神识探测湖底的那条灵脉。

　　因此，苏彻二人一旦进入浓雾，后面的两个金丹长老的神识也就废掉了，只能通过肉眼视觉，在重重迷雾中搜索他们的身影。

　　并且，还要避免在迷雾之中不小心认错人，万一误伤了太乙门镇守灵湖的门人，那就不好了。

　　反之，苏彻二人却可以毫无顾忌，没头没脑的乱飞。此时此刻，前方遇到的任何生物，一概都是敌人，轰之无错。

　　“何人乱闯灵湖……”

　　前方飞过来一个模糊的人影。

　　摄魂！大崩！

　　此人一头栽落下去，还没等跌入湖中，就已是化为沙粒。

　　只不过筑基后期修为，一击必杀！

　　噗！噗！两声轻响，苏彻和玉清如同两根银针扎入了湖中。

　　血神教的两个金丹长老搜索了一会儿，相互传音说道：“算了，这里是太乙门的禁区，抓人的事情交给他们吧。”

　　被大崩拳劲伤到的长老低应了一声，还是有些不太甘心。

　　湖中，苏彻和玉清一直潜到了湖底，再也没有遇到一位拦截者，想象中那些守卫此地的太乙门金丹长老，一个都没有遇到。

　　玉清的猜测是：难道，他们都被调走了，去了山门之内抓捕各大门派的增援弟子？

　　苏彻的想法却是：“既然这条路是紫霄师祖指定的，很可能，他早就有所安排，刚才一定是悄悄潜下来一次，把这一片区域里的守卫者，全都搞定了……”

　　想到这里，苏彻更是灵光一闪，不禁想起了：“七日前，刚刚抵达太乙门的那天，紫霄师祖没有让任何一个门内弟子进入太乙山门，把他们全都外放了出去……”

　　“如此一来，今天的这场突变中，除了自己和玉清，其他的天玄宗弟子全都可以置身事外，不会遭受牵连了。”

　　“难道，紫霄师祖早就察觉到太乙门的某些不妥，才会做出如此安排……”

　　相比而言，另外那几个门派的增援弟子，都是身处于太乙山门之内，他们的处境，估计是不容乐观的。

　　至此，苏彻心目之中，原本就是深不可测的紫霄师祖，更添了一份神秘色彩……

　　当然了，眼下这种关头不是探究这些的时候，全身而退，速速脱离险境才是最重要的。

　　“下去！”

　　苏彻和玉清几乎是同时说出了这两个字。

　　两人各自吞服遁地丹，透过湖底岩层，朝着深处的地下灵脉潜去。

　　片刻之后，苏彻心中惊叹道：“这便是灵脉吗？”

　　地下灵脉，好似一条地底之河，但是，这些晶莹剔透的‘河水’，却是实实在在地液化灵气，等于是无穷无尽的灵石堆积在眼前。

　　太壮观了！

　　苏彻潜入灵脉之中，下意识地吸摄了一大团灵液送入仙狱。

　　呼！老黑即可接收了这一团灵液，凑到鼻端深吸一口，随即喊道：“主人，机会难得，一不做二不休，干脆，截了太乙门的这条灵脉！”

　　“好！”苏彻也是升起了包天之胆。

　　面对这样的一条灵脉，玉清的反应却还是极为淡然，好像是在此之前，他便见过无数条比这还夸张的灵脉一般。

　　“师兄，你先撤吧，我要留在这里占点便宜。”苏彻传音说道。

　　“你想……”

　　玉清稍一琢磨，也就猜到了苏彻的打算。

　　留下来截取太乙门的灵脉，无疑是极端冒险的行为，玉清不是没有这个胆子，而是根本就没有这方面的需求。

　　稍一犹豫，玉清取出了一枚雾气渺渺的透明珠子，递到了苏彻面前：“隐灵珠，至于胸前，以真元触发，可以进入完全隐形的状态。理论上来讲，金丹后期的修为也是不容易发现你。”

　　“哦？”

　　苏彻立刻想起了，当日在地下魔界的墨晶矿洞里，他便是无声无息来到了自己身后，就连老黑的探测能力都没能提前发现。

　　“隐灵珠，上古奇物。”玉清解释说道：“临时借给你，回头还要还我。”

　　“弄丢了怎办？”苏彻接过珠子，随口而问。

　　“还我两个！”

　　玉清淡淡地瞥来一眼，再无废话，转身潜入了岩层深处。

　　“师兄手里的宝贝，也是不少啊。”苏彻无声一笑，当然知道，玉清师兄并不是惧怕危险，不愿意陪着自己一起作案，而是这枚隐灵珠只具备一人隐身的效果。他若是滞留此地，不但帮不上忙，反而会引来更大的麻烦。

　　玉清走后，苏彻激发隐灵珠，变成了一个隐形人，开始疯狂吸纳眼前的这条地下灵脉。

　　鲸吞！

　　吸纳！

　　疯狂摄取！

　　苏彻拼尽全力，把仙狱的吸纳能力扩展到极致，每一次呼吸之间，都会有数千斤灵液收入仙狱。

　　其实，仙狱的吞吐能力极为可观，正常状态下，摄取一块数十万斤的巨石，都是非常轻松。但是眼前的这条灵脉，如同一条鲜活的巨蛇，吸取灵液，好比是从这条巨蛇的身上往下剜肉，每一次吸取，都能感觉到巨大的阻力。

　　这条灵脉，无比巨大，养活着太乙门十多万门人，传承了两万多年，始终保持着此等规模，感觉不出有多少消耗。

　　说实话，老黑所说的‘截取灵脉’，纯属狂妄之言，苏彻根本没有能力做到‘截取’，也就是现在这样‘偷一点’而已。

　　或许，也只有仙界的真仙，才有能力把这等规模的一条灵脉从大地之中生生地抽取出来……

　　送入仙狱的灵液，被老黑保持原样打入地下，等于说，仙狱空间之内，同样制造出了一条袖珍型的地下灵脉。

　　一开始，苏彻还有些做贼心虚，总是担心被人发现，不过，随着时间的流逝，情绪也就平定了下来。

　　一个时辰过去了，苏彻还在疯狂摄取灵液……

　　半天过去了，还是没人前来打扰……

　　一整天过去了……

　　三天……

　　仙狱里的袖珍灵脉不断变大，但是，太乙门地下的巨大灵脉，丝毫看不出减少。

　　只能说，这条灵脉实在是太大了！

　　苏彻不止一次的心中感慨：“太乙占据了如此宝地，还不懂得知足，为何还要无事生非，要与整个修真界为敌呢？”


第一百八十章 遭遇劫持

　　地下灵脉之中，苏彻潜伏到了第五天，也不知道太乙门的那场突变，发展到了何种程度。

　　仙狱内刚刚生成的那条灵脉，已经扩展到了百丈长度。这条小小的灵脉，到底能够产生多少灵气，苏彻暂时还没有一个明确的概念。

　　“差不多，是时候离开了。”

　　克制住心中的贪欲，苏彻打算见好就收，及时撤走。

　　不过，在灵脉之内刚刚潜行了数十丈，就听到老黑传来的示警：“主人，有人下来了，已经靠近了这边。”

　　苏彻顿时中断了所有动作，封闭气息，再加上隐灵珠的隐身效果，潜伏在灵脉之中一动不动。

　　灵脉之外的岩层里，几名太乙门的金丹长老施展遁地神通，沿着灵脉正在例行巡查。不过，在没有特殊情况的前提下，他们也不能随意潜入灵脉，这是太乙门最为严厉的一项门规。

　　平日里，必须获得了掌门至尊的批准，才可以被允许进入灵脉修炼上一段时间。除此之外，任何非法侵入者，都只有一个下场：废掉灵根和修为，逐出师门，从此与仙道无缘。

　　仙道宗派的门规，不会轻易剥夺一个人的生命，但是这样的处置方式，要比直接处死更具威慑效果。

　　灵脉之中，苏彻清晰地感觉到，一道道强大的神识从身边掠过，内心深处当然是非常紧张，却还要控制心脏，不能跳动半下。

　　筑基期修为，心脏停止跳动几个时辰都是无碍的，因为体内存有足够的真元时刻滋润身体机能；更何况，苏彻还有仙狱提供着源源不绝的生命力。

　　等到那些神识逐渐远去，苏彻暗暗庆幸：“玉清师兄借给自己的隐灵珠，确实是非常好用。”

　　仙狱里，老黑玩笑道：“干脆，直接贪墨下来，就说是丢了，不还给他了。”

　　苏彻心中一笑，却还是保持着静止的状态，一动不动。

　　果然，十几息之后，又一道更为强大的神识从身边掠过……

　　“金丹后期！”

　　苏彻暗暗庆幸，心说，自己的猜测果然不差，太乙门的巡查手段不可能那么简单。

　　又等了一会儿，才是小心翼翼地继续潜行，过了许久，都没有遇到另一波的巡查者。

　　沿着灵脉的走势，由东向西潜行了数百丈，苏彻依靠直觉，认为从此处离开，应该是最为合适的。

　　于是，吞食了一枚遁地丹，透出灵脉，垂直下潜，一直下潜，一直深入到地下数千丈的深度，这才感觉差不多了，开始横向移动。

　　反正自己有的是遁地丹，在地下潜行几百里，远离了太乙山门再浮出地表，应该是最为安全的方法。

　　想法是挺好，可是，只不过横向潜行了数千丈，苏彻就觉得身子一麻，全身真元一瞬间就被彻底封闭了。

　　“谁？”

　　苏彻大惊失色，心中大喊了一声。

　　“不知道啊主人。”仙狱里，原本是坐在地上的老黑，也是被吓到一猛子蹦了起来：“方圆二百丈范围内，没有什么人啊！”

　　“坏了！”

　　苏彻已是彻底失去了行动能力，心中清楚，能在地底深处的岩层之内，于二百丈之外无声无息控制住自己的人，至少也得是元婴期修为。

　　哧哧哧……

　　从这一刻开始，苏彻感觉到，自己在地底深处高速穿行，速度快到了极点，似乎，比自己御器飞行的速度都要快出了一大截。

　　挟持自己的人，实力太强太强，完全没有能力与之抗衡。

　　“那就，听天由命吧！”

　　苏彻默默计算时间，已经高速穿行了将近一刻钟，按说，早就脱离了太乙山门所在的范围，这说明，挟持自己的人，不太可能是太乙门的元婴老祖。

　　因为，若是太乙门的人，应该把自己擒入太乙山门接受审问才对。

　　“那么，此人到底是谁？”

　　又过了一会儿，苏彻只觉得身体一轻，神识笼罩范围顿时恢复到正常的六十丈。

　　回到地表，重见了天日！

　　苏彻睁开双眼，可是，无论是神识，还是肉眼视觉，还是没有发现挟持了自己的那个人；老黑也是一样。

　　砰！

　　后脑勺被人狠狠地拍了一下，一道极其熟悉的嗓音回响在耳边：“贼小子，太贪心了！”

　　“紫霄师祖！”

　　苏彻大喊了一声，可谓是惊喜至极。

　　原本还以为，遭到了一位元婴老祖的挟持，这一下算是倒大霉了，没想到，竟然是紫霄师祖！

　　果然，紫霄长老的身影在眼前缓缓凝现了出来，只不过，自己的神识却是感应不到他。

　　“紫霄师祖，你怎会……”

　　不等苏彻问完，紫霄邪邪一笑：“你以为，只有你自己在占便宜？”

　　“啊？”

　　苏彻惊诧不已，难道，紫霄师祖也是……

　　紫霄一抬手，又在苏彻脑门上敲了一下，训斥道：“本事不大，贼胆包天……就算是我，在灵脉里潜伏了三天，也就打算撤退了，可是你，竟然还不知足！害得我也跟着提心吊胆了两天。”

　　苏彻这才知道，紫霄师祖和自己一样潜伏地下盗取灵脉，并且，自己的一举一动，都没有瞒过他。

　　“十颗上品灵石拿来！”紫霄突然地伸出手，莫名其妙地向苏彻讨要灵石。

　　虽不知原因，苏彻还是非常爽快地取出了十颗上品灵石。

　　哗啦！

　　紫霄接住灵石，这才解释道：“你以为，太乙门的人都是废物吗？这几天里，太武老儿潜入灵脉巡查了数次，若不是我帮你遮掩，你这贼小子，早就被揪出来一万次了。这十颗灵石，当做是救你小命的劳务费。怎么样，贵不贵？”

　　“不贵，不贵！多谢师祖救助弟子。”

　　苏彻恍然大悟，怪不得自始至终都是这般顺利，竟然是紫霄师祖一直躲在暗处帮助自己……

　　“行了。”

　　紫霄摆摆手：“自己返回师门吧，我还有别的事情要做。”

　　苏彻点头而应，却又问道：“师祖，本门的其他人呢？”

　　苏彻问的是天玄宗其他那些增援弟子，当然也包括玄机峰的十大真传弟子。

　　这样问，倒不是关心他们，纯属好奇而已。

　　“那些事，我早就安排好了。”紫霄瞪过来一眼：“除了你这个贼小子，其他人都不需要我如此操心。”

　　苏彻又问道：“那天的战斗，有没有元婴老祖陨落？”

　　“有！”

　　紫霄淡淡一笑：“血神教的一个老东西，被我干掉了。其他的都活着，元婴老鬼没那么容易完蛋。”

　　“只死了一个，还是被师祖你干掉的？”苏彻无限惊诧，满眼的崇拜。

　　太强了！

　　不愧是天玄宗无数弟子心目中的超级偶像。

　　“我比较擅长钻空子占便宜。”紫霄无所谓地笑道：“这一点，你小子倒是跟我挺像。”

　　说到这里，他好像是很不耐烦地皱眉斥道：“你怎么这般啰嗦，让你走人，还在这里磨叽什么？”

　　“可是……”

　　苏彻一脸的冤屈，急忙分辩道：“师祖，我身上的禁锢，你还没有给我解开啊。”

　　元婴老祖施展出来的真元禁锢，苏彻可没有能力自行冲开，此刻的状态如同废人，除了神识和嘴皮子，一丝真元都无法调用。

　　紫霄眉头一挑，毫不惭颜地说道：“还真是忘了……”

　　啪！

　　禁锢解开，苏彻恭恭敬敬地行了一礼，抬起头时，紫霄师祖已是消失无踪。

　　苏彻飞上高空辨别方向，根据远处的一条河流，再加上仙狱里老黑查看地图，确定了此处乃是洛河平原，距离太乙山门足有两千余里。

　　“应该是安全了……”

　　苏彻降落到一个隐蔽之处，施展出天音传授自己的高级易容术，改换装扮，伪装成一个筑基期的散修，这才是御剑而飞。

　　天玄宗远在十几万里之外，依照自己的速度，至少三天才能返回。

　　飞了还不到三百里，原本的想法也就改变了，看来，三天肯定回不去……

　　因为，路上遇到了太乙门的巡逻队，好像在抓捕各大门派的漏网之鱼。

　　“停下！”

　　半空中，斜向飞来的六个太乙门弟子，一个筑基后期，两个筑基中期，三个筑基初期。

　　苏彻并没有停下，只不过减慢了速度，转头问道：“何事？”

　　“停下来，接受检查。”

　　那个筑基后期的太乙门修士加快速度追了过来。

　　“凭什么？”苏彻冷然问道。

　　“凭我是……”那人猛一瞪眼。

　　摄魂！

　　嗡……

　　那人一头栽倒。

　　呼啦啦，仙狱战队暴闪而出，老黑反应最快，早就通过探测能力准确定位，刚露面就是一拳暴击。

　　砰！

　　正在向下跌落的筑基修士脑门中拳，顿时晕厥。

　　收！

　　抓了一个。

　　呼啦，一个反包围，仙狱战队把剩余五人包围了起来。

　　摄魂！摄魂！摄魂……

　　摄魂神通能够撼动金丹修士的元神，更别说这些筑基修士了，刷刷刷几道蓝光，仙狱战队只等着上去摘果子即可。

　　金丹之下，全无敌手！

　　一刻钟后，仙狱内老黑已是审问完毕，得知：太乙门、万鬼宗等门派已经下令，境内遇到的所有修士，全都要抓回去等候处置……

　　也就是说，刚才那人所说的‘接受检查’只是诳语，即便苏彻老老实实接受检查，他们还是会动手抓人。

　　“疯了，全都疯了，全然不计后果……”

　　苏彻心中嘀咕道：“他们凭什么有胆子与整个修真界为敌？灵界的那些大人物，到底给这些门派许下了何种好处？”


第一百八十一章 极光岛

　　想要返回师门，除了要穿过太乙门的管辖区，还必须经过血神教或是万鬼宗的领地，苏彻不认为自己有能力一路杀过去。

　　普通的巡逻队当然无所谓，就怕是倒霉的遇到金丹修士，那就会非常难看了。

　　苏彻取出了一枚遁地丹，打算前往地下魔界，走地底路径，相对来说还能安全一些。

　　现如今的修真界，比地下魔界更加混乱，说起来，还真是可笑至极……

　　刚要吞服遁地丹，就听到老黑喊道：“主人，等一下。”

　　“什么事？”苏彻心中问道。

　　老黑正在整理刚才那六个太乙门筑基修士的乾坤袋，发现了一种东西比较有趣。

　　“极光遁天符？”

　　苏彻从仙狱里取出了一枚浅绿色的灵符，静静聆听老黑的解释。

　　“主人，刚刚审问了这个筑基中期的修士，他说，这种灵符可以制造出一种特殊性质的极光，十息之内，提高十倍的飞行速度。”

　　老黑详细讲述道：“这只是一枚普通品级的极光符，还能买到高级的，甚至顶级的极光符；据说，最顶级的极光遁天符，其效果可以维持一刻钟。”

　　“不过，这种极光符，只对金丹期以下的修士管用，作用到金丹修士的身上，效果也就微乎其微了。而且，使用之后，还会对身体造成一定程度的伤害，以及，其他的一些隐患……再加上炼制不易，这种灵符在修真界，一直都不是太出名。”

　　“十倍速度飞行，长达一刻钟！”

　　苏彻两眼冒光：好东西，好东西啊！自己有仙狱暖流护身，这一类物品的副作用都可以忽视。对自己而言，恰恰就是最合适的救命法宝！

　　前几次遭遇金丹修士的追杀，都是因为飞行速度不够快，逃无可逃，只能转回身与其拼命。

　　明知不敌，也只能殊死一战！

　　若是有了这种加速飞行的宝物，最起码，黑煞老鬼那样的金丹中期，很难再追上自己了。

　　于是，急忙问道：“老黑，哪里能买到这种灵符？”

　　“海外极光岛。”

　　老黑答到：“太乙门北方两万里外的北极海，有一座极光岛，乃是一个海外散修的聚集地。在那里，就能买到这种灵符。不过，价格高昂，数量有效，一般来说，只能买到普通级别的极光符。”

　　“去看看再说，就算是普通品级的，多买几枚也是不错。”苏彻心中做出了决定：“正好，通过海路返回师门，也是一个不错的选择。”

　　海洋领域，没有什么大型门派，属于水系妖族和无数散修的天下，在门派弟子眼中，那都是毫无规矩可言的混乱之地。可是现如今，修真界进入了乱世之秋，要比以往的那些混乱之地，更显得没有了规矩。

　　就说现在的太乙门、万鬼宗等超级门派，正在大肆抓捕所有的过境修士，简直是太过分，太扯淡了！修真界几百万年的历史中，都没有听说过这样的混账事。

　　虽然明知道太乙门等门派的做法，背后隐藏着某个惊天阴谋，苏彻还是觉得，最近这段时间发生的一些事情，简直是匪夷所思，难以置信……

　　一路向北，直飞两万里，也就来到了海边。

　　北极海，又叫北极冰海，这片海域气温极低，无数冰川漂浮于海上，普通人很难在这种环境下生存。

　　苏彻虽不知道极光岛的确切方位，不过，仙狱里刚刚抓捕的那几个太乙门的筑基修士都曾去过。

　　朝着东北方向，又飞了一个多时辰，高空中见到了许多修仙者的遁光，意味着，极光岛已经很近了。

　　果然，不到一刻钟，远处的天边出现了一片陆地，极光岛面积很大，与人类国家的一个省府差不多。

　　快要降落之前，有几道遁光从前方划过。这几人从远处飞了过来，就是为了探查苏彻的修为实力，稍稍减速之后，还是选择了离开。

　　苏彻展现出来的筑基中期修为，在散修大军里，也属于强者行列了，一般来说，遭遇抢劫的可能性不大。

　　能够结成金丹的散修极为少见，筑基后期就算是高手中的高手。

　　苏彻也是减慢了飞行速度，朝着海岛的中央区域飞去。

　　海岛之上，自然是冰天雪地的一番景象，不过，中央区域被一个大型结界所笼罩，结界之内能够看到一个极为繁华的城市。

　　“极光岛海市，由海外散修联盟创建而成，据说，常年都有三位金丹修士坐镇，也就是散修联盟实力最高的三位盟主。据说，极光遁天符就是其中一位盟主的拿手绝活，除了他，再没有人懂得炼制此种灵符。”

　　老黑从犯人脑中的获取了各种信息，详细介绍道：“海洋之内，同样孕育着各种各样的天才地宝，外出探宝的散修，都会把自己的收获带到这个海市进行售卖，或是进行以物易物的特殊交易。”

　　“因为地域差的缘故，来自于内陆修真界的天才地宝，在这里更受欢迎，毕竟是物以稀为贵嘛……主人，咱们还有好多东西可以拿出来售卖，在这个海市，应该能卖出一个最高价。”

　　这时，苏彻已经穿过了那层结界，心中确认，这层结界只是起到了保温作用，结界之内温暖如春，感觉舒适，并且，下方的城市之中，也能看到不少的绿色。

　　老黑又道：“城市中心，最高的那座宫殿，就是整个海市里规模最大，信誉最好的一家商铺‘散修商盟’，想要买到极光符，必须去那里。”

　　苏彻看到，城市上空并不禁飞，很多散修都是任意飞行，于是，直接飞到散修商盟的大门前，这才降落下来。

　　进了商铺，苏彻对店员直接表明了来意，说是有大买卖要做，金额肯定能超过十万灵石。

　　“十万灵石？”

　　这个店员只不过练气中期的修为，明显地，被这个数字惊了一下。

　　散修为主的集市里，交易额达到一万灵石，也就称得上大买卖了；十万灵石的生意，自己可是没有权限承接的。

　　于是，店员就把苏彻请进了贵宾厅，又把商盟的三掌柜请过来亲自接待苏彻这样的贵宾。

　　三掌柜是一个女性，筑基初期修为，脸上的笑容极为热情，却又不失她自身的高雅气质。

　　相互寒暄了几句，苏彻拿出了一份清单，上面罗列了自己想要出售的一些物资，都是内陆特产，正常交易价大约是十万灵石，拿到此处海市，价格肯定会上浮一些。

　　三掌柜细细看过清单，莞尔笑道：“感谢道友如此照顾本店的生意，你的开价这么低，应该是另有要求才对吧？”

　　“是的。”

　　与聪明人沟通，确实可以省却好多废话，苏彻点头道：“我想要购买极光遁天符，数量越多越好，品级越高越好。”

　　三掌柜了然一笑，好似，已经猜到了这个答案，回道：“道友不知道吗，极光遁天符乃是本店的镇店之宝，每个月也只有十枚普通品级的配额可以公开销售；至于高级以上的极光符，更是要半年举行一次拍卖，才可以见到。”

　　“那么，距离最近一次的拍卖，还有多久？”苏彻满怀期待的问道。

　　“道友来得不太凑巧，距离下一次拍卖，还有将近五个月呢。”三掌柜轻声回道。

　　“五个月？”

　　苏彻眉头一皱，虽然对这种宝物势在必得，却也不可能再等上五个月之久。便问道：“有没有其他途径可以选择？”

　　“有是有……”

　　三掌柜稍稍犹豫了一下，指着桌子上的清单说道：“恕我直言，道友的这些物资，价值虽然不低，却不是什么稀罕之物，用作正常交易肯定没问题，但是，高级修士之间以物易物的交易，可就……”

　　苏彻立刻领会了话中意思，爽快笑道：“这些东西，都是交由贵店代为销售的普通货色，真正的好东西，我也能拿得出来。”

　　“比如说呢……”三掌柜微笑而问。

　　苏彻同样笑道：“比如说，上品灵器，五百年药龄的灵草……”

　　苏彻认为，依照自己的修为层次而言，拿得出这些东西，虽有些露富，却也不算过分；况且，想要换到极光符，总得让人家知道，自己并不是一个穷鬼才行。

　　三掌柜轻轻点头，初步认可了苏彻的某种资格，这才道：“还请道友暂住本店稍作歇息，到了夜里，我带你去一个地方，或许，就能从其他一些修士的手中，换得往日拍卖出去的那些高品级的极光符。”

　　“从别人手里换？”

　　这个答案，使得苏彻稍感失望，不过，还是打算试试看再说，也就答应了下来。

　　接下来，苏彻先是把清单上罗列的物资全都取了出来，还是以十万灵石的低价卖给了散修商盟，算是以此答谢三掌柜的帮忙。

　　在这家商铺的一间贵宾室里，苏彻打坐休息了数个时辰，差不多等到夜里的二更时分，三掌柜的倩影再度出现在自己面前。

　　“道友，请随我来。”

　　三掌柜带着苏彻来到了散修商盟的后院之中，又顺着一条地道，深入了地下百丈。

　　地底深处，竟还有一座装饰豪华的地下殿堂，此时，殿堂内已经聚集了十多个筑基后期的修士。

　　这些修士，服饰特征各不相同，也没有门派标志，表面看起来，应该都是散修。

　　见到三掌柜亲自领来的苏彻，竟只是筑基中期修为，一个鹰钩鼻，眼眶深陷的中年修士冷哼道：“婳叶，什么时候变了规矩，这样的修为，也能来这里参与我等的交易吗？”

　　‘婳叶’乃是三掌柜的名号，苏彻当然知道，这个鹰钩鼻的家伙对于自己的到来有些不爽。

　　不由心说：天大地大，总能遇到这种最喜欢没事找事的贱人！


第一百八十二章 风火道袍

　　此刻，三掌柜却是柔柔笑道：“这是我的一位好友，表面修为虽是稍低一层，实际上……”

　　苏彻根本不需要三掌柜这般委屈地替自己解释，立刻调整自身灵力，变成了筑基后期该有的修为波动。

　　仙狱里，本就关押着太乙门的一个筑基后期，当然可以这般变化；再就是，这种程度的灵力变化，在修真界可以被称为一项特殊技艺，却也不是多么的不可思议，并不会暴露自己真正的掩灵之术。

　　苏彻语气冰冷地解释道：“故意压低修为，就是为了诱骗某些不长眼的家伙，自动送上门来找茬，我也好顺手将其……”

　　随即冷笑两声，故意流露出一丝邪恶之状。

　　人善被人欺，修真界的特点就是如此，大家都不喜欢与邪恶之人交往，却也是不愿意招惹邪恶之辈。很多时候，伪装邪恶，也是一种自我保护的手段。

　　鹰钩鼻修士顿时无语，也不愿意因为自身的嘴贱毛病，平白树立一个同级对手。

　　这时，场中一个看起来最为年长的修士站出来缓和气氛，呵呵笑道：“这位小兄弟，对我等来说，确实是陌生面孔。不过，既然是婳叶的好友，那也是我等的朋友了。小友既然是第一次来此，那便告知我等，你的需求是什么。若是能办到的事情，定会给你捧场。”

　　苏彻拱手一礼，道了声谢，开门见山道：“来此的目的，想要换得几枚极光遁天符，最好是高等品级以上的。”

　　场内修士纷纷点头，随后，数道目光汇集到一位肥头大耳，颇具福相的中年修士身上。

　　苏彻明白，这是在告诉自己，此人手中，定有极光符。

　　婳叶也是笑着替苏彻介绍：“这位是咱们海市里三家商铺的大老板‘巨富’道友，每一次拍卖会，这位大老板都会竞拍下一两枚极光符作为收藏。”

　　“惭愧，惭愧。”这位笑容可掬的大老板，冲着苏彻点头道：“本人姓金，‘巨富’只是朋友间的戏称。”

　　之所以要说惭愧，那是因为，‘巨富’乃是修真界非常出名的一件道器，只不过，数千年前由于某种原因，下落不明，成为修真史上的一大谜团。

　　苏彻拱拱手，客气问道：“那么，请问金老板有没有可能，转让一两枚极光符呢？”

　　“当然可以。”

　　金老板笑呵呵地说道：“我手里共有五枚高级的，两枚顶级的，我是一个商人，讲究和气生财，很少与人争斗，这种灵符，我自己肯定是用不了这么多；说实话，拍下它们的目的，就是为了转手赚钱。”

　　苏彻点点头，心中清楚，极光符虽然存在不小的副作用，但毕竟是一种救命法宝，若是拿到内陆的交易坊市，还是会拍得更高的价位，靠它赚钱，肯定不亏。

　　“那就请金老板出个价吧。”

　　在这些散修面前，苏彻绝对称得上财大气粗了，当然，也不会傻乎乎往外乱扔钱。

　　“小兄弟手里有什么不错的东西，可以拿出来让我看看，若是能令我心动，也就好说了。”金老板还是一脸的和善笑容，就像他自己所说的和气生财。

　　苏彻看到，他身上的防御道袍，只不过一件中品灵器而已，价值上与一件上品灵器相仿；身为一个大老板，也就是这等水准，充分证明了散修的日子有多么艰难，很多时候，手里有钱都买不到好东西。

　　这是因为，修真界里真正稀有的资源，全都掌控在超级门派手上；超级门派不屑一顾的资源，又掌控在大型门派手里；再往下还有无数的中小型门派……

　　轮到无根无凭的散修，只剩了一些残羹剩饭；运气好的，才能在各个门派的夹缝中捡到一点好处。

　　于是，苏彻取出了自己已经用不到的那件上品灵器‘风火道袍’，以及，另外的六件上品灵器。

　　这样的东西，仙狱里还有一大堆呢，只是惊魂铃那一次，也就收获了几十件；再加上仙狱犯人的贡献，以及来自于金丹修士封火的一大堆遗物……

　　所以说，在场的这些人中，‘巨富’的名头按在苏彻身上，才会是更为恰当。

　　这些上品灵器一旦拿了出来，在场的这些散修，顿时地直了眼，就包括站在苏彻身旁的婳叶，身为散修商盟的三掌柜，也是瞪圆了一双美目，满面惊诧地看着苏彻。

　　先前确实听他说了，能拿得出上品灵器，本以为也就是一件两件，没想到，他竟然一下子拿出了七件，并且，那件灵器法袍的价值，明显是等同于一件极品灵器……

　　再看金老板，脸上的和善笑容彻底消失，死死地盯着那件风火道袍，差一点就要控制不住的扑了过来。

　　不能怪他们大惊小怪，确实是从没有见过这么多上品灵器一下子出现在眼前。

　　要知道，即便是天玄宗的真传弟子甄真，同样有着筑基中期的修为，也只是一件极品灵器玉环，再加上一把上品灵器飞剑撑门面。

　　金老板神情激动地指着风火道袍：“这件道袍，能否给我看一下？”

　　苏彻非常大方地把道袍送了过去，毫不担心他们这些人会做出对自己不利的举动。

　　现如今，金丹之下，应该是彻底无敌了。面对这些实力更弱的散修，苏彻有着充分的自信，摄魂神通一出，他们也就是仙狱战队轻松摘取的果子而已。

　　这些人有胆子抢自己，那就反过来，把他们全抢了，并且，全都抓进仙狱……

　　苏彻有着自己的一套做人原则，人不犯我，我不犯人；人若犯我，仙狱开门！

　　一件风火道袍，令得在场的所有人全都动了心，立刻便有一位大胡子修士轰声说道：“金老板，你不是主修火系功法，这件道袍不适合你。”

　　“谁说的？谁说的？”金老板立即拉下了脸色，全然忘记了‘和气生财’的操守，大声回道：“只需镶嵌上几枚火系灵石，照样发挥其全部威能。”

　　苏彻心中暗笑：“一件灵器而已，说成‘威力’倒也罢了，配得上‘威能’之称吗？”

　　“换了，换了！”

　　金老板唯恐有人跟自己抢夺这件宝贝，急忙对苏彻说道：“小兄弟，我跟你换了！我吃点亏，用两枚极品的，和两枚高级的极光符，跟你换这件道袍。怎么样？”

　　苏彻笑着摇头：“金老板都说了，和气生财，不与人为敌，那么，你自己留一枚高级极光符傍身也就够了，是吗？”

　　不等金老板做出回答，另外几人一起围了过来，对苏彻说道：“小兄弟，你看看，我的这些宝贝是否感兴趣……”

　　“干什么你们？”

　　金老板急忙冲了过来，使足力气把众人拨到一边，大声呵斥道：“还有没有规矩了？我在和小兄弟谈生意，还没有谈出结果，你们凭什么插进来。要知道，小兄弟要的是极光符，你们有吗？”

　　其他人顿时哑了声，眼巴巴地瞅着苏彻，期盼着他会说出“不一定非得是极光符”这样的话来。

　　苏彻也不否定，也不确定，只是笑着催促：“金老板，还请快些做出决定。”

　　金老板不愧是巨富之称，面对如此难得的机会，也是颇为豪爽，大喊一声：“换了！”

　　其他人齐声长叹，皆在后悔，当初，自己若是长了前后眼，也应该拍下几枚极光符，今日的这件道服，说不定也就归了自己。

　　于是，风火道袍的主人变成了金老板，苏彻则是得到了两枚极品的，三枚高级的极光符。

　　这笔买卖，说不上谁占便宜，谁吃亏，应该是各取所需，皆大欢喜才对。

　　对金老板而言，日后再想要极光符，等到半年一届的拍卖会，继续竞拍也就是了；但是，相当于极品灵器的防御法宝，海市之内，十年八年不一定能够遇到一件，况且，即便遇到了，也不是依靠灵石就能买到的。

　　对苏彻而言，自己已经有了封火的那件极品灵器道袍，风火道袍已是无用；极光符这样的保命之物，才是真正的无价之宝。

　　所以说，谁都不是傻子，都不算吃亏。

　　剩下的六件上品灵器，极光岛海市之内，也是只靠灵石所买不到的稀罕之物，但是，被先前的那件风火道袍一比，对大家的吸引力，无形中减弱了许多。

　　极光符到手，苏彻也不着急出售它们了，对众人说道：“各位道友，还请依照老规矩继续交易，这期间，我若是对某件物品生出了兴趣，再与大家慢慢商榷。”

　　众人点头而应，先前那个鹰钩鼻修士更是刻意奉承了几句好听的，免得自己先前留给苏彻的不佳印象，影响了接下来的正常交易。

　　因为苏彻拿出来的六件灵器，他还真是相中了其中的一个银月法轮。

　　于是，鹰钩鼻修士抢先展示了自己的交易物品，从乾坤袋里哗啦啦倒出了十几样物品，逐个介绍道：“这是深海玉髓，这是千年霞光珊瑚，这是二级妖鲨的妖丹，紫火金沙……”

　　介绍这些物品的时候，他的目光正对着苏彻，当然也是希望这里面能有苏彻感兴趣的东西，也好与之交换灵器法轮。

　　可是，这些所谓的宝物，苏彻都是毫无兴趣，到最后，也只是淡淡地摇了摇头。

　　鹰钩鼻大失所望，不过，却又是不死心地猛一咬牙，从乾坤袋里取出了一个乌突突，脏兮兮，极不起眼的东西。

　　“什么破玩意儿，也敢拿出来丢人？”

　　在场的其他人仔细辨识之后，都是一脸鄙夷地摇摇头，根本不觉得这个东西有什么价值。

　　唯独苏彻，表面上一副无动于衷的样子，实则，眼角已是控制不住的跳动了几下。

　　看起来，好像是……


第一百八十三章 囚字木符

　　鹰钩鼻修士拿出来的这个东西，乌突突的，脏兮兮的，好像是一个木制的腰牌，上面镂刻着一些已经看不清楚的花纹，还有一个大大的“囚”字。

　　看到了这个木牌，苏彻为何会心头颤动？

　　这是因为，这枚木符的样式，与自己在小弥仙境里得到过的那枚上古镇山符，应该说是极为近似，只不过，一个是“镇”字，一个是“囚”字。

　　同样的毫不起眼，同样都是花纹模糊，字迹浅淡……

　　这时，某个修士笑道：“鹰廉，你拿出来得这个东西，我曾见过许多个。”

　　哦？

　　此话一出，不但是鹰钩鼻修士满脸惊讶，就连苏彻也是大为诧异：“这种上古异宝，他竟见过许多个？什么时候，这种宝物如此的不值钱了，满大街都是？”

　　只听到，那人呵呵笑道：“俗世间，某些掌管囚牢的衙役，他们腰间就挂着这种腰牌。”

　　“哈哈哈哈……”

　　其余人等齐声大笑，都觉得鹰廉把一件最为普通的俗物，当成了了不起的宝贝慎重收藏，说起来，委实有些可笑。

　　“胡说！”

　　鹰钩鼻修士啪地一声，把木符丢在了地上，拿出一把飞剑，狠狠地劈了上去。

　　当！

　　飞剑高高弹起，木符却是完好无损。

　　“瞪大眼好好看看！”鹰钩鼻修士大吼道：“俗世间的牢头腰牌，我的飞剑，能够劈之不碎吗？”

　　“咦？”

　　众人面色大变，这才意识到，自己还真是看走了眼。鹰廉的飞剑明显是中品灵器，如此力度的劈砍，那木牌竟然是丝毫无损，定是一件法宝才对。

　　“不但劈砍不碎，我还试过其他的无数种方法。”鹰钩鼻修士继续喊道：“五行法术，皆不能损其分毫，定然是一件宝物！”

　　见到此种情景，苏彻明白，再不表示点什么，搞不好就会横生枝节，便是沉声说道：“诸位道友，这木牌，确实是一件宝物。”

　　众人一起朝苏彻看来，鹰钩鼻修士更是面透喜色，急忙问道：“道友识得此宝？”

　　“见过！”

　　苏彻神色平静地点头道：“确切来说，它并不是法宝，而是一块极为罕见的顶级炼材，名为‘死海极木’；据说，可以用来炼制木系宝器。”

　　“死海极木？炼制宝器的顶级炼材？”

　　众人暗自感叹，真是看不出来，如此不起眼的一块木头，竟然是能够炼制宝器的顶级炼材。

　　“没错！”鹰钩鼻修士欣喜点头：“这块木牌，正是在深海之中得到的，虽不是死海，却也差不许多。”

　　苏彻故意编造出这番说辞，就是为了取信于人，毕竟，这样一枚灵器飞剑劈砍不碎的木牌，若说它毫无用处，任谁也是不会相信的；只有像这样给它按上一个较为合理的名头，才会显得切实可信。

　　“还请问道友……”鹰钩鼻修士虚心问道：“这么大的一块死海极木，价值几何？”

　　“不太好说。”

　　苏彻摸着下巴，摇头道：“估计，要比一件上品灵器，还要贵一些吧……”

　　鹰钩鼻顿时大喜：“那么，道友对它有兴趣吗？”

　　“我又不能炼制宝器，要它作甚！”苏彻故意地摇头，玩起了欲擒故纵的把戏。

　　鹰钩鼻修士急于得到那件银月法轮，急忙劝解道：“这是当然，咱们这些人，就连灵器都没有能力炼制，更何况宝器；不过，此物既然是价值不菲，比一件上品灵器还要贵重，那么，我便吃点亏，用它换取道友的一件灵器法宝，如何？”

　　“哪一件？”苏彻故意问道。

　　“这件银月法轮。”鹰钩鼻指着苏彻摆在身边的那些灵器说道。

　　“倒是能赚个一两千灵石……”苏彻小声嘀咕道：“就是有点麻烦啊。”

　　声音虽小，鹰钩鼻修士却是听得清清楚楚，赶忙地趁热打铁：“是极，是极，既然还能赚多一两千灵石，自然是非常划算的一笔交易，道友认为呢？”

　　对于鹰钩鼻修士来说，虽然已经知道了，这是一块顶级炼材，可是，想要卖掉它，至少也需要与金丹期修士打交道。

　　到时候，万一遇到那种不讲道义的金丹强者，再把自己给顺手灭掉，那可就冤大了；还不如现在这样，直接换得一件上品灵器，才是最为合适的。

　　“那好吧。”苏彻稍一犹豫，克制住内心的激荡，看似勉强地点头答应了。

　　“好，好！”

　　鹰钩鼻修士走上前来，把木牌交到苏彻手上，也就取走了那件灵器。看他那抑制不住的欣喜表情，却也是满意非常。

　　其他人也是纷纷恭喜，大体意思是说：那鹰廉修士，在极光岛海市里求了好些年，终于搞到了一件上品灵器，也算是如愿以偿了……

　　苏彻把这件木符拿到手中的时候，直觉上非常确定，自己并没有看走眼，绝对与那枚上古镇山符，有着极高的相似度。

　　此等的上古异宝，修真界里识货的人极少极少。

　　当初，就连老黑都是满腹愧疚地高喊‘瞎了我的狗眼’，那么，这些筑基期的修士辨识不出它的珍贵，那也是不足为奇。

　　用一句俗语来形容苏彻今日的收获，那就是‘捡漏了’，绝对是捡漏了。

　　怀着无比激动的心情，苏彻把木符收进乾坤袋，实则，心念一动，又转入了仙狱之中。

　　这便要继续接下来的交易了……

　　可是，木符刚刚送进仙狱，老黑的脑袋里，凭空多出了一段信息，急忙提示道：“主人，仙狱宝塔刚刚传给我一道信息，说是这枚木符与仙狱一层属性契合，问你，是否融合？”

　　“属性契合，是否融合？”

　　苏彻原本就是激动不已的情绪，这一下，内心之中更是掀起了惊涛骇浪。

　　上一次的妄虚镜与幽冥鬼界融合，收获了一门摄魂神通，使得自己能力大涨，最近这些天，全指着摄魂神通克敌制胜。

　　今日，一枚上古木符，又与仙狱一层属性契合，不知道，又会收获何种能力或是好处呢？

　　融合！当然要融合，这是毫无疑问的！可是……

　　“可是，现在还不行。”苏彻心中回道：“老黑，拖延一会儿，应该无碍吧？”

　　“没关系。”老黑嘿嘿笑道：“拖到一百年之后，也是无碍。”

　　一百年后，还真是能扯……

　　苏彻顾不上与他鬼扯，尽量保持平静，继续参与这些修士的地下交易。

　　接下来，其他的修士也是纷纷拿出自己的收藏品，却是再没有什么东西能够引发苏彻的兴趣了。

　　不过，为了避免大家过于惦记刚才的那枚上古木符，苏彻故意地用了一件上品灵宝，又与某个修士进行了一场交易，从他那里换到了一大堆乱七八糟的东西。

　　这笔交易，明显是有些吃亏的，苏彻却是毫不在意。吃不吃亏，只有自己才是心中有数。

　　这场地下交易，持续了两个多时辰，才告结束。与众人友好道别后，苏彻又与婳叶回到了商铺前院的贵宾厅。

　　今日的收获如此之大，为了答谢婳叶的好心帮忙，苏彻取出了一枚发簪样式的中品灵器，送到了婳叶面前。

　　“感谢道友相帮，我才能换到那几枚极光符。不成敬意，还请收下。”

　　婳叶毕竟是一个商人，面对这样一份厚礼，郑重道谢后，非常爽快地收下了，并且是非常主动地说道：“道友若是还想要更多的极光符，我可以再帮你想想办法。”

　　“如此甚好，那就拜托了。”苏彻当然不会拒绝。

　　婳叶笑了笑，又是传音说道：“但是，不管怎么说，今日的这一趟交易，道友也算是露财了，还是应该多加小心才好。”

　　“多谢提醒。”苏彻傲然一笑：“过几日，家族中一位金丹后期的长辈会来这里接我，又怎会在意那些宵小之徒。”

　　苏彻故意这么说，也是为了震慑婳叶，免得她这位三掌柜同样生出了某些不良企图，再把散修联盟的某个金丹修士也给引来。

　　不过，已经是数枚极光符在手，苏彻也是底气十足，不再是那般惧怕金丹期了。

　　“金丹后期的长辈？”

　　婳叶心中震惊，不过转念一想，此人年纪不大，却是财大气粗，见多识广，身份背景定不简单，本身就是筑基后期的修为，再有一位金丹后期的长辈，倒也是极有可能。

　　却不知道，苏彻所说的金丹后期的长辈，指的是师尊玄机尊者，只不过，他老人家远在十几万里之外的天玄山脉，不可能跑来这里接苏彻回家的……

　　于是，婳叶的笑容和语气更添了几分柔婉：“道友的家世，果然是不同寻常，实在令人羡慕……那么，最近几日，只要你待在海市里，不要贸然离岛，我倒是可以保证，没人有胆子在海市之内，冒犯散修商盟的贵宾。”

　　“那便多谢了。”苏彻语气诚恳地说道：“婳叶道友若是再能帮我换得几枚顶级的极光符，我愿以一件上品灵器作为酬谢。”

　　“上品灵器？”

　　婳叶的神情反应，明显是心动不已，虽为散修商盟的三掌柜，可是，只是筑基初期的她，也不曾拥有过上品灵器。

　　还是那句话，散修的日子，不好过啊……


第一百八十四章 囚魔神通

　　婳叶离开之后，贵宾室里只剩了苏彻一人。

　　在极光岛的这段日子，这间贵宾室，也就成了苏彻的临时房间。

　　还要在极光岛待几天，暂时还未敲定，此刻急于知道的一件事，就是仙狱一层融合了那枚上古木符，到底会发生什么样的事情。

　　“融合！”

　　身为仙狱的主人，只需要苏彻一句指令，那枚木符立刻升到了半空，也是啪地一下炸裂了开来，化为无数尘埃，被仙狱一层空间彻底融合了进去。

　　苏彻暗暗欣喜：“如此的一枚上古异宝，说分解就分解，说融合就融合，我的仙狱，果然是最厉害的。”

　　融合了小小的一枚木符，仙狱空间倒是没有发生任何改变，但是几息之后，苏彻已是自动明白了很多东西……

　　就像自动掌握了摄魂神通一样，此刻，苏彻也是自然而然地抬起了左手，心念一动，掌心正中凝现出一个“囚”字。

　　苏彻从仙狱里放出了一只筑基后期实力的鬼仆，随后，抬起左手，掌心对着它，喊了一声：

　　“囚魔！”

　　唰！

　　一个大大的，深灰色的囚字虚影，出现在鬼仆的头上，当场把它镇在了原地。

　　苏彻命令鬼仆拼尽全力进行反抗，却收到鬼仆的精神回话：它动不了，一点气力都使不出，全身的鬼气都被封印住了。

　　“好厉害的上古囚魔符，竟然把一只筑基后期实力的鬼将，彻底封印住了，囚困住了，不愧是上古异宝！”

　　“好！好！好！”

　　苏彻兴奋不已，心中连喊了三个好字，震得整个仙狱空间轰轰作响。

　　仙狱一层，几十名犯人被吓得面无人色，这种感觉，就好似天神发威，真仙降世了一般。

　　小蛟龙也被吓了一跳，哧溜一下盘成了一团。

　　蛇女也被吓到了，抚着胸口，轻声啐道：“发什么疯呢……”

　　苏彻哪里顾得上别人的感受，还在欣喜若狂地喊道：“如此一来，我便有了两大神通。”

　　摄魂！

　　囚魔！

　　虽然都不是攻击性质的神通之术，却都是令人防不胜防的特殊神通，应该说，更为难得，更为稀少。

　　“特殊神通才好啊，攻击之术多的是，可以通过其他的多种方式来弥补；这样的特殊神通，才是可遇而不可求的！”

　　兴奋之下，苏彻又召出了几只鬼仆，唰，唰，唰，连续几次囚魔发了过去，把它们囚困了起来。

　　不过，这之后，苏彻也是一阵头晕，这才知道，囚魔神通与摄魂不太一样，心神之力消耗极大，连续释放五六次，就有些头晕眼花了。

　　“这种情况，必须等到金丹期之后，修成了元神，才能得到改善；现在，也只能通过一些补充心神之力的丹药来弥补，例如，蕴神丹、养神丹之类的三品丹药就可以……”

　　想到这里，苏彻立刻让老黑从仙狱库存里寻找此类的丹药，没想到，还真是找出了数百枚。

　　甚至还有三十多枚五品的灵魄丹，比之三品丹药，效果又要强出十多倍。

　　之所以能够找到这么多养神作用的灵丹，那是因为，当日在惊魂铃收获的几十个乾坤袋，原主人全都是魔修。

　　魔修的修炼之法比较激进，极其霸道，往往会对身体造成一定的损伤，所以，具备温养、修复效果的丹药，都需要经常服用。

　　苏彻立即服用了一枚养神丹，通过两种神奇能量的激发，药效很快便吸收转化成了精神力，头晕的感觉自然消失。

　　又过了一会儿，第一只被囚困的鬼仆恢复了自由，头顶上方悬浮的那个囚字也已消失。

　　等到所有鬼仆全都恢复了自由，苏彻已经总结出来了，目前来说，自己的囚魔神通，能把筑基后期修为囚困一刻钟，筑基中期修为囚困两刻钟，囚困之力消散之后，它们都没有遭受任何损伤。

　　应该说，上古囚魔符是一种相当温和的神通之术，只囚人，不伤人。

　　想到这里，苏彻无声一笑：“没关系，它不伤人，我伤人！”

　　先囚之，再伤之，打趴下了，还要抓进仙狱……

　　此后，苏彻一直待在贵宾室里打坐修炼，耐心等待婳叶的答复。

　　两天后的上午，婳叶来了，坐下后说道：“这两日，我联系了几位以前拍下过极光符的道友，向他们说明了，有人愿意以上品灵器兑换极光符的事情。初步商定，一件上品灵器可以兑换一枚顶级极光符和两枚高级极光符，不知道，这样的兑换条件，道友你是否愿意接受？”

　　苏彻稍稍一想，也就点头同意了。

　　还是那句话，上品灵器自己已经用不到了，换到极光符这种能够保命的东西，最为合适。

　　或许，别人会认为，这样的兑换方式，自己会比较吃亏，可是苏彻觉得，命才是最重要的，莫要为了身外之物的一点得失而斤斤计较。

　　确实是被那些金丹修士追来追去的，追怕了……

　　“那好，我这就去他们那里，先把极光符都收取过来，道友你收到了灵符，再给我相应的灵器就可以。”婳叶笑盈盈地说道。

　　这件事若是办成了，她也会得到一件上品灵器作为酬劳，心里面自然是无比期待。

　　苏彻也知道，散修商盟的信誉在极光岛海市非常吃得开，这件事由婳叶充当中间人，交易起来必然是极为顺畅。

　　出于好奇，苏彻还是问道：“极光符如此紧俏，你们商盟的那位大盟主，为什么不能多炼制一些？”

　　“北极极光，接触时间长了，很伤人的。”婳叶柔声解释道：“大盟主虽然是金丹中期的修为，半年内，能够炼制出来的极光符也是非常有限。现在这个时间，若是从大盟主那里购买，我估计，一枚都买不到呢。”

　　“只有大盟主一个人能够炼制吗？”苏彻又问道。

　　“没错。”婳叶点头道：“这与大盟主修炼的某种功法有关，其他人，想要把北极极光从天空中摄取下来，都是做不到的。”

　　“明白了。”苏彻点点头，心说：搞不好，这便是人家的一种天赋能力，其他人根本学不来。

　　婳叶匆匆而去，过了一个多时辰，又回到了苏彻面前，把三枚顶级极光符，六枚高级极光符，交到了苏彻手上。

　　这些，可以换到三件上品灵器，再加上答应她的那一件作为酬谢，苏彻总共取出了四件上品灵器，刚想要交给她，却听到……

　　呜……

　　低沉的号角声突然响起，婳叶面色一变，低吟道：“大盟主竟然吹响了召集号角，难道，又是深海妖族前来生事了？”

　　“召集号角？”

　　苏彻认为这种事与自己无关，把所有灵器推到了她面前：“东西先收好。”

　　“好的。”

　　婳叶温柔似水地看过来一眼，满含着无限感慨，轻声道：“托您的福，我也得到了一件上品灵器，实在是太感谢了。”

　　“彼此，彼此。”苏彻笑着摆摆手：“极光符对我来说，同样重要，这次的极光岛之行，大有所获。”

　　苏彻所说的大有所获，当然不单指极光符，还有更为重要的囚魔神通。

　　若是再有一门类似的神通摆在眼前，苏彻愿意把仙狱里所有的灵器全都拿出来与之交换。

　　呜……

　　召集号角越吹越响，婳叶细细聆听，很快便是面色大变，急忙说道：“不，这不是召集号角，这是更为严重的灾难号角，定然有极为可怕的事情发生了。”

　　“又是灾难？”听她这样一说，苏彻心中一声哀鸣：“这是怎么了？为什么，我走到哪里，哪里就有灾难发生，莫不是真的变成了灾星？”

　　正想着呢，便有一个店员敲门而入，神情慌张地对婳叶说道：“三掌柜，刚才听人说，太乙门两千多修士大军，马上就要杀过来了……”

　　“太乙门？”

　　苏彻和婳叶同声失呼。

　　“为什么啊？你没听错吗？”婳叶一下子站了起来，满面疑惑地说道：“咱们极光岛散修联盟，每年都会给太乙门纳贡，好端端的，不可能跟咱们过不去啊！”

　　她不明白原因，苏彻却是比谁都清楚，太乙门已是彻底疯狂，从他们的管辖区内路过都要被抓，又怎会放过近在咫尺的极光岛。

　　“婳叶道友，我劝你立即撤走，不能待在这里了。否则，一定会被太乙门抓去，不知道将会面临何种处境。”

　　苏彻语气沉重道：“你若是信得过我，立刻收拾东西，有多远跑多远。还要避开万鬼宗、血神教、灵药山、天心阁这几个超级门派的管辖地。这些超级门派，都在大肆抓人，根本不与你讲道理。”

　　“啊？”

　　婳叶无比惊讶，满脸错愕地问道：“为什么会这样？修真界到底发生了什么事？”

　　“来不及多说了，你若是信我，就按我说的做吧。”

　　苏彻站了起来，拱手说道：“婳叶道友，有缘再会。”

　　话音未落，苏彻已经冲出了房间。

　　太乙门来袭，极光岛这样的散修联盟，必然是一触即溃，根本组织不出像样的战斗力。

　　其实，太乙门随便来几个金丹后期的长老，也就把极光岛这样的势力，轻松搞定了。之所以派来两千多人的修士大军，只不过为了多抓一起散修罢了。

　　苏彻已经知道了，灵界的某些大人物给他们下达的任务，就是要把整个修真界彻底搅乱，这只是开始，更加疯狂的事情，还在后面。

　　王者一怒，万民遭殃。这是世界，就是如此这般的，不公！


第一百八十五章 摄魂！囚魔！

　　从商盟中出来，苏彻的想法肯定是立即离开极光岛，却发现，好像是已经来不及了。

　　倒不是太乙门的修士大军已经杀到，而是另有一帮人把城市上空封锁了起来。

　　二十几个筑基期的修士，悬浮在较低的高度，再往上，还有两个金丹初期的修士正与一个金丹中期的老者遥遥对峙。

　　根据之前对极光岛的一些了解，苏彻猜测那个金丹中期的老者，就是散修联盟的大盟主‘华光真人’，另外两个金丹初期，定然是另外的两位盟主。

　　此刻，其中一个金丹初期的盟主喊声震天：“任何人都不许离开海市，擅离者，格杀勿论！”

　　此言一出，城市里闹哄哄的正在吵嚷着想要离开的数千名散修，全都愣在了当场：散修联盟一直是大家的主心骨，大家的坚强后盾。今日，二盟主‘乌力’怎会说出如此无情的言语……

　　“乌力，你疯了？”

　　大盟主华光真人手里拿着一个亮金色的号角，极度惊诧地问道：“太乙门气势汹汹，为什么不让大家离开？”

　　二盟主乌力高声回道：“太乙门并不是气势汹汹，而是前来收编我等！咱们这些散修的修仙之路何其艰难，能够加入太乙门这样的超级门派，这便是天大的福缘！”

　　“太乙门要收编我们？”

　　华光真人顿时愣住了。

　　城市里的数千名散修，惊愣之后，也是纷纷流露出各自不同的神情，有人惊喜若狂，有人六神无主，有人沉思不语，有人面色阴沉……

　　一些心思缜密的散修暗暗想道：“能够加入太乙门这样的超级门派，当然是好事，可是，这也太突然了，有失合理性啊……”

　　大盟主华光真人的想法也是一样，惊讶之余，完全看不透这件事背后隐藏的玄机，直觉上的判断是：不一定是福，很可能是祸！

　　这时，三盟主‘万海’对着下方的数千散修喊道：“再说一遍，这是大家的福缘到了，所有人原地等待，无须惊慌，更不能擅自离开极光岛。”

　　华光真人已经想通了一些事情，面色一沉，问道：“乌力，万海，你二人已经与太乙门的人接触过了？”

　　“没错！”

　　乌力点头道：“前几日便与太乙门的一位长老谈定了此事，只是因为大哥你性情固执，只好像这样先斩后奏了。”

　　“胡闹！”华光真人声色俱厉地呵斥道：“此等大事，岂能如此草率……”

　　苏彻站在下方的城市里，哪还有心情听他们你言我语地争执不休，太乙门大军随时有可能杀到，再不走的话，必将成为阶下之囚。

　　城市上方被他们封锁了，天上走不通，那就走地下！

　　苏彻立刻吞服了一枚遁地丹，稍等片刻，却是心中一愣，丹药入口即化，应该是即刻间就能感应到大地脉动才对，可是这一会儿，竟然是毫无感觉……

　　怎么回事？丹药失灵了？

　　啪！

　　又取了一枚遁地丹服了下去，还是毫无反应。

　　“丹药没有问题，应该是……”苏彻心中猜测：“有可能，这座极光岛并没有与大地接触在一起，而是漂浮在海面之上，连接不到地气，也就感应不到大地脉动。”

　　面积如同一座省府的巨大岛屿，竟然是漂浮在海面上的。若是一个普通人听到这种言论，肯定会觉得匪夷所思，甚至全然不信。苏彻身为一个修仙者，当然不觉得有什么不能接受的。

　　漂浮在海面上有什么可奇怪的，无极门的无极天宫比这座岛屿还要大，悬浮在万丈高空已有数万年历史了……

　　这一下，地底之路也是走不通了，苏彻心中发急，却也是急中生智，立刻对天上的华光真人传音说道：“大盟主，据我了解，太乙门正在与其他门派交战，收编散修，只是为了充当炮灰而已，万万不可上当！”

　　华光真人毕竟有着金丹中期的修为，立刻判断出苏彻所在的位置，看到了下方几十丈外的那个年轻人，传音回道：“小友如何称呼，又是如何知道这些事情的？”

　　“三日前，我刚从太乙门那边逃了过来……”苏彻长话短说道：“大盟主，此刻已是来不及多说了，为了数千散修的命运，您必须立即作出决断，是走，还是留？”

　　“肯定要走！”

　　本以为，华光真人还会犹豫一会儿，没想到，他竟然是顷刻间做出了答复。

　　毕竟，华光真人已是将近四百岁的高龄，一生中不知道经历了多少波折，身为一个先天资质较为普通的散修，凭靠自己的力量都可以成就金丹大道，定然是有着大智慧之人。

　　况且，他一手创建了极光岛散修联盟，使得北极海区域几十年来都是一片安定，定然也不是优柔寡断之辈，此刻被苏彻稍一提醒，也就瞬间想透了许多事。

　　太乙门没安好心，已是毫无疑问，那还有什么可犹豫的！

　　“前辈果然英明！”苏彻心中一喜，立刻传音说道：“我可以使用某种技法，帮您控制那两位盟主短短的一瞬间，如何利用这个瞬间，就看前辈您的手段了。”

　　目前的局面，想要撤走，必须先搞定乌力、万海这两个金丹修士。

　　情势危急，华光真人顾不上质疑苏彻的能力，只能选择了相信，便回道：“对我来说，一瞬间已是足够。”

　　华光真人在和苏彻传音交流，但是表面上看起来，完全是闷不做声，好像在权衡着什么。

　　乌力和万海巴不得他这样一直地犹豫不决，拖得越久越好，等到太乙门大军杀到，一切也就无所谓了。因此，都没催促一句。

　　突然，苏彻变成了一个情绪失控的散修，飞到空中，大声叫喊着：“太好了，太好了，终于可以加入太乙门了！大盟主，不要再犹豫了，这是天大的好事，天赐良机啊！”

　　冷不丁蹦出了这样一个人，虽然显得非常突兀，不过，乌力等人倒是觉得，正好利用此人发自肺腑的心声劝解大盟主，说不定，比自己等人啰嗦一百句都管用……

　　“大盟主，我从小的愿望就是加入太乙门这样的超级门派，这一下，总算可以如愿以偿了！”

　　苏彻大喊着飞了上去，并没有遭到乌力等人的拦截。

　　“你……”

　　大盟主神色微变，乌力和万海却是暗暗心喜，出于几十年来对于大盟主的了解，他们感觉到，大哥这是心思松动的表现啊。

　　果然，就听到大盟主沉声问道：“乌力，太乙门有否承诺，我若是同意加入，会得到何种身份？”

　　乌力展露笑容，急忙回道：“以大哥的修为和资历，一个核心长老的身份，肯定是……”

　　还没等他说完，已经飞到近前的苏彻骤然出击……

　　蓝光一闪！

　　全无保留的一记摄魂。

　　嗡……

　　正在讲话的乌力，毫无防备之下，元神震动，神智大乱。

　　囚魔！

　　呼！

　　一个大大的囚字，出现在同样是毫无防备的万海的头顶上方；万海只觉得身子一紧，全身真元瞬间凝滞，丹田处的那颗金丹，骤然停止了转动。

　　“动手！”

　　苏彻大吼一声。

　　华光真人反应急速，双手同时一挥，各自放射出一道浅绿色的光束，正中乌力和万海的面庞。

　　“啊！”

　　乌力和万海同时发出凄厉的惨叫，抱着脑袋跌落了下去，轰隆两声，重重摔落地面，震起了一片尘土。

　　老黑的探测能力立刻判断出，他俩还没死，只不过晕厥了过去，并且，眼珠变成了死灰色，应该是肉眼视力也被毁掉了。

　　苏彻认为，刚才那一瞬，华光真人身为金丹中期，绝对有能力把他们两个置于死地，估计，还是顾念旧情，没能下得了狠心。

　　海市里的数千名散修，已是震惊到极点，完全没有想到，大盟主会对其余两位盟主暴然出手。

　　这到底是怎么一回事啊？

　　“诸位，听我一言！”

　　华光真人冲着下方那些呆若木鸡的散修喊道：“据我估测，太乙门收编我等，只是为了利用我们，充当攻打其他门派的炮灰。极光岛凝聚了老夫无数心血，可是今日，我也只能远遁万里，躲避灾难……”

　　嗖！

　　没等他说完，苏彻已经化作了遁光，冲出了上空的那层结界，只留下了一声呐喊：“此时不走，那就留下等死吧！”

　　呼啦！

　　海市内，至少有一半的人都是心思聪慧之辈，皆是御器而飞，急于离开这片是非之地。

　　这其中，便有一道飞天靓影，正是商盟的三掌柜婳叶。

　　婳叶早就选择了相信苏彻，此刻，对于大盟主的判断更是毫无置疑。她的乾坤袋里，不仅携带了自己的全部身家，还有苏彻给予的四件上品灵器。

　　大难来时各自飞，原本应该支付给别人的三件灵器，也被她毫不犹豫地贪墨了下来。这种时刻，谁还顾得上做生意讲信誉！

　　海市里还有两千余人，依然憧憬在‘太乙门弟子’的美好幻想中，脑子里的想法是：“太乙门乃是仙道的名门大派，怎会谋害我等这些小小的散修，逃走之人，皆是一帮子蠢货！”

　　嗖！嗖！嗖……

　　极光岛上空，无数遁光构成了一朵巨大的烟花，朝着四面八方绽放开来。

　　苏彻肯定是飞得最远的那一个，回头远望，顿时发现，远处天边出现了另一片密密麻麻的遁光。

　　太乙门的修士大军终于杀到！

　　“好险啊，差一点就走不掉了。”

　　苏彻暗暗庆幸，立刻取出了一枚高级极光符，激发后，啪地一下拍到了身上。

　　十倍速度，瞬间迸发，苏彻化身为一道淡绿色的极光，划破天际，飞向了无边无际的茫茫海域。


第一百八十六章 华光真人

　　十倍速度，畅快淋漓，对苏彻而言，果然是无法想象的风驰电掣。

　　却也是因为第一次体验此等的极速，令得苏彻难以适应，竟然失去了方向上的控制能力，只能一个劲儿地直线飙飞。

　　高级极光符的持续时间为一个‘字’（五分钟），很快也就过去了。

　　不过，这一个‘字’的时间，足以让苏彻飞出去千里之遥，按说，应该可以摆脱掉太乙门的追捕了。

　　苏彻认为，太乙门并不知道自己是何方神圣，不可能派专人来追捕自己这样的一个小散修。

　　极光符起效的这段时间内，苏彻明显感觉到，笼罩周身的淡绿色极光，正在侵害着自己的皮肉筋骨，以及全身经脉……

　　“果然，这种灵符的副作用极大，就一般人而言，不到万不得已，肯定不会启用这种灵符。”

　　于是，仙狱暖流也就开始了滋润周身，缓缓修补着体内受损的所有部位。

　　仙狱里，老黑已经做出明确的判断：“主人，这种极光具有极强的辐射作用，除了表面上的这些损害，还会遗留诸多的隐患；不过，咱们的生命力，正好可以克制这些负面作用，再严重的损伤，都可修复。”

　　“那就好。”

　　苏彻心中点头，也就更为安心了。

　　过了没多久，刚刚这枚极光符的效力也就耗尽了，苏彻的飞行速度陡然间减慢了下来。

　　虽然，现在的这种飞行状态，可以自如掌控方向了，可是，苏彻却又生出了另一种不适应。

　　太慢了！

　　享受过十倍速度，再变回正常状态，感觉上，好似慢如龟爬一样，极为别扭……

　　“极光符数量有限，不可能随意消耗，再慢，也得重新适应下来！”

　　苏彻长长地叹道：“这便是人心不足蛇吞象，永远都没有满足的那一天……”

　　正想着呢，就听到老黑提醒道：“后面有人追上来了。”

　　苏彻回头一看，就见到，一道淡绿色的遁光从后方快速追了上来。

　　起初，苏彻还是暗暗紧张，下意识地联想到太乙门的追兵。不过，仔细一看，这种遁光与刚才笼罩周身的淡绿色极光非常相似，应该是极光岛的某个人同样施展了极光符吧？

　　化身极光，对方的速度当然是快到了极点，一眨眼也就飞到了近前。

　　唰！

　　令苏彻惊讶的是，此人不但可以随意控制前进的方向，并且是快慢随心，说停就停……

　　刚才，自己施展极光符的时候，那可是想停都停不下来的。

　　难道是，上了婳叶那女人的当，买到手的极光符都是残次品？

　　等到对方身上的绿色极光缓缓消散，露出了真实面目，苏彻这才明白，此人并没有使用极光符，而是……

　　“大盟主。”苏彻行礼问道：“这么巧啊，咱们选择了同一个方向。”

　　身为极光遁天符的创造者，华光真人能够随意操控北极极光，当然是不足为奇。

　　“却不是巧合。”

　　华光真人含笑说道：“我正是追你而来，希望小友能替我解惑，太乙门到底发生了什么事？”

　　苏彻轻轻点头，当然能够理解他的心情，辛苦经营了上百年的散修联盟，因为太乙门的突然侵袭，往日的所有心血尽数化为泡影。换成是任何人，不把其中缘由打听清楚，都是不会甘心的。

　　“大盟主，咱们走着说吧。”

　　苏彻朝后方看了一眼，还在担心会有太乙门的人追上来。

　　“小友不必担心，在这北极海内，除非是太乙门的元婴老祖亲至此地，其他人，都别想抓到咱们。”

　　华光真人淡淡一笑，指着下方的海面：“你若是不放心，咱们就深入海底再做详谈，这一片海域，就是老夫的自家花园。”

　　“好！”苏彻也是极为爽快，立刻点头答应了。

　　“感谢小友的信任。”

　　华光真人丝毫没有金丹修士的架子，如同传闻中一般平易近人，对谁都是和蔼可亲的一种态度。

　　“大盟主太客气了。”苏彻也是谦逊了一句。

　　“莫要再说什么大盟主，极光岛散修联盟，已是不存在了。”华光真人黯然一叹。

　　下到海底深处，华光真人轻车熟路地找到了一块巨大礁石，礁石底部又有一个洞穴，两人钻了进去，华光真人一个小小的法术施展出来，把洞中海水尽数排空，又顺手制造了一个隔绝结界。

　　这样一来，即便有太乙门的金丹长老从海上飞过，也是不太可能发现到此处。

　　于是，苏彻便把太乙门、万鬼宗等超级门派，在最近这段时日里的所作所为，详细讲述了一遍，甚至，就连自己的真正身份也是如实坦白了出来。

　　天玄宗弟子之身份，没什么见不得人，直说亦是无妨。

　　“竟然是来自于上层灵界的指令……”

　　华光真人摇头感叹：“如此说来，小小一个极光岛的遭遇，也就是不算什么了。”

　　知道了事情真相，华光真人反倒是心理平衡了下来，倾巢之下，岂有完卵，整个修真界都遭遇了大难，自己当然也逃不掉。

　　大灾难面前，个人也就没有了抱怨，反正，所有人都是同样的倒霉。

　　稍作沉默之后，苏彻试探着劝道：“修真界已经进入了大乱之世，前辈虽有金丹修为，想要在这片乱世中独自生存，还是免不了危机重重。不如，加入我天玄山门，最起码也能有一个安身立命之所。”

　　“多谢小友的好意。”

　　华光真人摇摇头道：“我已是无所谓了，只不过还剩了区区十几年阳寿，这一生元婴无望，早死晚死，无甚区别。”

　　苏彻心中生奇，便问道：“前辈应该还不到四百岁吧，按说，还应该有百年阳寿才对。”

　　唰！

　　华光真人手上凝现出一道绿光，低声解释道：“我的一身本事，全都来自于北极之光，付出的代价就是，恰好折损了百年阳寿。并且，任何方式的延寿之道，对我亦是无用。”

　　“哦。”

　　苏彻这才是明白了过来，不由地对这位口碑极佳的老人，生出了一片同情。

　　只听得华光真人继续说道：“原本，我还打算在生命中最后的这段日子里，倾尽全力，也要把极光岛打造成一处散修乐园，给那些艰难奋斗的孩子们，提供一个温暖的家园。今日，最后的这一份愿望竟也成空，还有什么是不能失去的？我已是心无畏惧了……”

　　苏彻默默点头，却不知该说什么才好了。

　　华光真人却是展露笑容，又说道：“我观小友尚不到二十岁骨龄，就已是筑基中期修为，身为天玄宗弟子，又具备两种天赋神通，对吗？”

　　苏彻点了点头，心中清楚，他故意把自己的摄魂与囚魔神通，按上了‘天赋’二字，就是为了表明心迹，对自己的神通之术毫无觊觎之心。

　　即为天赋，那就是说，除了上天，其他人想尽办法，那也是夺不走的。

　　“毫无疑问，小友前途无量，终有一日，会在这修真界立下赫赫威名。”华光真人还是一脸的和善笑容。

　　“前辈过奖了。”苏彻谦虚了一句，还是猜不透，他说出这些话来，到底是何用意。

　　华光真人继续说道：“刚刚在极光岛，小友的一番作为，等于是拯救了一多半的散修，只凭这一点，我便要送给你一番机缘才是。”

　　苏彻急忙说道：“前辈言重了，我也是为了自己，才会……”

　　“且听我说。”

　　华光真人抬手打断道：“不论出于何种原因，你的做法，确实帮助了很多人。这一点，已是事实，老夫必须代表那些孩子，对你表示感谢。”

　　苏彻还有些摸不着头脑，只是愣愣地听着。

　　“除了感谢，我还有一点私心。”华光真人微微一笑：“想让你答应我一件事。”

　　“什么事，前辈请讲。”

　　“我送你一番大机缘，你要答应我，等到修真界的这一场大乱平息之后，无论是采用何种方式，都要帮我重建一个极光岛乐土。”

　　华光真人目透憧憬之色：“说不定，那时候的我，轮回转世了几辈子，还能再次踏上修仙之路，甚至，再度加入了极光岛散修联盟，也是有可能的……”

　　说到这里，老人家真情流露，语声哽咽，虽已是无所畏惧，其实，心里面还是有好多东西放之不下……

　　一生的心血，付之东流；临终的愿望，业已成空。

　　这样的打击，又是几人能够承受？

　　浓郁的哀伤，充斥在石洞之中，苏彻也被深深触动，几乎是毫不犹豫地答应了：“前辈放心，有生之年，晚辈一定会把极光岛打造成你所希望的那种散修家园。”

　　“拜托了！”

　　华光真人收拾情怀，接下来，便给苏彻讲述了一个故事。

　　一个有关于上品道器‘巨富’的故事。

　　六千年前的天玄宗只是修真界的后起之秀，还没有成为十大超级门派之一，后来，威风显赫的‘巨富宫’盛极而衰，最终走向了灭亡，这才空出了一个超级门派的位子，被天玄宗趁势而上。

　　所以说，天玄宗在仙道十大门派里，传承历史应该是最短的一个。

　　上品道器‘巨富’，便是巨富宫的镇派之宝，在六千年前彻底地下落不明，成为了一个不解之谜。

　　华光真人认为，自己若是再有一百年寿命的话，这个谜团，将会在自己手中被解开。但是今时今日，这个任务，就要转交到苏彻的肩膀上了。

　　巨富，修真界消失已久的一件至宝，能否重见天日？


第一百八十七章 危机将至

　　“巨富不只是一件顶级的防御至宝，应该说，它本身就是巨富宫的山门！”

　　华光真人沉声说道：“巨富可以任意变化大小，小时细如沙粒，大时高达万丈。大多数时间里，它都是巨富宫的山门重地，承载着数万名巨富宫的核心弟子。”

　　听到这里，苏彻点头道：“那段历史我也是有所了解，当年的巨富宫，因为某件事犯下了众怒，被仙魔两道十多个门派联合围攻。那一战惊天动地，巨富宫众多门徒不是战死，就是投降；最后，只剩了当代宫主孤身一人操控着巨富宫冲出重围，从此下落不明……”

　　“没错！”

　　华光真人朝洞外比划了一下：“后来，巨富宫主也是重伤不治，黯然陨落，临死前，他把巨富宫终沉没于北极深海之中。”

　　“北极海？”

　　苏彻霍然一惊，扭头看向洞外的幽深海底，失声道：“就在这片海域里？”

　　华光真人轻轻点头。

　　“可是，这个消息准确吗？”苏彻不禁问道。

　　“准确无误。”华光真人惨然而笑：“因为，老夫就是当年那个巨富宫主的后代子孙。”

　　“呃……”

　　苏彻彻底愣住了，委实没有想到，这位悲天悯人的散修联盟大盟主，家族渊源竟然是如此不凡。

　　“至于我们家族的那些事，太过复杂，三天三夜也是道之不完，并且，也没有必要啰嗦这些了。”

　　华光真人低声叹息：“我若一死，这份血脉也算是彻底断绝了。说起来，也是修炼极光之道造成的。年轻时急功近利，行为莽撞，并不知晓，北极之光会让我无法延续后代，竟成了断绝家族血脉的罪人……”

　　“这些事情，不说也罢！”他摆摆手道：“总之，我非常确定，巨富肯定沉没于北极深海之内，这是老祖宗临终前的一句感叹，只不过，他自认为罪孽深重，不希望后代沾染上巨富宫的那些恩怨，也就没有言明，具体沉没于哪个位置。”

　　“再后来，这个秘密，只有每一代的家主才能知晓，传承到我这一代，已是孑然一身，没有了什么家族可言。”

　　说到这里，他取出了一份北极海的完整海图：“数百年来，我已经把这些区域全都探索过了，只剩了不到四分之一的这片海域……所以才会说，再给我一百年时间，定能找到巨富的下落。”

　　苏彻差不多已经明白了整件事的来龙去脉，也就收下这份标注着无数心血的海图，剩下的四分之一的海域，就要等着自己去探索了。

　　华光真人又是叮嘱道：“没有金丹期的修为，这件事不能操之过急。北极深海中，很多妖兽都具备金丹实力，你现在的修为层次，差得太远。”

　　“晚辈明白。”

　　苏彻虚心受教。

　　接下来，华光真人又是连番讲述了搜索海域时的各种技巧，以及，必须注意的各种禁忌，这都是几百年总结出来的宝贵经验。

　　几个时辰后，苏彻只身一人飞上了高空，朝着茫茫海域继续进发，而那位华光真人，暂留在海底的石洞之中，或许，他还有很多事情要去想，要去做……

　　对这位老人，苏彻充满了敬意，对他立下的那个承诺，也是深深地记在了心底。

　　极光岛散修联盟，终有一日，还会重现繁荣，甚至更胜往昔。

　　至于巨富至宝，苏彻反倒是没有太多的强求，得之我幸，随缘即可。

　　同一个时刻，千里之外，太乙门的修士大军早就把极光岛彻底掌控了下来，两千多怀揣着门派之梦的散修被集中在岛屿的某处寒冰地带看管了起来。

　　太乙门给他们的说法是：需要逐个核查身份来历，无大恶者，便可加入太乙门成为外围弟子；表现优异者，或是身具特殊才能者，可以正式收录门中……

　　见到太乙门并没有大开杀戒，依旧保持着仙道门派该有的气势风度，散修们一个个都是欣喜不已，真的相信了，这一次能够被收编乃是一个天大的福缘。今后，自己再也不是无根无凭的散修了。

　　“吾乃太乙门弟子！”

　　这句话一旦喊出口，将会是何等的风光。

　　虽然是冰天雪地之中，目前的处境很像是被看管的犯人，但是散修们却把它当成了入门前的一种考验。这点委屈都受不了，谈什么修仙，凭什么收你入门！

　　原属于华光真人的居所内，一个气度尊贵的中年人负手而立，对手下说道：“这个所谓的散修盟主，倒还是一个真正的修道之人，通过这里的布置便能看出他的心境，已经透着些出尘的味道了。”

　　此人有着金丹后期的修为，并且是即将凝婴的大圆满境界，近似于天玄宗的玄机尊者。

　　几名金丹中期的属下随声附和了一番，并且，把华光真人的一些特点汇报了出来。

　　听过之后，中年人稍稍沉默了片刻，又问道：“哲秋，你安排的那些探子，有没有发现什么特殊之事？”

　　道号哲秋的金丹长老，专门负责情报方面的工作，早在半年前，就派遣了一帮手下，伪装成散修渗透了极光岛的各个层面。

　　前段时间，散修联盟另两位盟主便是与‘哲秋’接触过几次，最终商定了今日的这场行动。

　　于是，哲秋便把‘乌力’和‘万海’受伤晕厥，视力丧失的那场经过，极其细致的描述了一便，还取出了几枚影像晶石，把苏彻使用摄魂和囚魔神通实施偷袭的画面，从几个不同角度播放了一边。

　　这些影像画面，当然是太乙门的几个密探，从不同位置记录下来。

　　影像晶石记录下来的画面，只需以真气或真元激发出来，就能在空地上还原出几乎是立体形态的清晰画面，如同真人的现场表演一般。

　　“还不是金丹期，就拥有了两项神通，还都是极为罕见的特殊型神通。”

　　中年人顿时产生了兴趣，含笑说道：“这个小家伙，很有意思啊。”

　　又问道：“有人认识他吗？”

　　“有！”哲秋恭敬回道。

　　“带过来。”

　　“是。”

　　很快，从苏彻手中换到了银月法轮的鹰钩鼻修士‘鹰廉’，被一个金丹修士带进了屋内。

　　“晚辈鹰廉，见过诸位前辈。”

　　刚一进门，鹰廉就以拜师大礼跪伏了下来，他还以为，自己因为某种原因被太乙门的大人物相中了，想要收自己正式入门呢。

　　两天前，他终于得到了一件梦寐以求的上品灵器，在朋友圈内狠狠地显摆了一番，当然也享受到了很多的恭维和羡慕，这便使得他飘飘然忘乎所以，自命不凡的一种心理油然而生。

　　“认识这个人吗？”

　　中年人转过身时的无形威压，使得鹰廉从虚幻式的假想中霍然惊醒，只是一瞬间，也就出了一身冷汗。

　　身躯颤抖中，鹰廉转头看向大厅里正在重复播放的那些画面，立刻点头道：“晚辈认得他，并且，还与他做过一场交易。”

　　“哦？”

　　中年人有着几百年的人生经验，不会错失任何细节，立刻问道：“你们做的是何种交易？”

　　“我用一块木牌，从他那里换到了一件上品灵器。”鹰廉不敢撒谎，就把那日的交易过程老老实实，仔仔细细地讲述了一遍。

　　听了他所描述的‘囚’字木牌，中年人双眼一眯，一招手，就把鹰廉摄取了过去，二话不说，直接按住了他的脑袋。

　　鹰廉就连惨叫声都不能发出，只是翻起了白眼珠，身躯微微颤抖，像是世俗间的癫痫之症突发一般。

　　这便是苏彻最为惧怕的那种歹毒之术：搜魂！

　　片刻之后，中年人收回右掌，鹰廉已是嘴眼歪斜，神情呆滞，呈现出明显地痴傻神态。

　　如此下场，与死亡又有何种区别？

　　“上古囚魔符！”

　　中年人喃喃低语道：“居然是上古囚魔符！他的囚字神通，竟然是通过那枚上古囚魔符得来的……这怎么可能？他是如何做到的，能把古符之力转化成了自我神通？这简直是，匪夷所思！”

　　旁边的几名手下，皆是一言不发，但都是心中有数：能让大尊如此动容，必定不是小事，说不定，接下来就该发布某种命令了……

　　果然，几息之后，就听到中年人浑厚的嗓音对所有人说道：“传令下去，封锁北极海，全力抓捕此人。宁可抓错一万，也不能放走一个！十天之内，我要他，站在我的面前。”

　　“是，大尊！”

　　众属下齐声领命。

　　还不到一刻钟，极光岛上便飞起了数百道遁光，速度皆是不慢。甚至，有几个金丹修士，各自手持着一种追踪法宝，依照某些目击者的指点，依随苏彻离岛时的方向追查而去。

　　并且，还有一名金丹中期的修士，极速返回了太乙门，调集更多的人手，将会把整个北极海彻底围困起来。

　　此刻，苏彻已经远离了极光岛数千里，当然不知道，自己再次面临了被金丹修士追赶的不幸遭遇。

　　茫茫大海之上，似乎是永无休止的麻木飞行，实在是相当枯燥，相当无聊。幸好，还可以在心里面，与老黑或蛇女等人聊天解闷。


第一百八十八章 再斩一人

　　根据北极海的海图，苏彻设定了一条自认为最合理的行进路线，目前来算，再有一万多里，就可以脱离海域，回归内陆了。

　　长时间的飞行，会让人的思维产生一种麻木感，尤其是周遭的景致毫无变化，怎么飞也都是海天一色……

　　苏彻都有些恹恹欲睡了，突然间，就听到老黑再一次传来示警：“主人，后面有情况。”

　　苏彻转头一看，就见到远处的天边出现了三个小黑点，距离太远，暂时还看不清……

　　但是，对方的飞行速度非常快，眨眼间也就看清了，三个人！

　　“速度如此之快，定然是金丹修士！”

　　苏彻毫不犹豫，即刻改成了垂直俯冲，扑通，一头扎入海中。

　　即便还没有看清楚对方的服饰特征，也不知道是不是太乙门的人，但是一路之上，苏彻早就想好如何应付类似的局面，从来都没有心存侥幸。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几息过后，那三个金丹修士也就飞了过来，其中一人喊道：“看清了吗？是他吗？”

　　另两人摇头道：“距离太远，没能看清楚他的样貌。”

　　苏彻入水时，他们还远在十里之外，仅凭肉眼视觉，确实看不太清楚。

　　先前之人手持追踪罗盘，细细探查了一番，便道：“方圆百里内，再无其他人高速飞行的痕迹，估计，就是他！”

　　“我下去把他揪出来，你们在天上守着。”

　　话落，此人也是一头扎入了海中。

　　幽深的海底，苏彻隐藏在巨大礁石的缝隙里，激发隐灵珠，变成了一个隐形人。

　　“主人，下来了一个，金丹初期修为，确实是太乙门的人。”

　　深海之中，老黑的探测能力倒是没怎么受到影响，依然是半径二百丈的笼罩范围。

　　“只是金丹初期，应该勘不破隐灵珠的隐身效果。”苏彻稍稍放心了一些：“看起来，他们就是冲我而来的。为什么会被他们盯上？哪里出了纰漏？”

　　苏彻仔细一想，稍稍意识到：“会不会是离岛时，使用了两种神通之术发动偷袭，引发了某些人的兴趣？”

　　“有可能。”老黑也在琢磨。

　　“这就有些麻烦了！”苏彻暗暗想道：“茫茫海域，一旦被这些金丹长老盯上了，即便把所有极光符全都耗光，还是逃不了多远，总会被追上的……”

　　想到这里，一股子玩命的狠劲儿涌上了心头：“干脆，跟他们拼一把！”

　　“行！”

　　仙狱里，老黑龇着獠牙，对于苏彻刚刚掌握的囚魔神通，也是颇具信心。

　　唰！

　　一道神识从身边掠过，那个金丹修士已经潜到了这便，正在仔细搜索这一片海底。

　　苏彻打定了偷袭他的主意，不过，对于自己的两种神通能否奏效，还是有些心里没底。

　　在极光岛，虽然成功偷袭了乌力和万海，但他们都是散修出身的金丹期，各方面能力远远不如太乙门的这些金丹长老。

　　同样都是金丹初期，太乙门的金丹长老，绝对可以以一敌二，轻松战胜乌力和万海。

　　“不拼一下，怎会知道答案。老子受够了！”

　　苏彻暗咬银牙，一股子邪火在胸中翻腾。一次次被这些家伙追赶，到底有完没完……

　　之所以要与他拼命，是因为，苏彻知道，隐灵珠的隐身效果虽好，但是水下游动的话，还会造成水流的波动，逃不过他的神识探查。

　　最起码也要把他给拼掉，才能在水下潜逃。

　　此刻，那个金丹长老已经逐渐地靠近了苏彻这边，深水之中，金丹初期的神识笼罩范围，也有一百多丈，因此，他的搜索速度也是很快。

　　在极光岛上，此人也看过苏彻的那一段影像，知道这个筑基期散修拥有两种特殊神通，能够对金丹修士构成威胁，所以，并没有掉以轻心，一进入海中，也就祭出了防御法宝。

　　尽管，他不认为苏彻有胆子偷袭自己，却还是不会犯下轻敌之错。

　　距离逐渐接近，五十丈……四十丈……三十丈……

　　接近到二十丈时，唰！一道蓝光自右侧激射而出。

　　虽是水下，光线的速度也是躲不开的，不过，这个金丹长老反应急速，法盾微微调转方向，及时挡在了身前。

　　可是，他并不知道，摄魂神通看起来像是光线攻击，其实，并不是真正的光线。

　　挡是挡不住的，摄魂之力，无视防御！

　　化不可能为可能，方为神通！

　　嗡……

　　尽管这个金丹长老早就有所提防，但还是低估了摄魂的威力。毕竟是在此之前，他从没有领教过这种神通。

　　元神撼动，令得他心神一颤，眼前瞬间一黑。

　　虽然只是一瞬间，对苏彻老说，也是极为宝贵的，第二种神通随之送到。

　　囚魔！

　　深灰色的囚字出现在他的头顶上方，虽然是深海之中，这个囚字只凭肉眼几乎都看不清了，但是并不影响它的威力。

　　金丹长老的神智还没能彻底清醒过来，体内真元，以及丹田处的金丹，就被囚魔之力封印住了。

　　像是中了定身术，他依旧保持着游弋前行的动作，愣愣地悬浮在水中。

　　嗖！

　　一把极品灵器飞剑被苏彻激发出来，瞬间掠过二十丈距离，划出了一个完美的弧线，绕过那面法盾，从侧面刺中金丹长老的脖颈。

　　御剑之道的最高境界，讲求的就是千里之外，取敌首级。

　　极品灵器飞剑的威力，足以穿透金丹初期修士的护身气劲；这柄飞剑，还是得自于已经被苏彻杀死的金丹修士封火。

　　哧！

　　但是，苏彻同样低估了太乙门金丹长老的实力，飞剑确实穿透了他的护身气劲，刺中了他的脖子，却如同刺中了滑不溜秋的玉石，哧溜一下滑到一侧，并没能刺进去，只不过，把他的喉咙切开了。

　　“糟糕！”

　　苏彻面色大变，当然知晓，这种程度的伤势，对一个普通人来说足以致命，但是对金丹修为而言，只不过皮肉伤而已。

　　“啊！”

　　金丹长老被脖间刺痛惊醒了过来，神智完全恢复，立刻开始了挣扎，想要冲破囚魔之力的束缚。

　　头顶上方的那个囚字，光芒闪动，摇摇欲坠，眼看就要消散掉了。

　　“极品灵器威力不够啊！”

　　苏彻一发狠心，再次掏出了师尊恩赐的那枚金系符宝。

　　该用时，就要用！不舍得用，只会变成敌人的战利品。

　　唰！

　　金色的剑芒一闪而过，相当于玄机尊者的全力一击，威力何等恐怖。

　　依然受困于囚魔之力的金丹长老，双眼暴突，却是无法躲避，只能眼瞅着这道剑芒迎面袭来。

　　哧！

　　从脑门，到胯间，被这道剑芒一切两半，变成了两片尸身。

　　摄魂！

　　这一次，苏彻已经有了经验，不等他元神逃出体外，立刻发动了摄魂神通。

　　唰！

　　金丹长老的元神被摄入仙狱，彻底地人间蒸发。

　　苏彻身形一窜，保持着隐身状态，立刻冲了过去，把他的尸身和随身物品全都收进了仙狱。随后，毫不停顿，朝着海底更深处潜了过去。

　　当然，也可以选择沉入海底，吞服遁地丹从地底潜逃。可是苏彻担心自己的遁地伪神通会留下明显的痕迹，被另外的金丹长老尾随身后追下去。

　　还不如保持着隐身效果，在海底潜行呢。毕竟，海底的湍急暗流，可以毁灭掉自己路过时遗留下来的所有痕迹。

　　潜逃的同时，苏彻也是兴奋不已，刚才，如此顺利地杀死了一名金丹修士，除了借助于师尊赐予的符宝，更重要的是，囚魔神通彰显了威力。

　　怪不得，紫霄师祖曾说过，一枚上古宝符的价值，等同于数件灵宝，极其极其的珍贵。

　　目前来看，摄魂与囚魔的组合，绝不是一加一这般简单，自己的综合实力提升了数倍还多。金丹初期的敌人对自己而言，不再是那般可怕了。

　　海面之上，另外的两个太乙门金丹长老，等了足足一刻钟，还是没有等到下面有什么动静。

　　“那小子这般滑头吗？”其中一个国字脸的中年修士小声嘀咕道：“哲桦下去了这么久，都没能把他逼出来。”

　　“要不，你在这守着，我也下去看看？”另一人问道。

　　“好，若是有什么情况，立刻上来通知我。”国字脸修士叮嘱道。

　　那人点点头，瞬即扎入了海中。

　　十几息过后，他又从海中窜了出来，皱眉说道：“下面什么都没有，哲桦也是不见了。”

　　“怎么可能？”国字脸修士很是惊讶：“即便那小子遁入了海底岩层，哲桦也会给咱们发信号的。”

　　“会不会……”另一人低沉猜测：“哲桦已经遭遇了不测？”

　　“不可能！”

　　国字脸修士摆手道：“那小子只不过筑基修为，实力再强，也不可能无声无息搞定了哲桦。无论怎样，也应该有些动静才对。”

　　金丹修士的感应能力超级敏锐，即便是几百丈深度的海底发生了一场激烈交战，也不可能瞒得过他们的感应。

　　他们认为，除非，那个小子是一个金丹后期的顶级强者，才有能力把一个金丹初期的太乙门长老无声无息的干掉。

　　真若是金丹后期，他还有必要被吓到躲进海里吗？

　　怎么想，都是解释不通。

　　于是，他二人只能是一起潜入了海底，四处搜寻哲桦师弟，以及苏彻的踪迹。


第一百八十九章 深海闭关

　　苏彻保持着隐身状态，在海底缓缓游走。

　　仙狱里，老黑审问了金丹修士‘哲桦’的元神，苏彻这才知道，自己竟然被太乙门的战堂堂主‘昊元大尊’给盯上了。

　　昊元大尊，金丹后期大圆满修为，被誉为太乙门元婴之下第一人，真实骨龄还不到一百五十岁，前途无可限量，据说是下一任掌门至尊的候选人。

　　“散修鹰廉竟然被他以搜魂之术弄成了傻子，这个昊元，也是心狠手辣之人啊。”苏彻暗暗惊心。

　　“那当然，不是心狠手辣，如何当得起战堂堂主。”老黑回道。

　　“搜魂之术！”

　　苏彻心中发冷：“我最怕的就是这种玩意儿，也不知道是哪一个缺德鬼创造了这种技法。”

　　牢骚之后，苏彻继续想道：“既然已经知道了，太乙门将会把北极海域重重包围，那就不能再这样走下去了。实在不行，就需要找一个地方躲藏起来，避过了这阵风头再说。”

　　苏彻心中有数，自己虽有两种神通在身，若是与一个金丹初期的太乙门长老正面比拼，肯定不是人家的对手。

　　即便以神通困住对方，也没有足够的攻击力瞬间致人于死，师尊赐予的符宝只剩了一道剑气，不能再随便消耗了。

　　老黑赞同道：“彻底躲藏起来，三个月不露面！我还就不信了，太乙门会为了你一个人，劳师动众的封锁北极海长达三个月。”

　　“那肯定不会。”苏彻心中笑道：“我的吸引力，还不至于那么大。”

　　“就是。”老黑点头道：“正好，仙狱里多了一条灵脉，足够你修炼所用。主人你干脆藏起来闭关，让那些混蛋在外面等着吧。”

　　“闭关修炼？”苏彻心中一动：“这个主意倒是不错。”

　　丹药足够，灵气不缺，在哪里闭关都是一样，只要隐藏得深一些，不被海中的妖兽打扰到就行了。

　　当然，闭关之地需要好好的寻找一番，这一片区域肯定不行，因为，身后还有两个金丹修士正在四处搜寻自己呢。

　　于是，苏彻随便选定了一个方向，稍稍加快了速度，继续向前潜游。

　　海中的一些妖兽，都不能勘破苏彻的隐身状态，却会对太乙门的那些金丹长老造成一定程度的阻扰。

　　虽然，金丹长老的修为实力摆在那里，不可能被妖兽伤到，但是，一旦动起手里，强烈的波动会把所有的痕迹全部抹除，也就彻底失去了苏彻的踪迹。

　　半个时辰后，太乙门的那两个金丹长老飞出海面，只能是暂时放弃了。

　　“看来，哲桦真的是遭遇了不测，一点痕迹都没有留下。”

　　国字脸修士黯然一叹，又道：“给大尊发送传讯吧，尽快派来更多的人手，对这片海域进行彻底搜查。那小子不敢飞出来，只是在海中潜游，肯定逃不远。”

　　“好！”

　　另一人往传讯玉符里打入了一段信息，激发后，玉符化为一道白光，转眼间消失天际。

　　半个时辰后，十几道遁光快速飞来，实力最低者，也是金丹初期。

　　“每人负责百里海域，仔细搜索，不要放过任何的蛛丝马迹。”一个金丹中期的长老传音喊道：“此人只不过筑基修为，即便吞服了遁地丹，也会留下明显地土遁波动，大家莫要忽略了过去。”

　　众人齐声领命，迅速分散开来。

　　可是，搜查了一整天，都没有发现苏彻的踪影，通过各种追踪法宝，也没有在深海中找到人类修士遗留下来的丝毫痕迹。

　　殊不知，苏彻早已是逃去了万里之外的另一片海域，之所以能够游得这么快，那是因为，苏彻把小蛟龙放了出来，带着自己快速游走。

　　苏彻自己，也是伪装成了蛇女的灵力波动，如此一来，一点人味儿也就没有了；太乙门的那些金丹长老想要在海底搜索到属于人类修士残留下来的灵力痕迹，肯定是不可能的。

　　蛟龙本就是常年生活在水中的妖兽，游速不比飞行慢多少，早就带着苏彻摆脱了他们的搜索范围。

　　再就是，银须蛟血统高贵，对其他妖兽有着先天压制，一般来说，深海妖兽都不会主动向蛟龙发起攻击。即便明知道这条银须蛟还处于幼年期，也不会随意招惹它。

　　妖兽也有智慧，它们也知道，欺负了小的，很可能会引来老的。若是引来了一条成年的银须蛟发动疯狂报复，这片海域的所有妖兽都得完蛋。

　　海底五百丈的深度，苏彻选中了一块巨大的礁石，自己不方便出手，就让小蛟龙挖出了一条狭长的石洞。

　　小蛟龙身为妖兽，能够敏锐地感应出，附近并没有实力很高的深海妖兽，在这里闭关，不会有什么麻烦。

　　妖兽都有各自的地盘，也会设置出各种标记警告闯入者。当然了，一般来说，也只有妖兽之间才能看懂。

　　石洞搞好，苏彻先钻了进去，随后，小蛟龙又钻了进去，在洞口折腾了一番，留下了足够的蛟龙气息，这才被苏彻收进了仙狱。

　　洞口遗留的蛟龙气息，并不是为了迷惑太乙门的追兵，而是为了阻止其他妖兽潜入洞内打扰苏彻的闭关。

　　洞内深处，苏彻依旧保持着隐身状态，连续服下三枚地灵丹，立刻开始了闭关苦修。

　　现如今，五品的地灵丹需要一次性服用三枚，才能维持一天的修炼，随着实力的提升，丹药的消耗必然是越来越大。

　　灵气方面的需求，已然不是问题。修炼时，为了避免被太乙门的人探查到天地灵气的汇集波动，苏彻干脆关闭了自身的几大灵穴，不再吸收外来的灵气，只是依靠仙狱内的那条袖珍灵脉也是足够。

　　只是自己修炼所用，估计，几十年都是消耗不完。

　　深海闭关的生涯，正式开始……

　　十天之期，转眼过去，太乙门战堂大殿之中，六位金丹中期的长老出现在‘昊元大尊’面前，齐声请罪。

　　总共出动了三十多位金丹长老，近千名筑基弟子，竟没能抓到一个筑基期的散修……立于殿内的六位副堂主，自然是羞愧难当。

　　“不怪你们！”

　　没想到，昊元大尊并没有斥责他们，只是低沉说道：“此人还是有些气运的，没能抓到他，也是不足为奇；当日，就在封魔殿首席长老封沙的眼皮底下，都被他逃过一劫。”

　　“封魔殿的封沙？”

　　六位副堂主齐齐一愣，当然都知道封沙的大名，目前来说，也是同一个阵营的联盟者。

　　“哲秋，跟大家说说吧。”昊元大尊淡淡说道。

　　大殿之内，专门负责情报事务的哲秋长老从阴影中走了出来，对众人说道：“数日前，封沙带人前往青岚洲坊市制造混乱，故意迷惑天玄宗的视线……期间，遇到过一个天玄宗的年轻弟子，施展了同样的一种神通，可以撼动修炼者的元神。”

　　“封沙的师弟封火，金丹初期修为，前去追捕此人，一去不回，下落不明；与我派哲桦师弟的失踪，极为近似。”

　　“由此推断，天玄宗的这个年轻弟子具备三大特点：第一，筑基中期修为，提前拥有了两种神通，据推断，在实施偷袭的前提下，有能力将一名金丹初期的门派长老置于死地。”

　　“第二，此人具备极为高明的易容之术，不仅能变化容貌，还可以改变自身的灵力波动，明明是筑基中期，却可以伪装成筑基后期的散修。”

　　“第三，此人拥有不可思议的一种能力，可以把原属于法宝的神通，抽调出来，转换成自身所有的神通。”

　　“哦？”

　　六位副堂主齐齐动容，这最后一项能力，确实是匪夷所思，闻所未闻。

　　哲秋继续说道：“他的囚字神通，来源于一枚上古宝符，这一点，已经被大尊确认无误；其次，另一种撼动元神的神通，我认为，与万鬼宗幽阑鬼姬的妄虚镜近似。我已经派人前往了万鬼宗调查此事，几日内必有回复。”

　　昊元大尊呵呵笑道：“那道蓝光，与鬼婆子的妄虚镜确实很像。不少人都尝过那面镜子的滋味，我也领教过一次……”

　　众人纷纷点头，既然大尊都这样说了，那么，十有八九都不会错了。

　　昊元大尊继续说道：“最令我动心的，也就是他的这种能力了；无法想象，他如何能够做到，竟能把法宝威能转为自身神通。实在是，好手段啊！”

　　“是啊，是啊……”

　　众人纷纷附和，因为，大家都是金丹修为，都明白，抽调法宝中的神通之术，转化为自身神通，这是何等逆天的一种能力。

　　尤其对金丹期来说，这种能力简直比一件道器摆放在眼前，更令人心动。

　　因为，神通之术对于金丹修士无比重要，能够更多的拥有一种神通，凝婴的把握性也就更大。

　　用一个最简单的方式来解释：一个金丹后期大圆满的修士想要凝婴，若是自身拥有三种神通，等于是增加了三成的成功率；拥有五种神通，等于是增了一半的成功率；若是能够拥有十种神通，成功率虽不能说百分之百，那也差不许多；除非是倒霉透顶，霉运滔天之人，才会在拥有十种神通的情况下，还会凝婴失败。

　　昊元大尊凝婴在即，对这种能力，自然是无比动心，甚至，势在必得！

　　“所以！”

　　昊元大尊突然站起，厚重的嗓音震彻大殿：“想尽一切办法，也要把他送到我的面前，十天做不到，那就一年；一年做不到，那就十年！我还有三百多年阳寿，我等得起！”

　　“是，大尊！”

　　众人齐声领命。

　　此刻，正在深海中闭关苦修的苏彻，仍以为自己的吸引力没有多么大，殊不知，早就变成了饿狼眼中最鲜美的那块嫩肉！


第一百九十章 筑基后期

　　一天三枚五品灵丹，或是一天两枚六品灵丹，或是一天一枚七品灵丹……

　　便是以这样的消耗速度，一枚枚丹药被苏彻吞服下去，转化成真元的同时，也在强化着肉身。同时，药力残留下来的一些有害物质，被时刻流转的生命力不停洗刷，消散成无。

　　深海之下的洞穴中，苏彻灵气内敛，宛如龟息，身体内部却在产生着翻天覆地的巨大变化。

　　随着时间的流逝，修为也在节节拔高，三个多月过后，筑基中期的境界已经达到了最顶点，再度面临了筑基后期的境界壁垒。

　　苏彻知道，这一次冲关，不可能再像上一次那般容易了，想要突破这一道壁垒，必须使用非常极端的一种方法。

　　这种方法，并不是苏彻自己想出来的，而是‘火神诀’里言明的一种方法，对于筑基期阶段的冲关，极为有效。

　　真火炼体！

　　以真火焚烧自身，不成功，便成仁，无法突破境界，就会被烧成一堆灰烬。

　　对于修炼火系功法的修炼者而言，这种方法极为凶险，但确实行之有效。

　　“这个险值得冒！”

　　这种事情上，苏彻向来都不会缺乏勇气，此刻早已是心意坚决：“若不能突破到筑基后期，出去以后也会成为太乙门的阶下囚。宁死，也不能被他们捉住。”

　　对苏彻来说，若是落到昊元大尊的手上，被他以搜魂之术夺走了仙狱宝塔，绝对要比死上一百次都窝囊。

　　“修的就是火系功法，本就是玩火之人，真火炼体而已，有何可怕！”

　　主意已定，也就不需要再琢磨什么，结束修炼之后，小睡了几个时辰，养足了精神，苏彻便在洞中脱去了全身衣物，取出了那个灵宝级的青铜葫芦。

　　啪！啪！啪……

　　几个手诀打了出来，在洞中制造了一个临时性的隔绝结界，可以防止炼体时产生的灵力波动弥散出去。

　　小心无大错，虽说，太乙门的人应该是早就撤离了，还是要小心一些的。

　　炼体之前，苏彻从仙狱里取出了一些药汁涂抹全身，这些药汁能够起到快速治疗烧伤，以及强化筋骨皮肉的功效，都是六品炼丹师晁傟公炼制的。

　　随后，又服下了两枚药力凶猛的七品灵丹，药力暂时凝于胸腹之间，压缩积累，不让其扩散，等到关键时刻再让它爆发出来……

　　准备充足，苏彻开启了青铜葫芦，放出了一小股地心之火。

　　呼~~~

　　地心之火一出，虽然只是很小的一股，也把这小小洞穴，瞬间变成了一座熔炉，普通钢铁若是投了进来，瞬间便可融化成一滩铁水。

　　烈焰扑面，苏彻一声闷哼，立刻运转真元化作护身气劲与其对抗。

　　真火炼体，并不是自杀，没有真元提供保护，血肉之躯怎能经得住地心之火的煅烧，三息之内，定成飞灰。

　　哧，哧，哧，哧……

　　地心之火果然凶猛，小小的一股火焰，竟把苏彻的护体气劲烘烤地哧哧作响，好似一大块肥肉扔到烧红的铁板上，滋滋滋地直往外冒油。

　　只不过十几息过后，苏彻便觉得，全身血液都被地心之火烘烤得沸腾了起来，五脏六腑也在冒着腾腾热气，整个人都要被烤熟了。

　　对普通人而言，这绝对是世间最为痛苦的酷刑，但是，身为一个修炼者，必须神智清醒地忍受它。

　　就这样默默忍受了一刻钟，体内的灼热感已经达到了顶点，再忍受下去，就要像蜡人一般融化掉了。直到此时，苏彻这才放开了胸口凝聚的那股药力……

　　轰！

　　狂暴的药力山呼海啸，瞬间冲到了身体的每一个部位，每一个角落。仙狱里，老黑也是把积攒了许久的两种能量灌输了过来。

　　哧……

　　灼热、清凉、温润，三种不同的感受同时袭来，苏彻忍不住的仰天大叫，这一刻，感觉自己已经被撕扯成了无数块，身体彻底不存在了……

　　但是，极致的痛苦之后，换来的却是另一种奇妙感受。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　心跳节奏陡然改变，好似一面大鼓，敲出了富含玄奥韵律的一种节奏。

　　并不是错觉，心跳声清晰可闻，不光是苏彻听到了，就连面前的那一团地心之火，同样听到了。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　原本还是毫无规律的火焰波动，竟随着苏彻的心跳开始了有节奏的跳动，仿佛，依随着苏彻敲出来的韵律，开始了翩翩起舞。

　　火之韵律！

　　一种明悟涌上了心头，苏彻知道，自己成功掌握了一种韵律，能够与火焰沟通的神奇韵律。

　　也就是说，从这一天开始，自己才算是真真正正的懂火之人，对世间之火的理解，不再是原先的那般粗浅，终于明白了：火，也是有生命的。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　不仅如此，这一刻，储存在右心房里的那一滴巫族精血，竟然也开始了释放能量，分散出难以察觉的一丝血迹，融于苏彻的血液之中，很快就流遍了全身。

　　随后，苏彻明显感觉到，肉身开始了进一步的强化，并且，强化的程度与速度令人瞠目结舌。

　　刚刚服下的两粒七品灵丹所转化出来的药力，只是一瞬间便溶解于血液之中，彻底失去了踪影。

　　苏彻来不及多想，依凭直觉，急忙取出了十枚七品灵丹，疯子一般全都塞进了嘴里。

　　灵丹入口即化，强大的药力再度出现……

　　血液吸收药力的同时，不停冲刷着身体的每一个部位，不要说筋骨皮肉，就连五脏六腑的强韧程度都在一节一节地拔高。

　　修炼之道，大都是循序渐进，这样的极速飙升，真的是难得一遇。

　　就这样不停地强化着，苏彻面前的那团地心之火，竟然被一丝丝扯入了体内，转化成更为精纯的火系真元。

　　也不知过了多久，苏彻从入定中醒来，便发现，洞穴内的温度早已恢复正常，漆黑一片，一丁点火星都没有。

　　筑基后期！

　　不需要精神内视，苏彻也能感觉出明显的改变，自身实力至少提升了五倍。这次的晋级，称得上收获巨大。

　　按说，筑基后期比之中期，丹田储存和压缩真元的能力，能够提升三倍也就算不错了；苏彻却是非常清晰地感觉到，自己的提升，至少达到了五倍。

　　筑基阶段如何区分实力强弱？

　　刨除其他的所有因素，只说自身修为，那就指的是：对于体内真元的压缩和储存能力。

　　真元压缩的程度越高，代表了精纯度越高，释放出来的法术，威力越大。

　　正是这个原因，才会导致同一种法术，筑基后期施展出来的威力，就要比筑基初期强得多。

　　丹田储存真元的能力，那就更容易理解了。储存的真元越多，战斗力才能更为持久，别人只能释放十个法术，自己能够释放二十个，也是实力上的一种优势。

　　苏彻前几次的晋级，只说自身修为的话，与天玄宗其他弟子相比，区别不是很大；可是这一次晋升筑基后期，或许是因为激发了一丝巫族精血的缘故，就比其他人强出了一大截，近乎于一倍的感觉，等同于筑基后期大圆满的那种层次。

　　当然了，等到苏彻真正提升到筑基后期大圆满境界，整体实力还会变得更强，这是毫无疑问的。

　　啪！

　　苏彻随便一挥手，只凭肉身力量，也就打出了震耳的声爆，嘭的一声，早先设置的那个隔绝结界，被这一挥手所产生的强大气流撑成了粉碎。

　　唰啦！

　　一片沙石哗哗落下，愣是被这股气流从石壁上刮下来的。

　　“如此强悍的身体！”

　　对于自己的巨大变化，苏彻都是震惊不已，心中猜想：“魔道修士中专注于炼体的筑基后期，肉身强度也达不到这种程度吧？”

　　从地上一蹦而起，抬手制造出一面水镜，苏彻仔细观察自己的身体，虽不是臭美，却也是不禁赞叹：“这种程度的肉身，真的是近乎完美了。”

　　完美，并不是指的好看不好看，苏彻根本不在意这些事；完美，指的是只看表面都能感觉到，身体的比例与形态，具备一点点‘道’的迹象了。

　　炼体之道！

　　毫无疑问，这便是巫族精血起到的效果，毕竟，这世间再没有什么种族，能够在炼体之道上超越巫族。

　　巫族，一个只凭拳头，就能捅破天的种族。

　　这之后，苏彻穿好了衣服，迫不及待地开始试验囚魔神通有没有产生改变。

　　按说，属于自身所有的神通法术，随着修为的提升，神通威能也会随之提升。

　　放出了四只筑基后期实力的鬼仆，苏彻打算用它们进行一番检验。

　　原本还只有两只筑基后期的鬼仆，前段日子，杀掉了太乙门的哲桦，他的元神，也被老黑送进幽冥鬼界，喂给了另外的两只鬼仆……

　　囚魔！

　　唰！一个大大的囚字出现，制造出了令苏彻瞬间惊喜的画面。

　　这一下，竟然困住了两个鬼仆！

　　之前的囚魔神通，就连两个筑基中期的鬼仆都困不住，今日，竟然一下子困住了两个筑基后期。

　　苏彻又是急忙放出了六只筑基中期的鬼仆，又是一道囚魔释放了过去。

　　一下困住了三只筑基中期的鬼仆！

　　“好！”

　　“太棒了！”

　　苏彻无比兴奋地大喊两声，根据鬼仆们的精神反馈，基本上可以确定，囚魔神通的威力，提升了将近一倍！


第一百九十一章 山门之前

　　能把两个筑基后期的鬼仆囚禁一刻钟；能把一个筑基后期的鬼仆囚禁半个时辰；能把三个筑基中期的鬼仆囚禁两刻钟……

　　经过多次的尝试，苏彻最终确定，囚魔神通的威力确确实实提升了一倍！

　　“太棒了！”老黑在仙狱里叫道：“这一下，再遇到金丹初期的修士，就能把他定在原地，狠狠地蹂躏，狠狠地践踏，一下敲不死，那就小刀割肉，一点点地磨死他……”

　　苏彻不禁感叹，老黑的乐观主义精神，永远都是改不掉的。

　　苏彻知道，囚魔神通的威力提升了一倍，对金丹初期修士肯定会构成更大的威胁，但绝对不像老黑说的那样，能把人困在原地，再也没有了反抗能力。

　　不过，若是摄魂神通也能像囚魔神通一样，威力提升一倍的话，两种神通配合到一起，说不定，还真能把一个金丹初期钉死在原地，使得他只能被动挨打，得不到反抗的机会……

　　可惜，现在没有合适的对象进行验证，暂时还不能确定摄魂神通的改变。

　　仙狱里的犯人，肯定是可以用作试验的，可是目前阶段，苏彻不会因为任何缘故，把任何犯人从仙狱里放出来。

　　一旦放了出来，那就意味着，他得到了逃跑的机会。即便这个机会只有万分之一的可能性，苏彻都不会在这种事情上冒险。

　　有关仙狱的事情，决不能出现一丝一毫的麻痹大意。

　　“闭关三个月零九天，太乙门的人，应该撤走了吧？”

　　走出洞穴之前，苏彻暗暗猜测。

　　老黑答道：“太乙门的人怎么做怎么想，我不知道，但我可以确定，天玄宗里肯定有好多人在担心你。主人，还是抓紧时间回去吧。”

　　“没错。”

　　苏彻心中点头：“修炼之人，失踪三个月不算什么，不过，拖得太久了，必然会让师尊担心。”

　　再次飞上了蓝天，苏彻又变化成了另一番面貌。不过，自己也晓得，易容之道已经不管用了，太乙门肯定是遇人就抓，管你是何种长相，一律带回门派慢慢调查……

　　一开始还有些小心翼翼，草木皆兵，飞出了一万多里距离，愣是一个人影都没看到，苏彻心中的一块大石渐渐地放了下来：“看来，太乙门确实是收兵了。”

　　又飞了几个时辰，便看到了一片大陆，那里便是灵气匮乏的‘莫罗洲’，一片荒芜之地，基本上没有任何的修仙门派，也就彻底脱离了太乙门的管辖区。

　　穿过莫罗洲，飞进东溟海，又开始了海天一色的麻木飞行……

　　苏彻所选定的，完全是一条海上路线，只会路过极光岛那样的海外散修聚集地，不会与修仙门派发生碰撞。

　　一路之上，遇到了多个高空飞行的修仙者，并没有发生任何摩擦，苏彻也就推断出了，修真界的那场大变，还没有波及到这里。

　　海上路线，距离较远，二十三万里的路程，苏彻飞了整整五天，终于踏上了天玄宗所管辖的这片大地。

　　“回来了，总算是回来了！”

　　虽然，此处距离天玄宗山门仍有三万多里，苏彻却已经生出了浓烈的亲切感觉，就像是离家多年的游子，终于回到了家乡，一草一木，一捧乡土都会觉得格外亲切。

　　归心似箭，继续赶路！

　　下午时分，苏彻先是来到了飞云湖的坊市，见到了商铺老板娘菲云。

　　“筑基了？”

　　苏彻神情一愣。

　　“嗯。”菲云笑吟吟地点头，神情间透着几分骄傲，能让他吃惊，也是心理上的一种满足。

　　可是一转眼，她的惊愣神情，也就超过了苏彻无数倍。

　　“你……”她还是有些难以确定：“筑基后期？”

　　苏彻含笑点头：“前几日刚刚晋级。怎么样，生意如何？”

　　菲云被问得愣了一下，一时间，还没有从震惊中摆脱出来，只是下意识地说道：“很好，很好。”

　　“怎么个好法？”苏彻坐了下来。

　　这件铺子面积不大，不过，被她布置得相当雅致，非常舒适，看来，也是花费了一番心思。

　　菲云整理情绪，这才是认真回道：“你肯定也知道，修真界进入了大乱之世，好多人都开始囤积修炼物资了。我已经连续三次提价，每天摆出来的货品，还是不到中午，就会销售一空。”

　　不需要苏彻叮嘱，她便柔声说道：“你放心，我心里有数，每天都不会拿出太多东西，不会被人盯上的。”

　　话落，她便拿出了七个灵石袋，正好七万灵石的货款。

　　苏彻也没有推辞，不过，只是收起了五个袋子，对她道：“这些，你自己留着用吧。”

　　“我不用。”

　　菲云相当固执地把那两个袋子又推了回来，却说道：“我已是筑基修为，可以使用上品灵器了，你那里若是有多余的……”

　　“有！”

　　苏彻立刻拿出了三件上品灵器，和一件极品灵器玉环，一起递到了她面前。

　　三件上品灵器，分别是一把飞剑，一面法盾，一枚纯攻击性质的锥形法宝；至于那个极品灵器玉环，自从有了囚魔神通，苏彻也就把它彻底淘汰了下来。

　　看到这枚原属于‘甄真师姐’的极品玉环，菲云低声叹道：“大乱一起，甄真师姐真的是回不来了。听说，幻魔教已经与血神教、太乙门联合到一起，与我派彻底决裂，完全站到了对立面。”

　　“幻魔教也加入了？”苏彻心中一动，却也没有多问什么。这些事，她知道得肯定不多，还是过一会儿回去了师门，与师尊一起商谈吧。

　　告别时，苏彻低声叮嘱道：“修真界的混乱若是波及到这里，你就要立刻返回师门。实在不行，那就改名换姓，以全新的身份加入玄机峰也是一样的。”

　　“好的。”菲云十分乖巧地点头：“放心吧，我心里有数。”

　　“改日再来看你。”

　　苏彻着急返回师门，也就不再啰嗦，在菲云的目送下飞出了坊市，朝着千里之外的天玄山脉而去。

　　飞出了二百里，路过一座小山坳的时候，唰！一道剑光从山坳间飞出，直奔苏彻而来。

　　“快要到家了，竟然会遇到偷袭？”

　　苏彻心中一惊，甚至都来不及激发极品道服进行防御，躲闪也是来不及，只能通过心念，催动龙魂逆鳞来护主。

　　龙魂逆鳞刚刚释放出防护之力，那道剑光已经来到近前。

　　一只黑色龙爪凝现而出，把飞剑挡了下来。

　　哧！

　　飞剑威力强劲，刺入龙爪三尺有余，距离苏彻的小腹还不足半尺，总算停住了。

　　“好快的速度，偷袭者至少也是金丹初期修为。”

　　苏彻心生判断。

　　嗖！

　　飞剑一击不中，又被对方收了回去。

　　随后便看到，两道人影从山坳里飞了出来，正是苏彻所猜断的金丹初期修为，二人皆是。

　　“太乙门的人！”

　　此二人虽没有穿着太乙门的道服，但他们的灵力波动瞒不过老黑的探测能力。

　　“太乙门的人，怎么跑来这里伏击我？难道，我的身份已经彻底暴露了？”

　　苏彻心神剧颤，这才意识到，自己惹上了一个大麻烦。

　　“苏彻是吗？”对方二人中，一个国字脸的修士淡淡笑道：“你可真是让我们久等了！在这个鸟不拉屎的地方，等了你整整三个月。”

　　“守株待兔这一招，还真是颇为有效。”另一个面庞消瘦的中年修士接口道：“苏彻，上一次在北极海，你在我二人眼皮底下溜走了不说，还把我们的哲桦师弟搞得下落不明。这笔账，今天要好好的算一下。”

　　听到他们这样说，苏彻却是忍不住笑了：“这话说得，我倒变成了欠债的。实际上，应该是你们无缘无故追杀我在先吧？”

　　“追杀你又怎地？”面庞消瘦的修士冷笑道：“哲桦师弟下落不明，正是你欠下的一笔血债。说吧，你想要如何偿还？”

　　“这样吧……”

　　苏彻心平气和地说道：“你们二位先回答我一个小问题，我便告诉你们，哲桦的下落。”

　　“不用了。”面庞消瘦的修士摆手道：“不用这么麻烦，把你擒下，一切答案自然会水落石出。”

　　“哲宇师弟，莫急，莫急。”国字脸修士呵呵笑道：“就与他说上几句，又能如何？”

　　道号‘哲宇’的修士阴沉着一张脸，无声地点了点头。

　　国字脸修士看着苏彻，含笑说道：“我知道你心中存有诸多疑问，不过，只给你一次发问的机会。”

　　“好的。”苏彻点点头：“我只是想知道……”

　　摄魂！

　　唰！蓝光闪现，正对着国字脸修士；囚魔！

　　一个大大的囚字，出现在‘哲宇’的头上。

　　苏彻暴然出击，根本不打算提出任何问题。那个哲宇说得不错，把人抓住，一切答案自然会水落石出。

　　嗡……

　　国字脸修士对苏彻的摄魂神通早有防备，元神状态一直都是极为凝聚，并且，飞上来之前，已经开启了多层防御措施。

　　但是，如同当日那个已经死掉的哲桦一般，他还是低估了摄魂之威，并且是晋级后的摄魂。

　　苏彻终于确定了，摄魂神通的威力也是提升了许多，因为……

　　只见到，国字脸修士一头栽倒，朝着地面摔落下去，就连悬浮于空的飞行能力业已丧失。

　　“哈哈，爽！”

　　仙狱里，老黑一声大吼。


第一百九十二章 为了活下去，冲！

　　苏彻已经确定，摄魂神通的威力同样提升了一倍还多，心中无疑是大为惊喜。

　　不过，此刻顾不上高兴，趁着国字脸修士朝下方栽落的这个机会，唰！又是一记囚魔神通发了过去。

　　一个大大的囚字，顿时把他定在了空中，并且，他还是头下脚上的栽落动作，整个人仍处于神智混乱的状态。

　　他的样子，看起来像是被拴着脚脖子倒吊在半空，狼狈至极。

　　再看另一边，那个哲宇虽然被囚魔神通困住了，但他还保持着完全清醒的状态，只不过，全身真元和体内金丹受到囚魔之力的束缚，暂时失去了活动能力。

　　“啊……”

　　哲宇疯狂吼叫，拼尽全力，想要挣脱头顶上方的那个囚字。

　　或许，给他几息的时间，真能挣开也说不定。但是，苏彻怎肯给他这个机会。

　　摄魂！

　　蓝光闪现，苏彻又补给他一记摄魂，嗡的一下，哲宇也是元神震荡，神智混乱得一塌糊涂。

　　唰！

　　苏彻立刻取出师尊赐予的金系宝符，毫不犹豫地激发了出去。

　　这可是以一敌二，同时面对两个金丹初期，任何一点疏忽，都会把命丧掉，明知道符宝里只剩了一道剑气，那也是吝啬不得。

　　最后一道剑气激发了出去，苏彻手中的金色小剑化为了一团星光，彻底完成了它的使命。

　　嗖！

　　哲宇的脑袋，被金色剑气一穿而过，脑浆飞溅，生机全失。

　　摄魂！

　　又是一记摄魂，将他的元神从尸体中强行收取了出来；苏彻又是一个前冲，拉近到足够距离，随手一招，又把他的尸体收进了仙狱。

　　整套动作，连贯紧密，行云流水，好似提前演练过无数遍。

　　搞定一个，还有下一个。

　　全无停顿，苏彻在空中划出了一个完美弧线，又飞到国字脸那边，极品飞剑嗖地一下朝他的脖颈之间飞去。

　　国字脸修士仍是倒吊姿态，混乱不堪的神智还是没有恢复正常。

　　当！

　　极品飞剑竟被一种莫名的力量阻拦了下来，发出清亮的一声震响。

　　苏彻这才意识到，国字脸修士提前开启了某种防御措施，此刻，他本人虽然是神智不清，又受到了囚魔禁锢，但是，那一件护身法宝，仍然保持着自动护主的状态。

　　“有可能是一件宝器防具，极品灵器飞剑肯定攻不破他的防御。这样不行啊！”

　　“怎么办？”

　　“暂时放过他？先逃回师门再说？”

　　“说不定，还会有其他的太乙门金丹长老埋伏在附近……”

　　各种念头在脑中快速闪过，但是行动上，苏彻又给他补上了一记摄魂，令得他雪上加霜，原本就是混乱不堪的神智，更是一塌糊涂。

　　脑中灵光一闪，苏彻手腕一翻，掌中多出了一把乌黑战斧。

　　巫族战斧！

　　“这样的一把斧子，在巫族手中，能把上古大能的修仙者劈死，今日，我就不信，劈不死你！”

　　苏彻窜了过去，近距离一斧劈落。

　　当！

　　响声震天，还是被一种极为特殊的防御之力格挡了下来。苏彻感觉到，这一斧好像砍中了坚硬无比地金石，与一般的防护气罩完全不同。

　　“巫族战斧，无坚不摧，我就不信，劈不碎你！”

　　当！

　　苏彻用尽全力，又是一斧落下。

　　巫族武器，对修仙者的真元极其排斥，因此，苏彻的劈砍完全没有运转真元，只凭强悍的肉身之力。

　　当！

　　又是一声震响，不过，苏彻感觉到，这一次好似砍进去了很多，斧刃距离国字脸修士的身躯更近了许多。

　　再来！

　　当！当！当……

　　如同樵夫砍树，近距离下，一斧接一斧……

　　劈砍期间，还不忘按时补上一记摄魂，绝对不给他机会清醒过来。

　　若是被人看到，苏彻竟以如此野蛮、粗暴、并且是极为原始的手段蹂躏一个金丹修士，不知道会惊爆多少人的眼球。

　　奇观！

　　确实可以用‘奇观’一词来评价了。

　　突然，远处飞来了一道遁光，速度极快，明显是金丹期以上的实力。

　　“啊！”

　　苏彻担心是太乙门的同伙前来支援，心中焦急万分，心腹之中顿时暴起了一股燥火，疯狂地大吼一声：“给我，开！”

　　与此同时，右心房里的那一滴巫族精血，也是极为异常地跳动了一下。

　　一股浩大无比的力量，通过苏彻手臂，传递到战斧之中……

　　这个瞬间，苏彻竟然产生了一种幻觉，自己变身为千丈巨人，仰天咆哮，手起斧落！

　　噗！

　　国字脸修士被拦腰斩断，一分为二。

　　噗！

　　又是一斧子，脑袋也被斩落下来。

　　摄魂！

　　苏彻状如疯癫，思想上却是清醒得很，及时释放摄魂神通，把国字脸修士的元神从尸体中摄取了出来。

　　“哲卢！”

　　那道遁光已经飞到近前，看到苏彻斩杀了国字脸修士，竟发出了一声悲呼。

　　由此可见，定然也是太乙门的金丹长老。

　　唰！

　　苏彻二话不说，就把国字脸修士的尸身收入了仙狱，并且，双目赤红，极其暴躁的瞪着来人，怒吼道：“天玄宗山门之前，岂容你这些太乙门狗杂碎嚣张，该死！”

　　该死！

　　该死！

　　该死……

　　怒吼声响彻荒野。

　　“你……”

　　来人乃是一个金丹中期的太乙门长老，此刻也是悲怒交加，指着苏彻，竟被气得说不出话来。

　　苏彻的怒吼，并不是发疯，而是真的怒火中烧。

　　刚刚宰掉了两个金丹初期，眨眼间又来了一个金丹中期，由此可见，太乙门定然派出了一大批金丹长老堵在天玄宗山门之外，撒下了一张大网守株待兔，等着自己落入埋伏。

　　如此明目张胆的行径，天玄宗不可能没有察觉，那么，为什么不出来阻止？天玄宗的金丹长老呢，元婴老祖呢，全都瞎了吗，还是全都死光了？

　　被人欺负到家门口，竟然毫无动作？

　　在太乙门的地盘上被人追杀也就罢了，眼瞅着就要回家了，还要被他们拦截阻击……

　　如此这般，苏彻怎可能不生气，怎可能不上火！

　　这时，老黑正在仙狱里即时审问哲宇的元神，立刻给予了答案：“主人，莫要动怒，天玄宗不是不管，而是被他们迷惑了。”

　　“为何？”苏彻心中问道。

　　“太乙门的昊元大尊对手下发布命令，不择手段也要抓到你。于是，他们这帮人就以谈判团的名义来到了天玄宗，然后，再以表示尊重为借口，只派了两个人进入天玄宗山门进行谈判，其他人名义上驻扎荒野之中，实际上，也就是散布到各个方向，只为了守株待兔等着你的回归。”

　　“他们分布在荒野之中各自修炼，对天玄宗的其他人都是秋毫无犯，时间久了，天玄宗的长辈们也就懒得管他们，所谓的谈判，一直拖到了现在……”

　　苏彻心中怒哼道：“谈判？还谈个屁，这帮人受了灵界的指派，没有完成任务之前，不可能谈出什么好结果……”

　　主仆二人的心灵交流电光石火，真正的时间，也不过一眨眼。

　　此刻，对面那个金丹中期的太乙门长老正说道：“苏彻，把两位师弟的尸体交出来，饶你不死！”

　　“放屁！”

　　苏彻余怒未消，竟然是满口脏话：“去你妈的饶你不死，你个老不死的杂碎，有本事就把爪子递过来，看我不给你一斧斩断。”

　　挥舞战斧的同时，左手掏出一枚灵符，激发，啪地拍在了自己身上。

　　但，这不是一枚防御灵符。

　　嗖！

　　原本还是气势汹汹的苏彻，竟然化作一道淡绿色的极光，瞬即，逃之夭夭。

　　“金丹中期，鬼才与你交手呢！”

　　好汉不吃眼前亏，眼瞅着就在家门之外了，苏彻才不会傻乎乎地与其拼命。面对一个金丹中期，本就是风险极大，况且，附近还埋伏着太乙门的其他人呢……

　　“可恶！”

　　眼瞅着被那个小子飞去了千丈之外，太乙门长老被气到胡须颤抖，本以为他会对自己发动那两种神通，所以，早就是凝神以待，做足了防御准备，没想到，他竟然逃了！

　　追！

　　极速追赶的同时，这位长老也给附近的其他师兄弟发送了一种无形讯号，让他们快速赶来，拦截苏彻。

　　距离天玄山门，还有八百里路程，应该是，来得及！

　　前方，苏彻激发了一枚极品的极光遁天符，十倍速度可以保持一刻钟。

　　八百里距离，筑基后期的飞行速度被提升了十倍，不需要半个字（两分钟）的时间就能飞进山门的护山大阵。

　　“半个字而已，一定要坚持下去！”

　　苏彻在心中给自己打气。

　　一道极光，划破天际，此刻的飞行速度，可比金丹中期，只不过，还是只能直线飞行，无法掌控方向。

　　可是，飞出了四百多里，前方就看到了数道遁光汇集而至，冲着自己迎面飞来。

　　苏彻无法调整方向进行躲避，甚至都无法停止飞行，只能硬着头皮向前冲！

　　冲！

　　“啊……”

　　苏彻双目赤红，爆发了所有潜能，刷刷刷，极品飞剑前方开道，龙魂逆鳞蓄势待发，摄魂之术也是凝于眉心。

　　冲！

　　前方虽有数名金丹修士拦截，那也要冲过去。

　　为了活下去，冲！


第一百九十三章 六大金丹

　　迎面对冲，眨眼间也就接近到百丈距离。

　　对于苏彻化身而成的淡绿色极光，太乙门长老们都是有所了解。毕竟，极光岛距离太乙门不过两万余里。

　　“自寻死路啊真是……”

　　一个八字眉的金丹长老，嘴角撇出了一丝阴损式的笑容，唰地一下，在前方几十丈外，发出了一招土系防御法术金刚石壁。

　　苏彻的前行路线上，顿时竖起了一面厚重的金刚石壁，足有一丈多厚。

　　金刚石壁，是由土系真元凝结而成，并不是真正的土石，却要比世间最为坚硬的石壁，都要坚固许多。

　　八字眉长老知道，筑基期修为施展了极光符，速度虽快，却只能直线飞行，并且，自身都是停不下来的。

　　既然你停不下来，我便帮你一把。

　　苏彻心中大骂，却只能操控着飞剑朝石壁攻去，自己紧随其后，也是一头朝着石壁撞了上去。

　　轰！

　　沉重无比地撞击，虽然没有伤到苏彻，但是笼罩周身的淡绿色极光，却是消散成无，彻底失去了作用。

　　厚达一丈的金刚石壁炸成了粉碎，苏彻也是骤然停在了空中。

　　“冲不过去了……”

　　苏彻心中一叹，遥望天边，似乎都可以隐约看到天之绝壁一般耸立在那里的天玄山脉。

　　家，就在前方，却是冲不过去了……

　　那就只能拼死一战。

　　一个筑基后期的天玄宗弟子，临于家门之前，不得而归，被五个金丹修士围困了起来。

　　不！应该是六个，后方，那个金丹中期的修士也已经追了上来。

　　一个金丹中期，五个金丹初期，对方如此阵容，如何能战？

　　苏彻知道，自己的两大神通威力再强，今日，也是一个必败无疑的局面。

　　“说什么也不能被他们活捉，即便是战死当场，也要啃死一两个。”

　　苏彻面色凝重，再次拿出了巫族战斧，其他的攻击手段，根本破不开金丹修士的防御，只期望右心房里的那一滴巫族精血，能够再度发威，给自己创造出一个奇迹。

　　此时此刻，苏彻最需要的，就是一个奇迹！

　　“苏彻，束手就擒，饶你不死！”

　　身后那个金丹中期的老头子沉声喝道，因为，昊元大尊的命令，就是活捉这个小子，决不能让他死掉。

　　“擒你奶奶！”

　　苏彻大骂一声，眉心处蓝光闪现。

　　摄魂！

　　目标选定的是正前方的一个金丹初期。

　　不到最后一刻，决不放弃！

　　嗡……

　　晋级后的摄魂之威，果然是足够犀利，尽管那个金丹长老做足了各种防备，还是被摄魂之力撼动了元神，身形一晃，就要栽倒……

　　“吽！”

　　可是，旁边的一个长老，暴喝出了一字真言，一股无形波动作用到他的身上，顿时让他清醒了过来。

　　囚魔！

　　苏彻绝不放弃，一个大大的囚字，又出现在刚刚这个口吐真言，乱吼乱叫的长老身上。

　　唰！

　　旁边一个长老随手一挥，释放出一道气劲风刃，便把那个囚字切成了粉碎。

　　身为旁观者，他的真元并没有受到神通束缚，毁掉这个囚字，当然是轻而易举。

　　苏彻还想再度施展摄魂神通，可是，对方人数太多，根本就照顾不过来……

　　此刻，其他的三个长老已经逼近了苏彻，联手释放出无形无影的真元气劲，呼的一下，制造出一股浩然之力，便把苏彻困在了当场。

　　筑基后期与金丹期，修为实力上存在着天差地别，苏彻的两种神通若是起不到作用，肯定就会被对方一招擒拿，更何况，对方还是三人联手。

　　再何况，其中一人竟还是金丹中期的修为。

　　“抓住了！”

　　“总算把他抓住了！”

　　太乙门的这几个金丹长老皆是心中大喜。

　　苏彻被一股浩然气劲困束当场，手指都无法动弹一下，毫无挣扎之力可言，绝望的情绪暴然而起，只能在心中大喊：“仙狱！仙狱！若不能救我，你便自行离开，另寻明主去吧！”

　　“主人！”

　　仙狱内，老黑轰通一声跪倒在地，呼啦，把二百多万灵石吸摄到眼前，仰天喊道：“这些灵石全都给你，全都给你，吃了它们，你便出手，救救主人吧！”

　　嗡……

　　苏彻的脑海之内，通体黝黑的仙狱宝塔缓缓转动，似乎，它就要……

　　轰！

　　一声轰响过后，苏彻便觉得身子一轻，顿时恢复了行动能力。

　　身前身后，六个太乙门的金丹长老自空中齐齐栽落，全都是口鼻窜血，跌落了十多丈高度，这才勉强止住了身形，一个个都是面无人色。

　　六人同时受伤！

　　怎么回事？

　　难道是，仙狱真的发威了？

　　苏彻正觉得心头疑惑，耳边响起了令自己无比熟悉，无比亲切的厚重嗓音。

　　“我说呢，你们这伙人鬼鬼祟祟游荡在此，果然是冲着我的徒儿来的。”

　　高空之上，一道身影重如山岳，凛含威严的目光如同他的金系剑气一般直刺人心。

　　“玄机尊者！”

　　太乙门的两个金丹长老失声惊呼。

　　苏彻这才明白，并不是仙狱发威，而是师尊及时赶到，救下了自己。

　　“彻儿。”

　　玄机尊者目光一转，轻轻一抬手，就把苏彻摄到了身边。

　　“师尊！”

　　苏彻躬身行礼，此刻的心情难以言表。

　　“走！”太乙门的那个金丹中期长老大喊一声。

　　其余五人四面开花般各自选定了一个方向，就想要逃走。

　　他们都知道，玄机尊者乃是金丹后期大圆满境界，属于昊元大尊那个级别的顶级强者，不可匹敌！

　　逃吧，谁被追上，那就是谁倒霉了。

　　摄魂！

　　嗡……

　　苏彻及时发动神通，其中一人顿时栽倒，打着滚朝地面跌落。

　　困魔！

　　一个大大的囚字，又将另一人困住。

　　“走得掉吗！”

　　与此同时，玄机尊者随手一挥，便有四道金光激射而出，刷刷刷唰，转瞬间追上了另外四人。

　　啊……

　　几声惨叫，三个金丹初期毫无抵抗能力，被金光一穿而过，自半空中同时跌落下去。

　　唯有那一个金丹中期的太乙门长老，及时转回身，催动手中飞剑，以攻对攻，这才抵消了那道金光。

　　全因为玄机尊者一股气劲化为四道，他才能安然无恙地抵御下来。

　　不过，也只是苟延残喘而已。

　　呼！

　　一柄巨大的金色巨剑随之而来，这才是玄机尊者真正的杀招。

　　“浩！”

　　那长老大吼一声，鼓足全身真元，飞剑与防御法宝同时祭出，挡在身前……

　　呼啦！

　　却没想到，那柄金色的巨大飞剑，竟然化作了无数枚细小的飞剑，狂风骤雨般迎面扑来。

　　叮叮当当……

　　他的飞剑和法盾只不过挡下了其中的一小部分，其余的金色飞剑瞬间来到眼前。

　　“我命休矣！”

　　那长老满面骇然，随即，被一片金光彻底淹没。

　　金光过后，人影全无，就连元神都没能逃得出来。

　　嗖！

　　万千细小的金剑，在空中再度凝成一把巨剑，最后，又化作一把精致小巧的金色飞剑，飞回到玄机尊者手中。

　　摄魂！摄魂！摄魂！

　　苏彻连续三次激射蓝光，把另外三个被金芒穿透之人的元神，从他们的尸体中吸摄过来，直接送进了仙狱。

　　这番动作，看起来就像是苏彻的眉心竖眼，把别人的魂魄吞噬了一般。

　　此刻，玄机尊者看着另外两个还活着的，却被苏彻以神通之术定在半空中的太乙门长老，点头说道：“数月不见，你又涨了不小的本事。”

　　“师尊。”

　　苏彻如实说道：“我只能定住他们，却是牙口不好，啃不动他们。你给我的符宝，三道剑气全都耗光了。”

　　“我知道。”

　　玄机尊者屈指轻弹，啪啪两下剑芒，便把那两个还活着的金丹长老穿脑而亡。

　　随后，这二人的元神，也被苏彻吸摄了过来。

　　只听到玄机尊者继续说道：“万里之内，你使用那枚符宝，我便会有所感应，所以才能及时赶来救你。”

　　苏彻恍然大悟，那枚符宝上凝结了师尊的一丝元神，自己一旦拿了出来，万里距离之内，师尊都是可以清晰感应到……

　　毫无疑问，自己一旦使用了符宝，便意味着遭遇了凶险，师尊当然会前来营救。

　　六个太乙门的金丹长老全部身死，苏彻也是第一次见识到师尊的实力，可以说，认真起来，能把金丹中期一击致命。

　　这才是顶级强者的真正水准，要比青岚洲坊市里遇到的那个封沙，厉害多了！

　　“去把那几人的尸身收起来吧。”

　　玄机尊者沉声说道：“这件事，只有你我知晓也就可以，掌教至尊那边，也就不需要多说什么了。”

　　“好的。”

　　苏彻点头而应，当然知道，师尊这是为了保护自己。因为，刚刚自己所显露的两种神通，确实会引发很多人的无限遐想。

　　再加上先前被自己杀死的那两人，总共收获了八个金丹修士的尸体和元神，以及他们的随身物品，对苏彻来说，这一下，又是一笔横财。

　　打扫完战场，苏彻随着玄机尊者朝山门飞去。

　　“师尊，刚才那把金色飞剑，是不是一件攻击灵宝？”

　　“打听这么多干嘛！你小子有那么多秘密，为师我，也要保持一些神秘感才行。”

　　“肯定是灵宝，您不承认，我也能猜到！”

　　被人一路追杀的年轻人，跟随在师父身边，心身彻底放松了下来。

　　终于到家了。


第一百九十四章 人不能太贪心

　　返回玄机峰的路上，仙狱里，老黑对八个太乙门金丹修士的元神分别进行了审问。

　　苏彻这才明白了前因后果，竟然是自己施展的两大神通招来的祸端，也才懂了，抽取法宝神通转化为自身神通的逆天能力，对于金丹修士而言，充满了何等的诱惑力。

　　再就是，太乙门的这些金丹长老，之所以能在山门之外准确无误的阻截自己，也是因为自己在前往飞云湖坊市的时候，变回了真实面貌，才能被他们一眼就认了出来。

　　太乙门的人，早就把自己的身份打探清楚了，自己的画像，他们也是人手一份。

　　这个麻烦该如何化解，苏彻暂时还没能想出合适的办法，不过，却也没有太过担心。大不了，从此以后，每次离开天玄宗都要易容一番，不以真面容见人也就是了。

　　修仙之人，不在乎长相，不在乎外表，就算是五官面目彻底改变了，那又如何！只要不耽误修行，其他的事情，全无所谓。

　　玄机金殿里，师徒二人面对面坐了下来。

　　首先，苏彻把刚刚那六个太乙门金丹长老的乾坤袋都取了出来，里面装有什么东西，苏彻也是毫不知晓，甚至都不允许老黑在仙狱里提前查看。

　　先前那两人是自己独力杀死的，他们的乾坤袋无需拿出来；但是这六个，严格来说，应属于师尊的战利品，就算里面装有一件极品道器，苏彻都不会偷偷地贪墨下来。

　　该是自己，就是自己的，苏彻绝不会在这种事情上，占自己师尊的便宜。

　　师尊救了自己的小命，又帮着自己手刃了敌人，若是为了利益欺瞒师尊，那还是不是人了？

　　心中若有愧，那便是心魔！

　　这些道理，苏彻想得非常通透。

　　看着摆放在面前的六个乾坤袋，玄机尊者微微一笑，问道：“这是作甚？刚才让你打扫战场，便是说，这些东西全都归你了。”

　　“师尊先看看，里面有没有你能用得着的东西。”苏彻笑道：“你不稀罕的，那就全都给我。”

　　玄机尊者笑着点头，分别开启了六个乾坤袋，匆匆查看一遍，只是取出了三十几枚上品灵石，学着苏彻的口吻说道：“这些灵石倒是用得着，剩下的，不稀罕。”

　　苏彻呵呵而笑，也就把乾坤袋全都收了起来。

　　随后，苏彻就把太乙门之行的一番经历详细地讲述了一遍。

　　谈到自己的两大神通，苏彻不可能透露与仙狱有关的任何事，只能满含歉意地对玄机尊者说道：“师尊，真是抱歉，这种能力，应属于我的一种天赋，确实不可以与人共享，否则，弟子定会帮您也……”

　　“我知道。”

　　玄机尊者摆摆手道：“说实话，这种能力也令我无比心动，不过，我知道你这孩子一片孝心，若是能对我凝婴有利的事情，必定会主动告诉我的……”

　　说到这里，他的神情变得凝重了许多：“不过，这件事确实是麻烦不小，莫说那太乙门的昊元大尊会派人不择手段的抓你，就算是我派十大主峰的尊者，也会有人对此生出觊觎之心。纸包不住火，这件事早晚都会传开。从今往后，你将面临重重危机。”

　　“是啊！”

　　苏彻沉重点头，被师尊这一提醒，才联想到了本派十大主峰的尊者们，他们都是金丹后期修为，同样期盼着晋升元婴……

　　就算自己躲在山门里不出去，外人抓不到自己，可是这家中之贼，更是防不胜防啊！

　　“这可如何是好，难道，非要让自己躲去一个人迹罕至的地方，不到元婴期，不敢出来见人吗？”

　　这一下，苏彻可真是觉得有些头大了。

　　玄机尊者也是愁眉不展，苦苦思索良策……

　　自己的这个徒儿，明显是大机缘大造化在身，只要能让他成长下去，必定可以创造出令人仰慕的辉煌。

　　同样的，他的成就，也是为师者的一份荣耀与成果。

　　如此一个好苗子，怎能让他夭折！

　　玄机大殿中，陷入了暂时的沉静……

　　仙狱里，老黑却在清点八个金丹修士的乾坤袋，一个劲的嚷嚷道：“发财了！发财了！我老黑最喜欢的，就是这件事儿。清点战利品，这种感觉，实在是太爽了！”

　　对于主人和玄机尊者的担忧，老黑却是不以为然。

　　有啥大不了的，实在不行，那就离开天玄宗，改名换姓，去别的地方发展。

　　对主人来说，只要有仙狱在手，即便只是做一个散修，照样可以创造传奇。

　　主人今日所取得的成绩，与天玄宗有多大关系？是天玄宗造就出来的吗？

　　根本不是！

　　除了主人自己的努力，仙狱才是最大的功臣。什么门派不门派的，没啥用处！

　　这便是老黑的心声了。

　　物品分门别类，全部清点完毕，老黑守着一大堆宝物，嘿嘿直乐。

　　其他的那些零碎之物也就不提了，只说最重要的：

　　下品宝器九件，中品宝器一件。不过，宝器乃是金丹修士撑门面的法宝，主人现在还只是筑基阶段，无法使用；极品灵器十九件，大都是防御型法宝。不过，即便是攻击法宝，也难以突破金丹修士的防御之力，颇为遗憾；上品灵器更是一大堆，足有上百件，估计都是这些金丹长老常备在身，平日里赏赐给座下弟子的；灵石共有三百多万，这其中，只是那个金丹中期的长老，乾坤袋里就有九十多万。要么说，每一个金丹修士，都是一个大财主，更何况，他们还是超级门派的金丹长老。

　　丹药无数，其中，主人能够用得上的六品灵丹一百多枚，七品灵丹三百多枚，八品灵丹九十多枚……

　　金丹期修为，大都服用七品灵丹辅助修炼，因此，他们的乾坤袋里，最多的也就是七品灵丹。

　　各种灵符，加起来也有数百枚，光是极品灵符，便有一百多……

　　“发财了！发财了！”

　　老黑兴奋得难以自制，在一堆宝物之中手舞足蹈。

　　“嚷嚷什么！”

　　苏彻心中呵斥道：“别这么没出息，这些东西，都是师尊不稀罕要的，算不得真正的宝物；况且，这么一大堆东西，也不能使得我现阶段的攻击力有所提升，还是啃不动那些金丹修士……”

　　宝器不能用，灵器威力又不够，苏彻确实正处于一个较为尴尬的阶段。

　　“已经很不错了，主人。”老黑笑道：“你不过筑基后期修为，刚才只凭一己之力，也就干掉了两个超级门派的金丹初期，已经很夸张了。人，不能太贪心哦。”

　　刚刚还是一副暴发户嘴脸的老黑，此刻竟然一本正经地教育苏彻，还真是……

　　这时，玄机尊者好似想出了什么主意，沉声说道：“彻儿，从今日开始，你反倒要高调做人了。”

　　“师尊这是何意？”苏彻问道。

　　“再继续保持低调，你被人谋害了，都没有几个人会知道；反之，你若是高调行事，一鸣惊人，短期内挣得一个天玄宗最杰出弟子的称号，众目关注之下，别人想动你，那也要掂量掂量才行。”

　　玄机尊者缓缓说道：“低调不一定都对，高调不一定不好。况且，紫霄师叔对你印象不错，在他的关照下，再加上为师帮你撑腰，年轻人嘛，闯些祸也是正常的。”

　　“闯祸？”

　　苏彻稍稍一愣，似明白了一点什么。

　　接下来，师徒二人在偌大的一座玄机金殿里密谋了许久，直到夜幕降临时，苏彻这才回到了灵草药园。

　　“什么，玉清师兄还没有回来？”

　　见到玲珑之后，苏彻这才得知，玉清师兄一直都没有返回山门。难道，被太乙门的人捉去了？

　　玲珑更是担忧不已，本以为堂兄与苏彻一起，没想到，苏彻回来了，堂兄还是……

　　“看来，真的应了我家老头子的那句话了……”玲珑一脸忧色地叹道。

　　“长老说过什么？”苏彻心中，玲珑的父亲药园长老，也是一副深不可测，颇为神秘的感觉。

　　玲珑说道：“老头子说，堂兄这一生劫难重重，却只能自行化解，谁都帮不了他，除非……”

　　“除非什么？”苏彻急忙问道。

　　“不知道了。”玲珑摊摊手：“老头子说完‘除非’二字，再就不肯说了，当时，我也像你这样问了。”

　　苏彻点点头，稍稍沉默了一会儿。

　　记得在地下魔界的时候，玉清师兄曾说过“我的安危不用你担心”这样一句话，就是为了提醒自己，他也是一个劫难颇多之人，身为他的朋友，没必要因为任何不利的消息或情况而担心，他自有化解之道……

　　“唉！”

　　玲珑又叹道：“你都是筑基后期了，我竟然还没有筑基……每次见你之前，都是提心吊胆的。”

　　苏彻不禁被她逗笑，问道：“为何要提心吊胆，怕我飞升成仙时，一不小心，把你也带去了仙界？”

　　“切！”

　　玲珑啐道：“等你成仙时，我早就老死了！”

　　“那可未必。”苏彻玩笑道：“说不定，五百年之内，我就能成仙呢！师姐天资极佳，结丹毫无问题，五百年寿命，总是能够活到吧？”

　　苏彻遵守承诺，时至今日，依然称玲珑为师姐。

　　“好吧，我便等你五百年。”

　　玲珑也笑了：“等着你，把我带去仙界，吸上几口仙气儿再死。”


第一百九十五章 天赋觉醒的故事

　　当天夜里，苏彻跟着玄机尊者去了一趟‘紫霄峰’，见到了紫霄师祖，三人坐下来倾谈了许久；第二天一早，苏彻又跟着玄机尊者来到掌教大殿，见到了掌教至尊，以及四位太上长老。

　　原本，玄机尊者不打算暴露苏彻的两种神通，可是，通过玄机金殿的那一场交谈，玄机尊者也就知道了，这件事瞒不了多久，早晚都会暴露出来，还不如主动一些，对掌教至尊坦白出来，或许还能得到整个门派的保护。

　　而昨夜，与紫霄太上长老的那一场倾谈，就是为了敲定下来，让紫霄尽可能地保住苏彻，并且，还商定出了一种较为合理的解释……

　　该做的准备，全都做好了，玄机尊者才敢带着苏彻来到掌教大殿。

　　“哦？”

　　听过了玄机尊者的前半段讲述，掌教至尊沉声问道：“这么说，太乙门所谓的谈判团，只是一个幌子，他们是冲着苏彻而来的？”

　　“是的，掌教师叔。”玄机尊者恭敬回道。

　　掌教至尊和其余三位太上长老都是微微点头，以他们的阅历，不需要说得太明白，也就可以把很多事情想透了。

　　紫霄太上长老说道：“我已经查过了，苏彻的能力源于天赋，任是谁也夺不走，太乙门的昊元，不过是枉费心机。”

　　掌教至尊等人笑吟吟地看着苏彻，看得苏彻心中发毛……

　　说起来，苏彻所具备的抽取法宝威能转化成自身神通的这项能力，对元婴老祖来说，吸引力就要小得多了，因为，到了元婴期，本身也就具备了学习掌握多种神通的能力，不需要非得从法宝中抽取。

　　并且，到了他们这等境界，追求的就是另外一些东西了，神通之术，并不是越多越好。

　　不过，这种事也是不太好说，毕竟，每个人的想法都不一样，若是掌教至尊或某一位太上长老对苏彻动了某种心思，那才是最可怕的局面。

　　这也是苏彻和玄机尊者最为担心的事情，所以才会找到紫霄，让他出面护住苏彻。

　　对于紫霄的为人，苏彻和玄机尊者都是毫不怀疑的。

　　总之，今时今日的这一关，才是苏彻踏入修真界以来，所要面临的最大危机。

　　昨天，玄机尊者曾问过苏彻这样一句话：“彻儿，你只有两个选择，要么是即刻脱离天玄宗，隐姓埋名，做一个散修；要么就是迎难而上，想方设法度过这一关，成为天玄宗最耀眼的那一颗新星，为师也会全力以赴帮你。”

　　苏彻的回答毫无犹豫：“师尊，我选择后者，虽死无憾。”

　　玄机尊者仰天一笑：“那么，做师父的若是连自己的徒儿都护不住，也不配苟活于世！”

　　不需言明，师徒二人各自在心中定下了这样一个约定：这场危机之下，只有两个结果，同生，亦或，共死。

　　此刻，掌教大殿之内，便是师徒二人所要面对的第一场考验。

　　宏伟大殿，暂时无声，过了许久，才听到掌教至尊缓缓问道：“苏彻，你还不到二十岁对吗？”

　　“是的，掌教师祖，再过五个月，弟子才满二十岁骨龄。”苏彻跪坐蒲团，平静而答。

　　“你这孩子，先是小弥仙境之行，为我派立了一大功；接着，又是摘得闻名已久的那株黑域仙莲，提升了先天资质；接着，又是第一个揭开了修真界混乱之始的缘由；再接着，又是抽取法宝神通化为己用；又是十九岁骨龄晋升了筑基后期……”

　　掌教至尊不禁笑道：“你到底还有多少种天赋能力，今日，能否在这里对我们交个底，省得日后又折腾出来什么新花样。”

　　四大太上长老也都是面带微笑，同样认为，这孩子能人所不能，委实不一般……

　　苏彻稍稍沉默了片刻，按照昨日与师尊、紫霄师祖一起商定的那个解释，回答道：“启禀掌教师祖，弟子确实具备不只一项天赋能力。”

　　“比如说，晋级练起一层时，最先觉醒了治疗灵草的天赋能力；晋级练气后期时，觉醒了随意改变灵力波动的能力；筑基成功后，又觉醒了一种控制妖兽、魔族和阴魂的能力……”

　　苏彻细细说道：“晋级筑基中期时，又觉醒了抽调法宝威能转化为神通的能力；下一步，若是能够结成金丹，有可能还会觉醒其他的能力也说不定呢。”

　　苏彻说出来的这些能力，都已是无可隐瞒，不想说，也不行。

　　医治灵草的能力，玄机峰灵草药园无人不知，不可能隐瞒；改变灵力波动的能力，早就被幽阑鬼姬知晓，她不死，早晚都会传扬出来；所谓控制妖兽、魔族和阴魂的能力，同样不可隐瞒，因为，仙狱战队肯定要经常放出来与对手交战；神通之能，更不是秘密，太乙门都已经派人找上门来了……

　　既然瞒不住，那就干脆一些，主动一些，全都抖搂出来，这便是玄机尊者设想出来的高调策略。

　　高调到一定程度，反而会造成无可争议的一种势头。最鲜活的例子就是无极门的天音，全天下都知道她身怀一件上品道器，可是那又如何，人家受到整个无极门的保护，谁也不敢打她的主意。

　　“天赋觉醒？”

　　掌教至尊与四大太上长老相互对视了一眼，心说：这等的觉醒频率，实属罕见；别人能够觉醒任何一种，那都是天赋异禀之称；这可倒好，定期就能觉醒一次……

　　紫霄笑问：“这一次晋升筑基后期，有没有觉醒什么？”

　　“特殊能力倒是没有。”苏彻愣愣地回道：“不过，肉身强度的提升有些不正常。”

　　可不是不正常！

　　掌教至尊等人那是何等眼力，早就看出了，这小子的肉身强韧程度，堪比金丹后期，强健得有些不太像话。

　　苏彻又是主动说道：“原本，这都是弟子的个人秘密，总是害怕被人知道，事到如今，再想瞒，那也是瞒不住了……”

　　须发花白的‘青玄’太上长老立刻说道：“瞒什么瞒，为何要瞒？弟子天纵奇才，宗门只会将你保护起来重点培养，难道，还会吃了你不成？”

　　“是，师祖。”苏彻乖乖点头。

　　“没错。”掌教至尊点头道：“苏彻，天玄宗能够传承万年，历年历代都是能人辈出，现如今，更是修真界唯一一个五位元婴期的超级门派，靠得是什么？很简单，就是‘规矩’二字！我派之内，规矩最大。能够守护你的，也就是规矩二字。”

　　“是，掌教师祖。”苏彻还是恭敬而答。

　　“我知道你在担心什么。”

　　掌教至尊的目光又转到了玄机尊者那边：“我也知道玄机在担心什么。”

　　随后，目光又转到了紫霄身上：“我也知道，紫霄这家伙在搞些什么。”

　　说到这里，面容一板，字字沉重：“苏彻，你莫要小看了我等！”

　　“弟子不敢。”苏彻跪伏在地。

　　玄机尊者也是急忙跪了下来。

　　紫霄却是一脸怪笑，毫不在意的一副样子。

　　“起来吧。”

　　掌教至尊缓缓抬手，一股柔和的力道将苏彻和玄机尊者扶起，温声说道：“什么都不必说了，一月后，你去竞技峰摆下百战擂台，向我派所有真传弟子发起挑战，百战百胜，方为首席真传！”

　　“百战擂台？首席真传？”

　　苏彻听得一头雾水。

　　玄机尊者当然知晓这其中的门道，刚刚被扶起，却又是跪了下来：“弟子替苏彻，感谢掌教师叔的恩赐。”

　　掌教至尊含笑点头：“玄机，我等着你称我一声师兄呢。安顿好苏彻之事，修真界的这场大乱，你就不要参与了，安心凝婴吧。”

　　“是，师叔。”玄机尊者点头而应。

　　等到苏彻随着玄机尊者离开了掌教大殿，掌教至尊问向紫霄：“紫霄师弟，你希望我们如何理解此事？”

　　“我希望，苏彻是某个大人物转世重修之身，他的各种能力正在一步步觉醒。”紫霄悠悠说道。

　　掌教至尊含笑点头，又问向其他三位：“三位长老认为呢？”

　　首席大长老‘青玄’点头道：“听起来像是紫霄的一种假设，但是，我倒觉得不是没有这种可能。无极门可以有一个天音，咱们天玄宗，为什么不能有一个苏彻呢！”

　　另一位太上长老表示赞同：“有些事情，不需要深究。这孩子前途不可限量，却是可以肯定的。对我派来说，这是好事。”

　　最后那位太上长老也是点头同意。

　　掌教至尊最后定夺道：“好吧，那就期待着他的进一步表现。”

　　……

　　回返玄机峰的路上，苏彻问道：“师尊，百战擂台的意思我能猜到，无非是向一百位真传弟子发起挑战；但是，首席真传代表了何种身份？”

　　“首席真传的意思是，你不但会成为我的真传弟子，还可以定期接受四大太上长老，甚至掌教至尊的亲自教导，乃是我派最重视的头号真传弟子。其他方面还会有着难以想象的诸多好处，慢慢地，你就会知道了。”

　　玄机尊者面带笑容，心情相当不错。

　　“想要成为首席真传，必须摆下擂台，把其他的那些真传弟子全都击败是吗？”苏彻又问道。

　　“没错。”

　　玄机尊者点头道：“不过，却不是随便什么人都可以这样做的，百战擂台，必须经过掌教至尊的批准，才可以设立。”

　　苏彻轻轻点头，基本上搞明白了。

　　天玄宗首席真传弟子，地位超然，身份显赫，甚至可以与十大主峰的尊者平起平坐。


第一百九十六章 我若为魔

　　玄机金殿内，苏彻与玄机尊者相距二十丈，遥遥对峙，似乎要准备切磋一番的架势。

　　“师尊，掌教至尊和太上长老们，为什么对我这么好？”苏彻心中还有疑问。

　　“废话！我和太乙门的昊元都能把你当成宝贝看待，更别说掌教至尊他们的眼力何等犀利，只不过，有些话他们不屑于明说，有些事不愿意深究罢了。”

　　玄机尊者沉声答道：“况且，又不是已经把你捧了起来，只不过给了你一个机会，能否成为首席真传，还是需要你自己的努力。百战擂台，也是掌教至尊对你的一次考验。百战百胜何其难也，莫要以为你身具两种神通也就天下无敌了，莫要小看了其他的真传弟子。”

　　“是的，师尊，我没有轻视别人。”苏彻虚心而答。

　　“来吧，让我试一试你的两大神通！”玄机尊者招了招手。

　　摄魂！

　　蓝光一闪，苏彻先是释放了摄魂神通，心里面也清楚，自己道行太浅，摄魂之力对师尊起不到任何作用。

　　玄机尊者不闪不避，甚至全无防御，默默体会了一番，又喊道：“下一个！”

　　囚魔！

　　又是一个大大的囚字出现在玄机尊者头顶。

　　几息之后，玄机尊者随便一挥手，便把头顶上方的囚字荡成虚无。

　　“可以了。”

　　师徒二人面对面盘坐下来，玄机尊者说道：“摄魂神通威力不错，只不过因你自身修为所限，威力远不如鬼婆子当时的妄虚镜。”

　　苏彻轻轻点头，当然认可师尊的如此评价。神通虽然变成了自身所有，但肯定比不上幽阑鬼姬金丹后期修为操控一件上品灵宝所产生的威能。

　　“对付你的摄魂神通，方法很简单，只需要一件镇守魂魄的法宝，即可抵御得住；或是固守元神的特殊功法，也能起到相同作用。”

　　玄机尊者细细分析道：“而你的囚魔神通，也有办法应对。比如，一件自主攻击的法宝，就可以破开困局。”

　　“自主攻击的法宝？”

　　苏彻稍稍一想，也就明白了，囚魔神通针对敌人的真元、丹田或金丹产生束缚之力，使得他无力挣扎，却困不住对方的法宝。

　　如同师尊所言，对手若是拥有一件具备器灵的特殊法宝，不需要他做出任何举措，法宝之内的器灵就会发动自主攻击，飞了出来，从外部击破囚字监牢。

　　囚字监牢的弱点就是，对内的束缚之力非常强大，对外却是防御较弱。

　　前日的那几个太乙门长老便是如此，随手一击，就能把囚字监牢里的同伴救出来。

　　“这便是说，你的两种神通并不是无敌，欺负一下措不及防之人尚且可以，对手若是提前有了准备，可以想出许多种方法破解。”

　　玄机尊者估测道：“百战擂台，前面几十场，定然是难度不大，毕竟，大部分真传弟子都不到筑基后期修为，赢他们很容易；到了后面，你将要面对金丹期以上的杰出弟子，比如说，你的大师兄段天涯，他的天木极剑便是一件自主攻击的上品宝器。并且，你的攻击之力，也很难破开他的防御。”

　　“是的，攻击力不足，确实是我的一大软肋。”苏彻点头承认。

　　“你现在正处于这个尴尬时期，不过，却也不是毫无办法，我可以教给你一种烧钱之道……”玄机尊者神秘一笑。

　　“烧钱之道？”

　　苏彻顿时来了兴趣。

　　接下来，玄机尊者面授机宜，花费了一个多时辰，传授给苏彻许多种应敌之策……

　　三天后，外事堂传来口讯，说是太乙门的谈判团打算离开了，不过，指名道姓的想要见一见苏彻。

　　见就见，天玄宗山门之内，岂会怕了他们！

　　在玄机尊者的陪同下，苏彻再次来到外事大殿，见到了两名金丹中期的太乙门长老。

　　见面后，双方自报名号，这两个太乙门长老分别叫做‘哲秋’与‘哲峰’。

　　“这个哲秋我知道……”玄机尊者给苏彻悄悄传音：“昊元手下专门负责打探情报的。”

　　苏彻这才知道，有关自己的一些信息，肯定都是这个家伙打探出来的。

　　“两位，见我有什么事？”苏彻的神态语气显得不怎么客气，甚至连一声前辈或师叔也不称呼。

　　明摆着都是敌对关系了，懒得与他们搞那些虚的假的。

　　“苏彻，请你去我们太乙门做客，意下如何？”哲秋呵呵笑道。

　　“凭什么让我去送死？”苏彻冷淡而回。

　　“言重了！”哲秋摆摆手道：“何来送死之说，只不过，有些事情需要你帮忙而已。”

　　看到他一副胸有成竹的神情，苏彻心中暗暗担忧：莫不是……

　　果然，哲秋含笑说道：“你的家人，也就是苏江之畔的苏氏家族，已经被我们请去了太乙门境内重新安定了下来。不难想象，在太乙门大力扶持之下，苏氏家族定然会重新崛起，无比兴旺。”

　　这番话，反过来听，那就是彻头彻尾的威胁，苏彻若是不答应他们的条件，苏氏家族也就会无比凄惨。

　　“最担心的事情，果然发生了！”苏彻的脸色，顿时难看了起来。

　　苏家，虽不是自己真正的亲人，可是对苏彻来说，若是因为自己的缘故，导致他们一大家子人受到连累，心中的愧疚，将会是永远无法消除……

　　在此之前，苏彻也曾预想过这种可能性，可是，自己实力太弱，既没有能力提前避免，也没有能力事后营救，只能……

　　啪！

　　坐于一旁的玄机尊者顿时大怒，一掌拍碎身边的檀木方桌，喝问道：“堂堂太乙门，仙道十大门派之一，何时变得如此下作，这种事情也能做得出来，与魔道何异？”

　　“玄机师兄。”

　　哲秋面不改色，施礼说道：“修真界大乱期间，已经没有了仙魔之分，等到某一天，一切回归了平静，太乙门还是会返本归元，重树仙道威望。”

　　“混帐！”

　　玄机尊者腾地立起，眼中锋芒毕露：“那好，我便将你们这帮人全都擒了下来，与太乙门交换我徒儿的家人。”

　　“师兄。”哲秋还是毫无惧怕，轻声说道：“两军交战，不斩来使。你的这种做法，若是能取得天玄宗掌教师叔的首肯，我等亦是无话可说。”

　　“狗屁来使，一帮骗子而已！”

　　玄机尊者真的是暴怒至极，强大的气场将周遭的桌椅板凳呼啦啦推得四散开来，眼瞅着就要动手。

　　“师尊，莫要动怒。因为他们而气恼，不值。”

　　没想到，当事人苏彻却是温声相劝，并且是双目微闭，喃喃低语：“本打算，送与苏家一场福缘，不成想，带给他们的，却是一场灾难……”

　　“人生在世，不可能没有遗憾，不可能没有悔恨……这段因果，我接下了；这份心魔，我受下了……”

　　说到这里，苏彻目光一转，盯着哲秋，神情冰冷地说道：“目前而言，我确实没有能力化解这一场磨难，但是，我也不可能前去太乙门自投罗网。苏家，就交给你们照顾吧。”

　　话锋一转，语气加重：“回去告诉昊元大尊，苏家若有一人遭遇不测，待我苏彻俯视你等的那一日，我便是你们心中的那个魔！”

　　话落，转身离去，只留下一句话语萦绕不息：

　　“我若为魔，尔等今生来世，永绝仙道，万劫不入轮回，为鬼为奴，不见天不见地，罪赎幽冥之域……”

　　大殿之内，哲秋面色微变，毫无由来地心头一沉，似乎，这番话并不是威胁，而是……

　　当日，太乙门的所谓谈判团，总共二十二人，离开了天玄宗。

　　来时三十人，离时二十二人，减员八人，真正的任务也没能完成。此次行动的负责人哲秋心头沉重，既不知如何回去向大尊交待，也不知下一步该如何实施。

　　苏彻已经受到天玄宗的重点保护，不能令其夭折的话，总有一天，必将成为太乙门的心腹大患。

　　苏彻此子，很不简单……

　　玄机峰上，苏彻的修炼之处，已经从内门弟子居住区，搬到了玄机峰顶，最近的一个邻居，正是师尊玄机尊者。

　　这份恩宠和荣耀，无人能比，引起了众人弟子的议论，以及少数一些人的嫉妒。

　　这其中，当然也包括玄机峰的十大真传弟子。

　　真传弟子居住区，大师兄段天涯的修炼洞府内，排名第三的‘如意’师妹，第四的‘风君’师弟，第七的‘松涛’师弟，第八的‘凌云’师弟。

　　这五人乃是同一派系，自然以段天涯为首。

　　段天涯沉声问道：“百战擂台的事情，听说了吗？”

　　其余四人一起点头，脸色都是不太好看。

　　其中，松涛更是满面愤慨，怒声说道：“百战擂台一立，咱们不想登台都不行……这不是明摆着，要踩着咱们的脸面往上爬嘛！”

　　百战擂台，针对的是所有真传弟子，每个人都要迎战，这是天玄宗的规矩。

　　松涛心中清楚，那苏彻已是筑基后期，自己这等水准，上了台也是必败无疑，纯属是丢自己的脸，涨他的威风。

　　“四百年了……”

　　段天涯隐隐感叹：“我派之内，已是四百年不曾出现过百战擂台，由此可见，掌教至尊和四大太上长老的心目中，苏彻的分量，已然是远远超越了我等。”

　　“我不是嫉妒，而是好奇，他凭什么能够获此殊荣？”


第一百九十七章 烧钱之道

　　排名第三的如意说道：“我听说，苏彻可以越级战胜太乙门金丹初期的长老，只凭这份战力，我便自叹不如。”

　　“此人确实妖孽。”

　　排名第四的风君，与如意一样，都是筑基后期修为，此刻却是坦言道：“实话实说，我一向自命天才，却也是难以自制地心生嫉妒了。”

　　“说这些有何用处？”松涛颇显焦躁：“还是想一想，如何保住我等的颜面吧！”

　　明知必输，还必须上台应战，松涛这等心高气傲的性子，委实难以接受。

　　此时，段天涯冲着排名第八的凌云师弟悄悄递了一个眼色，凌云即刻领会，开口道：“想要保住面子，办法只有一个。那就是，还没有轮到咱们上台时，就让那苏彻输上一场。即为百战擂台，就需要百战百胜，输了任何一场，后面的比拼也就没有必要进行下去了。”

　　“对！”松涛顿时来了精神，一拍大腿，冲段天涯说道：“如此重任，非大师兄莫属啊。”

　　段天涯无声一笑，点头道：“师弟师妹们若是一致这样认为，我倒是不在意先出场，或是后出场。”

　　“那就多谢大师兄了。”

　　凌云非常配合地拱手称谢，随后，又说出了真正具有价值的话语：“但是，那苏彻既有能力设下百战擂台，定是不可小觑，大师兄也不能轻敌啊！我打算，明日返回家族一趟，给大师兄借来一两件顶级法宝，说不定，正好可以克制苏彻呢。”

　　“这个……”段天涯故作沉吟，才道：“还要麻烦师弟的家族，会不会不太方便？”

　　“有什么不方便的！”凌云摆手道：“我若是丢了面子，家族的脸面也不会好看，况且，暂借法宝，又不是什么大事，还怕大师兄拿着法宝跑掉了不成？”

　　“对，对！”松涛也是连连点头：“法宝也好，丹药也好，总能找到克制他的方法。我就不信了，大家齐心合力，还不能胜过一个筑基后期的内门弟子？”

　　另外两人也是轻轻点头，虽然，如意不太在乎一场擂台赛的输赢，不过，既然其他人都这样表示了，自己也不好例外。

　　“就这样定了，明天一早，我就去族叔那里借取宝物！”松涛顿时站了起来。

　　“师弟莫急。”段天涯抬手虚压，低沉说道：“还有二十多天呢，借取宝物并不着急。关键的是，要打听清楚苏彻的深浅，了解到他的优势和弱点，再去有针对性地借取法宝。知己知彼，方能百战百胜！”

　　“没错！”

　　其他四人一起点头。

　　从这一天开始，类似的小派系聚会，十大主峰之上接连不断上演，都在商议如何对付苏彻这个横空出世的妖孽。

　　百战擂台，使得苏彻成为所有真传弟子的公敌！

　　不过，天下间没有永远的敌人，若是真的做到了百战百胜，问鼎了首席宝座，往日的这些对头，肯定就会前呼后拥，笑容满面地跑来讨好那位‘首席真传大师兄’了。

　　这便是人心，凡尘俗世便是如此，修真界亦是如此，整个天下皆是如此。

　　十大主峰之一，玄机峰顶的至高点，苏彻立于巨石之上，远望群峰叠错的天玄山脉，这一刻，心有豪情万丈，却又是宁静深远。

　　有朝一日，成就巅峰，藐视众生者，入我仙狱，世间将不会再有大天倾出现……

　　这便是苏彻所设定的最终理想，甚至超越了对于永生不死的渴望。

　　日出之时，苏彻盘坐下来，取出一柄上品灵器飞剑，按照师尊传授之法，开始往飞剑中疯狂灌输自己的火系真元。

　　一件上品灵器级别的法宝，可以容纳筑基后期修士全身的真元，关键时刻，释放出来，以特殊手法将其引爆，法宝自爆之威，能够制造出极为恐怖的杀伤之力。

　　据玄机尊者所言，上品灵器自爆，可产生下品宝器的杀伤力；极品灵器自爆，可产生中品宝器的杀伤力。

　　如此一来，当可以弥补苏彻攻击力不足的弱点，但缺点就是，每一次攻击，都要彻底损失一件法宝，消耗不可谓不大。

　　普通坊市里，上品灵器根本买不到，只能通过以物易物的特殊交易方式来获得，若是非得以灵石定价的话，拍卖到五万灵石的天价都不是不可能。

　　一次攻击，等于是消耗了数万灵石，怪不得玄机尊者称之为‘烧钱之道’呢。

　　还不是一般的烧钱！

　　好在，苏彻近期内收获颇丰，共有上品灵器一百五十余件，其中，可用来自爆的攻击属性法宝，约有八十多件，也就是八十多次的攻击。

　　极品灵器共有二十三件，但以防御法宝居多，可用来自爆的攻击法宝只有七件；意味着，只能在最为关键的时刻才可以释放出来。

　　极品灵器的价值，那就更不需多说了，用以自爆的话，肯定会让无数人心疼到要死。

　　但是苏彻，却可以漠然视之。

　　皆是身外之物，去了旧的，还有新的。只要能救命，能在至关重要的时刻起到作用，即便是一猛子把所有财产全都砸出来，苏彻都不会犹豫分毫。

　　仙狱！仙狱才是自己根本，比一切都重要！仙狱不失，一切皆无所谓。

　　像此刻这样，往一件上品灵器里灌输真元，按说，应该是一天只能灌满一件法宝才对。毕竟，全身真元不可能一下子排空，需要灌输一会儿，再修炼一会儿，速度不可能很快。

　　但苏彻不需要如此费力，灌输真元的同时，可以服用丹药，借助两种神奇能量，快速转化成真元，一件自爆式灵器，只用了一个多时辰，即可完成。

　　由于充满真元的法宝，状态极不稳定，需要谨慎保管，苏彻便把它收进了青铜葫芦，以灵宝之威镇压住它，关键时刻，只需取出宝葫，对着敌人比划一下，就能把自爆灵器喷射出来……

　　就这样，一天完成十多件灵器，只用了六天，苏彻便成功炼制了总共七十件自爆灵器，全都收藏在青铜宝葫之中。

　　仙狱里还剩了攻击属性的上品灵器十几件，极品灵器三件，这些都是苏彻用起来较为趁手的法宝，以备正常状态下使用，不可能全都改成自爆品。

　　老黑虽有些守财奴，不过，对于这件事也是非常看得开。主人的安全和前途最为重要，其他的，无所谓。

　　钱是用来干嘛的？

　　就是要关键时候，拿出来砸人的！

　　正常途径搞不定对方，没关系，拿钱拍死你！

　　若是命都保不住，赚到再多的钱，又有何用。

　　距离百战之日，还有二十天，这一日，苏彻以真实面目来到了物华峰，想要买卖一些物资。

　　现如今，已是筑基后期修为，还要秉承高调做人的原则，因此，买卖做得再大，也不需要掩饰身份了。

　　苏彻心中清楚，百战擂台之事，在天玄宗早就制造出了轰动效应，在此期间，十大主峰的尊者也好，其他的那些金丹长老也好，都没有胆子碰自己办下。

　　‘珍宝坊’之内，苏彻再一次见到了雷笑的族叔‘雷闯’，也就是这家商铺的大管事。苏彻曾委托他代售了十几株灵草，也算是生意合作伙伴了。

　　时隔数年，他仍是筑基初期修为。

　　“苏……”

　　刚一看到苏彻，雷闯下意识地就要直呼其名，却又及时醒悟，连忙改口：“见过苏师兄。”

　　“客气了。”苏彻微笑回道。

　　“应该的，应该的。”雷闯表情僵硬，还是有些呆愣的感觉。

　　曾几何时，第一次见面时，苏彻只不过练气二层的新进弟子；仅仅四年过去，他竟成了宗门内最为炙手可热的风云人物，竟要设立百战擂台，向所有的真传弟子发起挑战。

　　先不说能否百战百胜，只是获得了百战真传的资格，这就是何等荣耀，何等风光，即便挑战失败，那也不丢人啊！

　　越是雷闯这般，曾经与弱小期的苏彻打过交道的人，越是觉得，这一切，简直匪夷所思，如同虚幻……

　　“这次来，想要委托雷叔帮我代售一批法宝……”

　　苏彻拿出了总共二十件上品灵器级别的防御法宝，摆放在柜台：“这些法宝，不打算卖成灵石，而是交换几件下品鬼器。如何置换，还请雷叔帮着拿主意吧。”

　　“鬼器？”

　　雷闯下意识的问道：“苏师兄，你要鬼器干嘛？”

　　话一出口，这才意识到，自己被眼前这一大堆上品灵器晃得有些失神，不经意下，问出了经商者最不该问及的内容。开门做生意，就是为了满足客人的需求，管人家用以何用。

　　此乃大忌，委实不该。

　　不等他致歉，苏彻便笑道：“驯化了几只鬼仆，却没有合适它们的法宝。”

　　“是极，是极。”雷闯急忙点头：“那肯定应该给它们装备鬼器，才能发挥出该有的战力。”

　　至于苏彻明明是仙道门派的弟子，怎会懂得御鬼之道，他哪里还敢乱打听。

　　鬼器，乃是极为特殊的一种法宝，只适合阴魂使用。一般而言，只有万鬼宗那样的魔道门派，才有能力炼制鬼器。

　　不过，天玄宗之内能人无数，肯定会有人击杀过魔道修士，缴获了类似的战利品。在物华峰，也是可以收到鬼器的，只不过，数量极少而已。

　　鬼器只有四个品级：下品、中品、上品和极品。

　　由于鬼器极为稀少，下品鬼器的价格，要比上品灵器都贵；中品鬼器的价格，相当于宝器；至于上品鬼器，不要妄想可以换到，整个万鬼宗都不到十件；极品鬼器更是传说中的东西，据传，只有万鬼老魔的那只鬼帝级的鬼仆手上，才有那么一件。

　　因此，能在物华峰换到几件下品鬼器，苏彻就认为是相当走运了。


第一百九十八章 金丹真传

　　前些日子，苏彻手下的十只鬼仆，吞噬了八个金丹修士的元神，呼呼啦啦，全都晋升到筑基后期最顶峰的那种层次。

　　不过，也就是到此为止了，想要晋升鬼王，还需要更大的契机，目前还没有总结出晋升的方法。

　　十个鬼仆的修为实力如此高强，却因为两爪空空，无有法宝，只能发挥出筑基中期的战斗力，委实有些可惜。

　　于是，苏彻便想到了，花费再大，也应该给它们装备上鬼器，才能形成足够的战力，辅助自己克敌制胜。

　　雷闯问道：“苏师兄，置换鬼器，有没有时间上的要求？”

　　“二十天之内吧。”苏彻回道：“你也应该知道了，二十天之后，我将在竞技峰设立百战擂台。”

　　“是的，已经听说了。”

　　雷闯稍一琢磨，便道：“时间这么紧，想要换到足够的数量，估计要稍稍吃亏一些，用两件上品灵器换一件下品鬼器才行。”

　　“可以。”苏彻毫不在意的答应了，时至今日，哪里还会在意这之间的一点点差价，时间才是最宝贵的。

　　“那便好了。”雷闯呵呵而笑：“苏师兄如此照顾我的生意，实在是感激不尽啊。”

　　二十件上品灵器，称得上他所接下过的最具分量的一笔生意，这其中，定然是好处多多。

　　苏彻客气了一句，正打算告辞离开，这时，店铺大门那边进来了五个人，看其身份玉牌，都是天炉峰的人，其中就有一位老熟人——华禄。

　　四年前，苏彻第一次见到华禄的时候，自己只是练气二层，华禄则是内门弟子风云榜位居第六的练气大圆满境界。

　　那时的华禄，高高在上，曾以俯视的目光看待苏彻。

　　时至今日，他只是筑基初期修为，却要反过来仰视真正的风云人物苏彻了。

　　而且今天，华禄扮演的也只是小跟班的角色，进入商铺大门时，只能跟在别人的屁股后面。

　　走在最前面的两个人，乃是天炉峰的两个真传弟子，一男一女，男的是金丹初期，女的是筑基后期。

　　天炉峰与玄机峰一样，只有一位真传弟子具备金丹初期修为，名为‘傅文飞’，应该正是此人。

　　外表看起来很年轻，却已是六十多的骨龄，土系天灵根资质。

　　根据他们的眼神和架势，苏彻也就猜到了，这不是什么偶遇，他们就是冲着自己而来的。

　　果然，傅文飞五人冲着自己这边行了过来，离着老远便是施礼问道：“可是玄机峰的苏彻师弟？”

　　“正是。”苏彻一点头，回礼道：“见过师兄。”

　　现如今走的是高调路线，因此，苏彻虽然还是内门弟子身份，却没有躬身行礼，只是浅浅的平等礼节。

　　“哼！”

　　一声刺耳的冷哼，发自于那个女性的真传弟子。她三十多岁骨龄，却是十八九岁的样貌，神情气质也是小女孩的那种感觉。

　　到不能说她扮嫩，苏彻知道，很多她这样的真传弟子，成长于超级门派之中，没有经历过多少挫折，人生中的大部分时间，又是在单调的修炼中度过，思想意识往往都是非常单纯，非常简单，心理年纪说是十几岁的孩子，也不为过。

　　苏彻还知道，她的这一声冷哼，是在对自己表示不满。既是因为自己身为内门弟子的身份，见了真传弟子，行的却只是他们之间的那种平等礼；也是因为，只是‘见过了师兄’，却忽视了她这个师姐。虽然同是筑基后期修为，身份上，她为真传，确实应该称之为师姐。

　　可是，不满又怎样，苏彻还是懒得搭理她，甚至，眼角余光都没有照顾过她。

　　傅文飞含笑说道：“刚刚来到物华峰，就听到有人议论，苏师弟也来了物华峰，好奇之下，就想来见你一面。”

　　“师兄客气了。”苏彻浅笑着回道。

　　“苏师弟可真是不鸣则已，一鸣惊人。”傅文飞继续说道：“之前，从没有听说过苏师弟的名号，冷不丁地，竟要立下百战擂台，可把我们这些真传弟子惊得目瞪口呆……”

　　不等傅文飞说完，旁边的那个女子再度冷哼道：“只不过筑基后期修为，也不知道哪来的资格设立百战擂台？”

　　苏彻这才把目光转到了她的脸上，平静说道：“师姐若是好奇，不妨再等二十天，届时，擂台之上，定能寻得答案。”

　　“我若是现在就想知道答案呢？”

　　那女子跨前一步，咄咄逼人道：“是不是，现在就能在擂台上寻得答案？”

　　只听她这样一句问话，苏彻也就领会到了，这个女子的刁蛮任性完全是装出来的，其目的，无非就是借此机会激怒自己，先去竞技峰比上一场，也能让傅文飞在场旁观，对于自己的实力做出一番判断。

　　想到这些，苏彻反倒对这个女子生出了一些敬意，毫无疑问，她这是为了心爱之人，宁愿做一个试刀之人。

　　牺牲自己，成全爱侣，这种做法，并无过错。

　　相反的是，对旁边的那个天炉峰大师兄傅文飞，苏彻则是心生鄙夷：利用女人对他的一片痴心，定是一个不择手段的伪君子。

　　于是，苏彻便对她说道：“师姐无须使用这样的激将法，百战之前，我不会答应任何人的挑战。你们的那些打算，不过是枉费心机。”

　　语气虽然柔和，但内容直白，毫不遮掩，搞得这一对男女面色微变，颇显尴尬。

　　这便是苏彻风格的高调行事了。

　　“苏师弟误会了，名兰师妹不是那个意思。”傅文飞笑着解释。

　　“无所谓的。”苏彻摆摆手，冲着那个女子笑道：“一看就知道，名兰师姐重情重义，心地单纯，擂台之日，我定会手下留情。”

　　名兰神情一滞，竟不知如何应答才好了。

　　“师兄则是不同！”却不想，苏彻并不是好相与之人，话锋一转，又对傅文飞说道：“师兄修为高深，胸有城府，届时，我一定会全力以赴，向师兄好好的讨教一番。”

　　“好，正合我意！”

　　傅文飞打了一个哈哈，眼神中却是没有多少笑意。

　　苏彻不想为了这样的人浪费时间，还打算前去其他店铺转一转，可是，通过自己的神识，以及老黑的探测能力，同时看到，店铺之外，呼啦啦来了一大群人。

　　应该是来自于不同方向的几伙人，在店铺之外撞到了一起，这才组成了五十多号人的一大群！

　　“还真是出名了，随便来一趟物华峰，竟然引来了这么多真传弟子……”

　　这一刻，苏彻只觉得有些好笑，有些讽刺。

　　毫无疑问，这些人的心思，与傅文飞完全相同，都想着提前与自己接触一下，提前探探底。

　　就像傅文飞刚刚说的，自己这样一个名不见经传的人，突然间蹦了出来，将要立下百战擂台，摘取‘首席真传’这个传说中的地位……

　　正所谓平地一声雷，对他们而言，心灵上的冲击，实在是太大了！

　　这几日，他们一定都是吃不香睡不甜吧……

　　呼啦啦……

　　五十多人鱼贯而入，其中，真传身份竟然占了一大半。

　　“哈哈，居然被傅师弟抢了先啊。”

　　有人哈哈大笑，同样是金丹初期修为，腰间挂着天物峰的玉牌。

　　只看玉牌就知道，他是天物峰的真传大师兄‘武泽’，六十多岁骨龄，火系天灵根。

　　十大主峰里，除了以修炼阵道为主的天机峰，其余九峰，各有一名金丹初期的真传大弟子。苏彻知道，这九人，才是百战擂台之上的主要对手。

　　师尊百般叮嘱过，莫要因为杀了几个太乙门的金丹长老，就要沾沾自喜，狂妄自大，要知道，超级门派真传弟子中的金丹期，要比普通的金丹长老厉害得多。

　　因为，真传弟子中的金丹期，大都是天资卓绝之辈，能够年纪轻轻结成金丹，各自有着各自的秘密，各自有着各自的底牌，真的拼起命来，不到最后一刻，绝对猜不到他还能施展出何等惊人的手段。

　　今日，还不到百战之时，在这家店铺里，一下子见到了其中的四位金丹真传，不知道接下来，将会演变出何种局面……

　　躲在柜台后面的雷闯，心肝肺揪成了一团，唯恐这些师兄师姐在店里大打出手，那么，自己这个店铺大管事，免不了要遭受一顿处罚的。

　　苏彻平静而立，不再对任何人见礼了。人太多，礼不过来。

　　“这位就是苏师弟吧？”

　　天物峰武泽，率先冲着苏彻讲话了。

　　“正是。”苏彻这才扬手一礼，对所有人说道：“玄机苏彻，见过诸位师兄师姐。”

　　众人齐齐回礼，其中一位女性的金丹真传，乃是天华峰大师姐‘南馨’，她点头说道：“听人说，苏师弟不到二十岁骨龄晋级筑基后期，竟然还不是天灵根……起初我还不信，真的见到了，不信也得信呐。”

　　另一位女性的金丹真传，乃是玄渊峰的大师姐‘灵雪’，她接口说道：“苏师弟若是再努力一些，赶在二十五岁骨龄之前结成金丹，就可以压过无极门的天音，把修真界第一天才的名号给抢过来了。”

　　这些话，听起来像是夸奖，可是细细一琢磨，不是话中有话，就是意有所指……

　　苏彻无声一笑，暂时没有言语。

　　天炉峰傅文飞，天物峰武泽，天华峰南馨，玄渊峰灵雪。

　　这四位金丹真传，无巧不巧地撞到一起，又把苏彻堵在了物华峰的一家店铺里，接下来，他们将会是作何打算？


第一百九十九章 风云人物

　　四大金丹真传讲话的同时，后面跟随而来的那些内门弟子也在窃窃低语。

　　“果然还只是筑基后期，怎有能力设立百战擂台啊？”

　　“我估计，胜个十几场就会落败。”

　　“十几场都是运气好，随便一位金丹真传师兄上了擂台，这场闹剧也就结束了。”

　　“掌教至尊和太上长老们都是怎么想的，这样的修为怎可能守得住百战擂台呢？”

　　这些话语，苏彻通过自身神识，全都听得清清楚楚，不过，心里却是毫不气恼，他们也只是说出了心中的想法与质疑，这都不算什么。

　　“几位师兄师姐，若是没事，我便要告辞了，还想去其他店铺转一转。”苏彻拱手说道。

　　“别急啊，苏师弟。”

　　武泽乃是火系天灵根，性情比较粗犷，讲话也很直接：“你整天躲在玄机峰顶不出来，想要见你一面，实在不容易，师兄我绝对不舍得放你走！”

　　南馨掩唇一笑：“武师兄，他又不是一个女孩子，你有什么不舍得的。莫不是，你还有其他方面的某种雅兴？”

　　“哈哈……”

　　这句话引起了众人哄堂大笑。

　　苏彻眉头一皱，极为反感这样的玩笑。当然了，心里面也清楚，他们来此的目的，也就是为了激怒自己，最好能使得自己情绪失控，提前向他们发起切磋式的挑战。

　　如此一来，他们也就有了机会，对自己各个方面的能力进行了解和分析。趁着百战未到的这段时间，也能想出来克制之法。

　　知己知彼，方能百战百胜。这个道理，每个人都清楚。与他们的人品倒是没有直接关系，只是一种策略而已……

　　苏彻懒得再与他们耗费心机，干脆把话挑明，朗声说道：“师兄师姐的来意，我心里非常清楚。那就把刚才说过的一句话，再重复一遍，百战之前，我不会与任何人前往竞技峰切磋。谁若是有胆子在山门之内私斗，现在就可以对我动手。”

　　此言一出，场内顿时鸦雀无声。

　　所有人都没有想到，苏彻竟然是如此直截了当的一种性格，讲起话来毫无顾忌，全然不顾那几位金丹真传的颜面。

　　嚣张？还是坦荡？一时间，还真是分不太清楚。

　　“若想动手，便去店铺之外，莫要影响了人家做生意。我去外面，等你们一刻钟。”

　　话落，苏彻抬腿就走。

　　挡在前方的一些真传弟子和内门弟子，下意识地向两旁闪避，立刻让出了一条通道。

　　竟没有人敢于阻拦苏彻！

　　大家都不是傻子，谁也不会主动违背宗门内不允许私斗的门规，尤其是当下这种极其敏感的时期。

　　出了珍宝坊，苏彻孤身一人站立在空地中央，店铺之外，已经围聚了数百名弟子，都是听闻了‘苏彻’大名，前来一睹真容的。

　　五天前，百战擂台一事，已经在门派内部发出了正式通告，为的是提醒所有真传弟子，两个月之内，谁都不许离开山门，每个人都必须做好应战的准备。

　　这件事，在天玄宗之内掀起了轩然大波，因为，首席真传的身份，近千年未曾出现过一个。

　　四百年前，倒是有一个绝世天才的弟子，被允许设立百战擂台，可是，拼到了第九十二场，黯然落败，并未摘得首席桂冠。

　　当时，击败了那个天才弟子的人，却只是一个修为实力并不出众的真传弟子，只是因为，功法和法宝属性，恰好了克制住了那个天才弟子，使得他的一身能耐，就连三四成都发挥不出来。

　　这便是说，天底下，不可能存在绝对无敌的神通，不可能存在绝对无敌的人，你能战胜一个金丹初期，却有可能被一个筑基后期属性相克。

　　天生万物，终有相克，便是这个道理。

　　当年的那个绝世天才，虽没能取得百战百胜，但是其实力，其风采，其胆魄，还是折服了无数人，称得上虽败犹荣。

　　此人，便是天玄宗当今这一代的掌教至尊。

　　今时今日，掌教至尊竟然主动做出指示，命令苏彻设立百战擂台，这其中，又有着何等用意？

　　此刻，围观者们都在议论纷纷。

　　有人说：“当年，掌教至尊设立百战擂台时，都已是金丹初期的修为，苏彻才只是筑基后期，不知道能撑到第几场？”

　　“第几场都无所谓，能够得到如此殊荣，本就是实力上的一种证明。”

　　“没错！他只是双属性地灵根，竟然不到二十岁便晋级了筑基后期，只凭这一点，都已经超过了当年的掌教至尊……”

　　“岂止是掌教至尊，整个修真界，也只有无极门的天音能够相提并论吧？”

　　“天音也是略差一筹吧？我记得，天音应该是二十一岁筑基后期，二十六岁结成金丹的……没错吧？”

　　“没错！”

　　说着说着，就有人大声喊道：“苏师兄，好样的！百战之日，我去给你喝彩！”

　　一人开口，顿时引发了无数跟随：

　　“苏师兄，百战百胜，替咱们内门弟子创造一个奇迹！”

　　“苏师兄，我们都等着称你为首席真传大师兄呢！”

　　“百战真传，百战百胜！”

　　“苏师兄……”

　　站在空地中央的苏彻，只能是面带微笑地朝着众人连连回礼。

　　说实话，若是千夫所指，咒骂嘲讽，苏彻反而可以视若无睹，心如止水；此刻这样被大家吹捧喝彩，还真是有些不好意思呢……

　　百战擂台，挑战的是所有真传弟子的身份、地位、颜面与利益；但是，对天玄宗数千名内门弟子，以及更多的外门弟子，却是构不成任何影响，反而会引发他们的追捧，成为他们心目中的偶像级人物。

　　这一刻，在众人的喝彩声中，苏彻突然领悟到：所谓百战擂台，应该是掌教至尊所能想到的，对自己而言，最佳的保护措施。

　　借此机会，成为门派内万众瞩目的风云人物，某些人再想要刁难或谋害自己，确实需要好好的掂量掂量了。

　　能否百战百胜，能否摘得首席桂冠，反而变成了其次。

　　四百年前，掌教至尊也没能获取到首席地位，却因为那一次百战擂台获益良多，今时今日，他便把如此难得的机会送给了自己……

　　“师尊待我如此，掌教至尊待我亦是如此，还有紫霄师祖……从今日起，天玄宗，就是我的家了。”

　　从这一刻开始，苏彻才算是真真正正把天玄宗看成自己的家，而不只是一个有利于自身发展的门派。

　　同一时刻，掌教大殿之内，掌教至尊和四大太上长老围坐一起，正通过一面水镜，观看着物华峰上发生的这一幕。

　　借助护山大阵的某项功能，掌教至尊等人，可以时刻观测到山门内发生的许多事情。这也是没有人胆敢在山门内为非作歹的主要原因。

　　当然了，却不能偷窥到室内发生的个人隐私。这种作为，也是门规所不允许的。

　　“已是记不清，到底多少年了，都没有真传弟子来我这里提出百战擂台的申请……”

　　掌教至尊轻轻摇头道：“最近几代的真传弟子，有些令人失望啊。”

　　大长老青玄，捋着雪白的胡须呵呵笑道：“掌教师弟，你以为，所有人都像你那般疯狂？当年的我，同样没有胆量设下百战擂台，最怕的就是，第一场就被某位师兄或师姐击败，徒留千年笑柄。”

　　紫霄右手中玩耍着两枚空白雷珠，问道：“掌教师兄让苏彻打擂台，是不是为了弥补你当年的遗憾，期望见到打满一百场的那种场面？”

　　掌教至尊竟然点头承认道：“首席真传意义重大，几乎每一次诞生出首席真传，都会意味着，我派的整体实力将会在几百年内向前跨越一大步。我当然期望着，能在有生之年，亲眼见证天玄宗又一番盛景的到来。”

　　二长老‘广戊’却是隐隐担心道：“那些乱起哄的小家伙，说的也有些道理，苏彻只是筑基后期，修为层次委实低了些，怕是撑不了多久。”

　　三长老‘木夜’低声猜断：“九个金丹期真传弟子不要提前上台的话，应该可以撑过六十场。毕竟，那孩子独立击杀过两个太乙门的金丹长老。”

　　掌教至尊含笑不语。

　　紫霄却是亢朗朗把雷珠换到了左手：“我赌他百战百胜，摘得首席，几位师兄，谁有兴趣与我赌一场？”

　　“不赌！”

　　大长老一吹胡子：“你这家伙最喜欢赖皮，毫无信誉可言。”

　　“没错。”广戊和木夜两位太上长老一致表示同意。

　　“不是吧，我的信誉有这么差？”紫霄满脸哀怨。

　　“有！”三位长老同时点头。

　　“我和你赌！”

　　却不想，掌教至尊却是应了声，含笑说道：“我赌他，第九十二场落败。”

　　此言一出，就连紫霄也愣住了。

　　这是何意？

　　当年，掌教至尊便是第九十二场落败的，难道，他已经设计好了某种布局……

　　紫霄立刻说道：“师兄，咱若是背后玩黑手，赌局那可就自动作废了！”

　　“不会。”

　　掌教至尊目光深邃，视线仿佛跨越了空间距离，直接落到物华峰那边苏彻的脸上，沉声说道：“我只是希望，自己逢赌必输的特点，这一次也能发挥出一点点作用。”

　　四大太上长老这才恍然，掌教至尊这是盼着自己输呢。

　　搞了半天，在场之人中，最盼着苏彻摘得首席的人，正是他！

　　此时此刻，物华峰那边，苏彻突然间觉得脸皮发烧，耳根子发烫，感觉相当怪异。

　　“或许是，主人你不太习惯受人瞩目，还有些脸嫩吧。没关系，这种事，慢慢的也就习惯了……”

　　老黑如此认为。


第二百章 战前准备

　　物华峰一片沸腾，四大金丹真传弟子‘知己知彼’的计划，就此落空。

　　对此，苏彻倒是可以理智看待的。毕竟是自己将要设立百战擂台，挑战他们在先；那么，他们为了保住尊严和利益，对自己发动任何形式的反击，也都是正常的。

　　这件事没有对错，只有竞技场上最简单的两个字：胜败！

　　“他们的计划落空了，我的购物计划同样无法进行了。”

　　于是，苏彻冲着所有人连续几次施礼致谢，这才腾空而起，离开了物华峰。

　　返回途中，倒是没有人无聊到一直尾随在身后，不过，快要抵达玄机峰的时候，一道金光迎面飞来，相距数十丈，陡然而止。

　　一个神情冷傲的年轻人，同样是金丹初期修为，同样是真传弟子身份。

　　“天剑峰金冲，百战之日，将与你在最后一场相遇。”

　　此人一上来就是自报身份，铿锵嗓音透着浓重的金属特质，不愧是金系天灵根，眼珠子都炼成了金黄色。

　　他又不补充道：“前提是，你能胜了前面的九十九场。”

　　苏彻没有应声，心中却是泛起了嘀咕：“这家伙的开场白，颇有些神经质的感觉，莫不是练剑时一不小心，戳中了自己的脑壳？”

　　“主人，她是个女的。”老黑及时提醒道。

　　“不可能！”苏彻根本不信。

　　之前虽然不认识他，但是天剑峰大师兄金冲之名，整个天玄宗谁不知道。‘大师兄’会是一个女人？天剑峰上上下下全都眼瞎了？

　　况且，你看他那五官面貌，刀削斧砍出来的硬朗线条，全身上下哪里能找出一点女性的特征？

　　“反正她就是个女的，主人不信也就算了。”老黑小声嘀咕道：“这事儿也不重要，打擂台，又不是为了比武招亲……”

　　见到苏彻半天都不言语，金冲眼中金光一闪，嘴中喷出的话语锋芒似剑：“若是哑巴，可以传音之术对答。”

　　这话说得太难听了吧……

　　苏彻不由地暗暗气恼，干脆选择了相信老黑，施礼问候：“玄机苏彻，见过金冲师姐。”

　　“啊？”

　　金冲面色大变，一声惊呼，金色瞳孔骤然收缩，愣足了好一会儿，却是突然间掉头就跑。

　　嗖！

　　一道金光，瞬间远去。

　　“这都是些什么人？莫名其妙真是……”苏彻呐呐而道。

　　“主人，你好像又闯祸了。”老黑贼贼而笑。

　　“屁的闯祸！”苏彻一甩头，加速飞行，将金冲抛之脑后：“二十天后，竞技峰上，我倒要看看，天玄宗真传弟子之中，到底有多少人间异类。”

　　“好像，在他们眼中，你才是异类。”

　　今天，老黑颇有些鼠胆包天，竟敢一而再的调侃主人……

　　暂时没有返回玄机峰定的洞府，苏彻先去了灵草药园，出现在玲珑面前。

　　“烦死了！”

　　一见到苏彻，玲珑就是满嘴抱怨：“这几天下来，快要被你烦死了！”

　　“这是怎么了？”苏彻再一次觉得莫名其妙：“最近几日，一直不曾见过师姐，如何烦你？”

　　“好多人跑来我这里打听你的事情，害得我还要耗费脑力编造无数谎言……”玲珑气鼓鼓地说道。

　　“哦。”苏彻这才恍然，玲珑为人坦诚，让她撒谎，确实有些难为人。

　　天玄宗之内，各种派系，各种关系，错综复杂，玲珑也不好把所有人全都拒之在外，又不能实话实说出卖苏彻，便只能胡编乱造一些模棱两可的信息应付别人。

　　“礼品倒是收了一大堆。”玲珑拍了拍自己的乾坤袋，脸色稍稍回缓，又说道：“我听说，有关你的最具价值的消息，已经被炒到一万灵石的天价。可惜，我对你的那些真本事，同样一无所知，否则，定要趁此机会，狠狠地发上一笔横财！”

　　苏彻笑着点点头，自己的能耐，宗门之内也只有师尊、玉清、掌教至尊和四大太上长老才知道一些；其他人，想要打听这方面的信息，都是找不到门路。

　　稍待片刻，苏彻这才问道：“玉清师兄还没有回来吗？”

　　来见玲珑，就是为了这件事。

　　“没有。”玲珑微微叹气：“都不知道，他能不能赶得回来，亲眼目睹你在竞技峰上发疯。”

　　“师姐无需担心，玉清师兄吉人天相，不会有事的。”

　　“但愿吧。”玲珑撇撇嘴道。

　　苏彻拿出一些有助于修炼的物资，装进一个乾坤袋，放到桌子上：“这些东西，师姐帮我转交给念儿吧。”

　　“为什么不亲自给她送去？”玲珑好奇问道：“她的住处又不远，多走几步也就到了。并且，这些日子里，小丫头很是想你，经常来我这儿念叨你……”

　　“不必了，我急着回去修行感悟。”苏彻无奈地撒了谎。

　　对于苏念儿，苏彻有着莫大的愧疚，因为苏家所面临的这场灾难，完全是自己导致的；现在确实没有能力解救他们，等到将来，又不知会出现何种变化。

　　苏家，上上下下，老老少少，二百多口人的命运，委实是难于预料啊。

　　若有不测，这份因果，可就欠得太大了……

　　此后的日子，过得飞快，还是有无数人到处打听与苏彻有关的消息，苏彻自己也在完善着各项准备。

　　小蛟龙晋级了。

　　几个月来吞食了数十枚二品妖丹，小蛟龙终于跨前一步，达到了二级中阶，也就是人类的筑基中期。

　　蛇女吞服的妖丹更多，已处于筑基后期最顶峰的层次，想要妖丹大成，晋升为三级妖族，可就不那么容易了。据说，要比人类修士结成金丹更难。

　　毕竟，人类结丹，还有着诸多的辅助措施可以提升成功几率，妖族就只能依靠自身的努力和运气了，并不是随便啃一株绝品灵草就能行的。

　　距离百战之日还有两天，苏彻再一次来到物华峰的珍宝坊，询问鬼器的置换成果。

　　“苏师兄，时间太紧，只换到了六件鬼器……”

　　雷闯满含歉意地拿出了六件阴寒属性的鬼器，逐一摆放在苏彻面前。

　　两把狭长弯刀，两把剑，一把短刺，一支长枪。

　　这六件鬼器，外形上来看，都是半透明的灰色，有些虚幻的感觉，好似不具实体；不过，一旦拿到了手中，就能感觉到实实在在的质地，只是分量很轻，三岁顽童也能拿得起来。

　　“这几件鬼器，威力只是相当于中品灵器，却需要两件上品灵器才能换到。”雷闯摇头叹道：“还真是有些不划算呐！”

　　“物以稀为贵嘛，用得上它们的时候，再贵也得买。”

　　苏彻把几件鬼器收了起来，又拿出了十件上品灵器级别的防御法宝：“继续换吧，越多越好。但是接下来，时间上也就不需要那么赶了，慢慢来即可。”

　　“好的。”雷闯满脸笑容，又接下了一笔大生意。

　　苏彻的想法是，怎么着也得十几件鬼器才够用，十个鬼仆，人手一件，还要留几件备用。毕竟也只是中品灵器的品质，今后的争斗中，很容易损坏。

　　这种类型的法宝，一旦损坏，即为报废，全然无法修补。

　　再就是，阴魂不具实体，拥有变化万千的优势，但弊端就是不能装备防御法宝，因此，绝大多数的鬼器，都是极为单纯的攻击属性。

　　一切准备皆已到位，最后两天，苏彻彻底放松了下来，不再修炼，也不再多想什么，只是在玄机峰顶与师尊一起喝茶聊天，下棋论道。

　　形同父子，又好似无话不谈的忘年之交。

　　“彻儿，我总感觉，你好像已经找到了属于你自己的道。所以，你的修为进境才会如此之快，不只是单纯依靠福缘。”

　　“我不知道啊，师尊，我还不懂道为何物。”

　　“或许，你已经懂了，只是你自己还不知道。”

　　听到师尊这样说，苏彻心中不禁念道：“有朝一日，成就巅峰，藐视众生者，皆入我狱；有朝一日，成就巅峰，淡漠生命者，皆入我狱……”

　　世间不需要的，不应存在的，皆可入我仙狱……

　　……

　　百战之日！

　　这一天，竞技峰上人头涌动，将近三分之二的天玄宗门人，汇聚一堂，竞技峰的环形看台，几乎快要坐满了。

　　剩下的三分之一，并不是对此不感兴趣，而是职责在身，不能擅离职守。

　　数百年才能遇到一次的百战擂台，谁不想来观摩一场呢！

　　峰顶，原本组成为天罡大阵的三十六座竞技台，今日全都降入了地面之内，因为今天，不需要它们。

　　原本，处于最中心位置的那座竞技大殿，却已是消失不见，变成了一座高达三丈，直径百丈的圆形擂台。

　　这是因为，某一位太上长老以大法力把整座大殿移到了别处，空出这个最中心的位置，才可以设立百战擂台。

　　以往，也都是如此惯例。

　　擂台之上，呈五角分部，分别摆放着一个蒲团，据说，这是掌教至尊和四大太上长老的座位。今日，天玄宗的五位元婴老祖都会到场，即为裁判，也是擂台之上的生命守护者。

　　想要取得百战百胜，意味着，就要战胜一百位真传弟子。激战之时，难免会有收不住手的时候，伤亡难以控制。

　　于是，五位元婴老祖亲自压阵，临到危机时刻，谁距离最近，谁就会及时的出手相救。

　　也便是说，百战擂台，只有胜败，没有死亡。

　　每一个真传弟子，都是宗门的宝贝疙瘩，哪舍得让他们自相残杀，无谓折损呢。


第二百零一章 百战之日

　　身为今日的主角，苏彻在玄机尊者的陪同下刚一进入竞技场，就被近处看台上的数千名弟子认了出来。

　　“苏师兄到了！”

　　哗……

　　欢呼之声立时暴起！

　　随着越来越多的人加入进来，看台之上彻底沸腾，呐喊声响彻云霄。

　　时至今日，苏彻的身份来历已是众所共知，最底层的自修弟子出身，在场百分之九十的人都是如此。

　　天玄宗大部分的外门弟子，都经历过最为艰难的那段时期。今日，玄基城内一百多万的自修弟子，也就代表着大家的昨日。

　　每个人都有梦想，而苏彻，恰好又代表了大家梦中所期盼的那个明日。

　　一个草根出身的外门弟子，经过努力成为了内门弟子，今天，他将独自一人镇守擂台，挑战一百位天资卓绝的真传弟子。

　　无数人梦中都不敢梦到的气魄，风采，荣耀，辉煌……

　　只要你具备资格设下百战擂台，所有这一切，都将在眼前实现！

　　虽败，犹荣！

　　……

　　与看台上那些外门弟子和内门弟子相反的是，竞技台下静静矗立的一百名真传弟子，皆是神情凝重，默默无语。

　　因为今日出现的那个有资格问鼎首席真传的人，竟不是在场这些真传弟子的任何一员，他，只是一个内门弟子。

　　这一记耳光打得实在是太响了！

　　真传光环，都被这一记耳光打得黯然无光。

　　其中意味，难以言表。

　　……

　　等到掌教至尊和四大太上长老的身影出现在擂台之上，欢腾之声顿时停止，无数弟子极其自觉的正襟坐好，竞技场内鸦雀无声。

　　掌教至尊五人并没有说话，只是各自坐到位于擂台五角的蒲团上，因为，今天的主角，并不是他们。

　　此刻，拥有金丹中期修为的司礼长老，手持一副金卷走上擂台，高声念道：“今日，我派弟子苏彻，在此设立百战擂台，逐一挑战百位真传，百战百胜，方为天玄宗首席真传大弟子！”

　　“苏彻，入门仅四年，以十九岁骨龄晋级筑基后期，立下甲字二级功劳一次，甲字一级功劳一次！”

　　哗……

　　此言一出，竞技场内顿时掀起了一阵惊呼声。

　　这一次，一百位真传弟子也都是人人色变，尽显不可思议之神情。

　　不光是弟子辈，就连众多的金丹级长老，也都是惊讶不已。

　　苏彻自己也是颇为诧异，心说：“除了上古镇山符的那一次功绩，哪还有什么甲字级的大功啊？”

　　天玄宗的功劳等级分为甲乙丙丁四个大级别，每个大级别又分为五个小级别。

　　甲字五级，乃是至高无上的功劳等级，只有对宗门做出过巨大贡献，或是终生贡献的人，才能获此殊荣。

　　一般来说，都是历代掌教至尊功成身退时，才能被颁以此等功绩。

　　因此，评定给苏彻的甲字二级和一级功劳，分量是极其极其惊人的。

　　此刻，竞技场内议论纷纷，大家实在是想象不出，年纪小小的一个内门弟子，怎么可能立下如此大功，怎有机会立下如此大功？

　　具体内容，不将其公布出来，肯定是无法服众！

　　“肃静！”

　　“肃静！”

　　“不得喧哗！”

　　司礼长老高喝三次，场内这才回复了安静。

　　司礼长老一抖金卷，继续念道：“天玄历10220年，小弥仙境开启，苏彻以探宝弟子身份入境，平安返回，为我派贡献上古重宝一件，功劳等级评为甲字二级……”

　　小弥仙境？上古重宝？

　　众人再次哗然，这才知道，苏彻竟然进过一次小弥仙境，不但活着出来了，竟还收获了一件上古重宝。

　　能被评为甲字二级功劳，由此可见，那件上古重宝至少也得是极品灵宝才行啊！

　　“肃静！”

　　司礼长老不得不再次维持秩序。

　　安静之后，又是继续念道：“天玄历10221年，太乙门连同万鬼宗等门派，利用仙道门派同气连枝之情谊，设立阴谋，将我派四百人组成的援助队伍骗至太乙山门，随后……”

　　太乙门的那些事说罢，继续念道：“苏彻及时看破太乙门的阴谋，才使得紫霄太上长老提前两日做足准备，将我派援助队伍提前转移到安全区域，方能保得我派弟子未损一人，尽数平安返回师门。此次功绩，评为甲字一级！”

　　原来如此！

　　竞技场内再度哗然，但是这一次，百名真传弟子齐刷刷地转过头来，看向苏彻。

　　太乙门之行，百名真传弟子那可是全都参加了。

　　当时的天玄宗弟子即便分散于各个坊市之间，并没有集中于太乙山门之内，若不是苏彻及时提醒了紫霄，事变之后，少说也得是多半人回不来宗门，要么身死，要么成为太乙门的阶下囚。

　　不难想象，天玄宗若是损失了一大半真传弟子，将会是何等沉重的一次打击。

　　要知道，真传弟子大都是前途无量的天灵根，耗费了多少人力物力，才能把他们收入门内，继而，又把他们培养成材……

　　直到这一刻，这些真传弟子才晓得，苏彻对于我等，竟还有着救命之恩……

　　可是今天，他却设立了百战擂台……

　　恩怨纠葛，这件事，可真是越搞越复杂了。

　　此刻，苏彻的想法却是：“太乙门的那件事，总体上也应该是甲字二级的功劳，不过，那件事是我和玉清师兄一起完成的，估计，玉清师兄也能被记一次甲字一级的大功……”

　　接下来，司礼长老又是念诵了一些仪式化的内容，最后，合起金卷，转身对擂台上的掌教至尊五人，行礼问道：“请掌教与四位太上长老示下，苏彻是否具备资格设立百战擂台？”

　　“准！”

　　五位元婴老祖同声而回。

　　“百战擂台，启！”

　　司礼长老大喝一声。

　　呼，呼，呼，呼……

　　百战擂台光芒大作，侧面石壁之上，亮起了一片片图文字迹。

　　这些图文字迹，记载了天玄宗历史上，总共三十一位设立过百战擂台的天才弟子的光辉事迹。

　　其中，仅有十二人取得了百战百胜的辉煌，摘得了首席桂冠；其他人，便是当代掌教至尊这般，只能说是虽败犹荣了。

　　百战之时，正式开启。

　　“守擂弟子苏彻，即刻登台！”

　　司礼长老高声喝道。

　　“师尊，我上去了。”苏彻轻声说道。

　　“去吧。”玄机尊者含笑而道，眼中尽是欣慰之色。

　　今时今日，我之弟子，将要开启属于他的辉煌篇章了。

　　苏彻一步一步朝着擂台走去，场内一片肃静……

　　司礼长老却是笑道：“我的任务已经完成，从现在开始，你们就可以……”

　　哗！

　　没等他说完，欢呼声，喝彩声，顿时响了起来。


第二百零二章 第一场

　　看台上数量最多的外门弟子，大都是童心未泯的年轻一代，这种场合下，与普通人一样，起哄，喝彩，大呼小叫的劲头，都是极为高涨。

　　苏彻走到擂台正中对所有人躬身行礼时，欢呼声达到最顶点，随后，渐渐平息下来。

　　司礼长老又是宣布了擂台规则，内容很简单：法宝、法术、灵符、丹药、阵法、计谋等等都可以施展，因为，一切手段都属于修炼者实力上的一种体现，不存在什么应不应该，公不公平的争议。

　　唯独一点，就是不能以任何方式威胁对方，比如说：我爸是谁谁谁，我爷爷是谁谁谁，你若是敢赢我，将会怎样怎样……交战双方不允许传音交流，也就是为了避免这种丑事的发生。

　　“百战擂台，被挑战的一百位真传弟子自愿登台，十息之内若是没有自愿者，挑战者苏彻可以自行指定对手上台……”

　　一切规则交待完毕，司礼长老最后宣布：“守擂，开始！”

　　咚！咚！咚！

　　三声鼓响，从现在开始，场内也就不允许大声喧哗了，免得干扰到台上竞拼的双方。

　　随后，鼓声再响，频率较缓，十响之后，若是没有人自愿登台，苏彻可以随意指定对手。

　　只是第三响，便有一名真传弟子飞纵而起，直接落上擂台。

　　“玄策峰敖元，请苏师弟指教！”

　　玄策峰排名第三的真传弟子敖元，筑基后期修为，四十二岁骨龄，双属性地灵根，擅长驭使灵兽。

　　“不但是筑基后期，还是驭兽型的，看起来，他也是身负重任啊。”

　　苏彻当然想得明白，这个敖元第一个上台试刀，必定是那些真传弟子一起商量好的策略。

　　敖元的实力不算最高，也不是最低，擅长驭兽，等于是带着帮手，想要以众战寡，把自己的真正实力给逼出来，就算他无法取胜，也能让九大金丹真传弟子摸清楚自己的深浅……

　　擂台之上，比拼双方相互施礼，相距三十丈，遥遥对持。

　　“开始！”

　　司礼长老一声令下。

　　嗖！

　　苏彻向来崇尚先下手为强，极品飞剑直接飞了过去。

　　本以为，敖元应该是同样祭出攻击法宝，以攻对攻，或是开启防御法宝……

　　却见到，他身形一晃，划出了几道残影，如同最为敏捷的妖兽一般，竟然把快如急电的飞剑躲闪了过去。

　　啪！他双手互击，左右两手同时出现了一只爪套，三寸多长的锋利尖爪，形态狰狞。

　　唰！唰！唰！

　　擂台之上，道道残影，敖元左右闪避，速度极快，竟使得苏彻的御剑攻击无法锁定他的真身位于何处。

　　“此人竟擅长近身攻击，这与传言中的那些情况极不相符，师尊说的不错，每一个真传弟子都是有秘密的。”

　　苏彻脑中闪过这样的念头，行动上却是毫无停顿。

　　一心二用，操控飞剑的同时，手中已经多了一把乌黑战斧。

　　“近身攻击，天下间，有谁比得过巫族！”

　　苏彻凝立不动，静等着敖元冲到近前。

　　虽然那敖元身法极快，但是，自己的身体素质强如妖魔，反应速度完全跟得上他的节奏。

　　那就，以不变应万变！

　　台下，八位金丹真传弟子聚在一起，早就开始了传音方式窃窃私语。台下的这些小动作，都是可以的，上了台，就不允许与任何人传音交流了。

　　弟子辈的那点修为，即便是传音入密，也能被元婴老祖们清晰地感应到。

　　不是九位金丹真传吗？另一人呢？

　　唯独天剑峰的金冲，不屑与任何人合谋，立于一处，尽显孤傲。

　　此刻，看到台上苏彻面对敖元的快速接近，竟是无动于衷的一副态度，包括金丹真传弟子都是心中好奇：难道，他也是近身搏斗的高手？

　　疑问刚起，答案便出！

　　“中！”

　　苏彻一斧劈出，攻击位置好似空无一物……

　　当！

　　一声炸响，敖元那令人眼花缭乱的身影，如中雷击，暴退三丈。

　　苏彻的预判极为准确，劈砍时，身前空无一物，但是最终的那个落点，敖元刚好把右爪递了过来。

　　曾经被巫族血统两次强化的苏彻，早已成为人类中最善于近身搏斗的战士，这些东西根本不需要学习，血统里都带着呢。

　　叮琅琅……

　　几声清脆之音，敖元骇然发现，自己右手上这只相当于极品灵器的爪套，竟然被砍断了三根爪尖，受损极为严重。

　　一触之下，便遭损失，敖元心中的震动可想而知。

　　早就知道，苏彻能有资格设立百战擂台，必定是实力超强，敖元这才是一上来便施展出从未在人前展露的压箱底的一种特长：近身搏斗。

　　没想到，却是如此悲惨的一种局面。

　　“敖师兄，你还是换一种战术吧。”

　　苏彻把战斧收了起来，语气极为诚恳，毫无讽刺之意：“近身搏斗，我亦擅长。”

　　敖元怎会听不出，苏彻这是在给自己机会重新开始比拼，不想让自己落败得过于难看。

　　“多谢。”

　　回之一礼，敖元退回到二十丈外，收起了双爪，呼地一下，召出一头插翅巨虎。

　　通体黝黑，身长一丈多的黑虎，背部生有一对巨翅，天生便具备飞行能力的虎类妖兽，二级中阶实力，相当于人类的筑基中期。

　　苏彻点点头，心念一动，呼啦，同样召唤出了一条七丈多长的蛟龙。

　　“龙虎斗，或许还会有一点看头吧。”苏彻心想。

　　“银须蛟？”

　　看台上，很多人都是失声惊呼，没想到，苏彻竟也懂得驭兽。

　　敖元却是摇头苦笑，知道自己已是输定了。

　　最为最擅长的两种能力，对方竟然比自己还精通，刚刚的近身攻击，险些被剁掉了右手，现在的召唤灵兽，咱是老虎，人家却召唤出了血统高贵的蛟龙。

　　这还……

　　怎么打？

　　苏彻懂得客气，小蛟龙却不管这一套那一套，刚一露面，就冲着那只插翅虎放出了雷电。

　　咔嚓！

　　雷电之速，岂能闪避，插翅虎根本躲不开，只能疯狂鼓动妖气，硬抗了这一击。

　　扑通！

　　这一记雷电，险些把插翅虎劈翻在地，好歹也算是实力相当，总算扛了过去。

　　唰！

　　插翅虎也是身经百战，还没有稳住身形，便是一甩头，喷出一道青色风刃，朝着苏彻呼啸而至。

　　苏彻心中一愣：“又不是我打的你，冲我来干嘛？”

　　这便是敖元的战术，只有与灵兽一起，集中对付苏彻，才会有一丝获胜希望。若是一对一分别对抗，必败无疑！

　　但是，令他绝望的事情，瞬即发生。

　　一张美艳无匹的容颜出现在眼前，但是，她的下半身却是甚为惊人。

　　蛇女登场！

　　“美人蛇？”

　　“上古异种美人蛇！”

　　一些见多识广的金丹长老却是忍不住的失声喊道。

　　此刻，就连掌教至尊都是隐隐地撇出了一丝微笑：小家伙本事不少，想要把他的所有底牌都逼出来，不太容易……

　　是的，掌教至尊已经把苏彻的想法看透了。

　　苏彻的打算是，金丹真传弟子没有上台之前，也就这样了。自己和蛇女都是筑基后期实力，小蛟龙筑基中期，这样的阵容，对付金丹以下的真传弟子，已是足够，不需要再暴露其他能耐了。

　　台下，好多真传弟子弟子都是面色难看，一想到自己将要上台面对如此阵容，就会控制不住的暗暗揪心。

　　虽然明知道五位元婴老祖坐镇，不会让任何人死掉，可是，上台之后遭受一番蹂躏，那也是够恐怖的。

　　百战擂台，没有主动认输这一说，不想打，也得打，直到出现了必败无疑的局势，才会被五位师祖判定出胜负。

　　听起来似乎有些不合理，但实际上，这也是一种磨砺，否则，这些备受恩宠的真传弟子，迟早会变成无法承受打击，无法面对失败的废物。

　　宗门内，各种指派性的磨砺任务，真传弟子们也是要定期去完成的。

　　擂台上，敖元节节败退，已经被苏彻三人组逼到擂台边缘，再往后退，就会出界，即便会飞，不会掉下擂台，那也会判定落败。

　　苏彻故意如此，就是为了让他败得好看一些。出界落败，算是最体面的一种败局了。

　　毕竟都是同门师兄弟，对方越是弱势，越应该顾及一下他的颜面。

　　五位元婴老祖都是看得暗暗点头：小处见大，这孩子的心性，还是很不错的。

　　终于，就听到司礼长老高声宣布：“出界！本场结束，苏彻胜！”

　　掌声响起，敖元悬浮于空，对着苏彻躬身施礼：“多谢师兄赐教。”

　　输得心服口服，并且也懂得对方的一片善意，这一刻，敖元主动改变了称呼，称苏彻为师兄，代表着心里的一种认可和敬服。

　　吼！

　　插翅黑虎一声吼叫，似乎也在对小蛟龙表达某种情绪。

　　小蛟龙并未发怒，摇摆着身躯缓缓飘到苏彻身边，看来，那插翅黑虎的吼叫，未含有挑衅之意。

　　第一场，苏彻轻松获胜，台下的八大金丹真传都是心中有数，这远远不是他的真正实力。

　　“诸位师兄弟，想要逼出他的真正实力，必须是咱们其中的一位上台，才有可能。”天物峰的武泽有些急性子，率先说道。

　　“莫急，看看再说。”玄机峰的段天涯淡淡笑道：“一百场，早着呢。”


第二百零三章 真假难辨

　　咚，咚！

　　鼓声再起，第二场开始。

　　又是第三声，便有人登台。见到来人，苏彻颇感意外。

　　又是一个筑基后期，竟还是熟人，玄渊峰凝露！

　　当初，凝露与苏彻比拼飞行速度，败了一局，便请来她的族叔替菲云解除了体内禁制……

　　苏彻与她也算是朋友关系了，虽说擂台相见，无可避免，但只是第二场，她便主动登台，难道，也是肩负着某种使命？

　　见到苏彻面色有异，凝露说道：“莫要多想，我只是觉得，早死晚死都一样，还不如早点完事，也可以置身事外，光等着看热闹就行。那样的心态，多舒服啊。”

　　“有道理。”苏彻笑着点头：“师姐的心态，令人佩服。”

　　“不过，你也不要小瞧了我。”凝露神色认真道：“虽然你的进步速度令人惊叹，不过嘛，我也不是什么废材。即为擂台，我定会全力以赴！”

　　“应当如此。”苏彻再次点头。

　　台下众人这才知道，凝露竟与苏彻颇为熟悉，顿时有人心中暗恼：“既与他相识，凝露竟然也不与大家坦明苏彻的一些底细，简直是毫无立场！”

　　这一刻，不少真传弟子，都把凝露看成了叛徒一样，心中极为不满。

　　这些日子，所有人都在满世界打听有关苏彻的各种信息，却都是收获甚微；凝露一定知道苏彻的不少情况，竟然一直是闷不作声……

　　台上，感受到某些人颇为不善的目光，凝露却是毫不在意，哈哈一笑，对苏彻说道：“你看，我一直不曾出卖你，这件事儿，你需要给我补偿……五千灵石，多不多？”

　　“不多。”

　　苏彻知道，她只是玩笑而已。不过，此女颇有些财迷感觉，开口闭口都是索要灵石，上次替菲云解除禁止也是一样。她很穷吗？

　　“聊完了吗？”司礼长老走上前来，沉声询问比斗双方。

　　苏彻与凝露对视一眼，同时点头。

　　“第二场，开始！”司礼长老退后数丈，大声喊道。

　　“不跟你客气了！”

　　嘴上说是不客气，行动上，凝露也是先发制人，一扬手，哗啦啦撒出了数张布锦形态的阵图，顿时就把大半个擂台笼罩住了。

　　“阵图？”

　　苏彻凝神以待，绝不会因为任何原因犯下轻敌之错，时刻谨记师尊的叮嘱：万物终有相克，或许你能够击败九十九个金丹，恰恰会败在一个筑基的手上……

　　当年的掌教至尊，便是如此！

　　还没等那些阵图落地，苏彻便是刷刷刷几道剑气轰了上去，可是，凛冽的剑气接触到那些轻飘飘的阵图，却如同泥沉大海，不见踪迹。

　　苏彻又试着利用仙狱的收摄之力，收取这些阵图，却也是毫无效果，便说明，这些布锦不只是阵图，还是一种特殊法宝。

　　阵图落地，景致大变。这便是，入阵了。

　　通过肉眼视觉，以及自身神识，苏彻所看到的景物，乃是一个面积不算太大的花园，草地茵茵，花朵争艳，还有低矮的灌木，以及十多棵高大的树木。

　　普普通通的一个花园，感觉不到任何杀机，苏彻却知道，凝露乃是木系天灵根，这处花园必然是她的一件至强法宝幻化而成。

　　凝露的嗓音隐隐传来：“这些花草看似普通，实际上，养它们极其费钱，所以我才会穷到吐血。记住了，五千灵石，你刚刚已经答应过了。”

　　唰！

　　苏彻挥动飞剑，道道剑气四散而出：“我若是毁掉了这座花园，是不是还要赔偿你更多灵石？”

　　“那倒不用，能毁了它，算你本事，我自认倒霉。”

　　凝露的话音结束时，叮叮铃铃，传来一阵奇异的声响……

　　苏彻细细聆听，立刻判断出，这些声响源自于不远处的一片风铃花。

　　很普通的风铃花，看起来，连灵草都不是……

　　“老黑，你认为，这个花园是不是幻觉？”苏彻心中问道。

　　“不是。”老黑的探测能力已经施展到极致：“据我判断，它们都是实实在在的花草，暂时也看不出蹊跷之处。”

　　叮叮铃铃……

　　风铃花无风自动，奏响了奇妙之音，不一会儿，苏彻就感到身体倦乏，眼皮发沉，有些昏昏欲睡的意思。

　　毫无疑问，这是一种音波法术，催眠效果极强。

　　战斗期间，苏彻不可能封闭听觉，并且也懂得，应付音波法术，封闭了听觉亦是无用。

　　空气中，飘扬着肉眼难辨的花粉，苏彻早已屏住呼吸，真元气劲形成了隔绝气罩，不可能被它们接触到身体。

　　可是，越来越多的花粉汇集而来，好似腐蚀性极强的毒液，苏彻的真元如同洪水决堤，迅速消耗。

　　身陷如此奇特的环境下，苏彻倒是不能鲁莽地把小蛟龙和蛇女放出来了，在没有搞清楚这座花园的奥妙之前，人数优势起不到半点作用。

　　嗖！

　　远处的一棵大树，甩动树杈，一根三尺多长的树枝激射而至。

　　苏彻依然神智清醒，极品飞剑飞了过去，以攻对攻，迎上了那段树枝。

　　当！

　　清亮的击撞之音响起，果然，那不是一段树枝，而是凝露的飞剑，同样是极品灵器。

　　“你怎么还不睡呀？”此刻，凝露的嗓音不再是平常状态的豪爽风格，变成了轻柔委婉，好似情人的呢喃。

　　为什么不睡？苏彻肯定不会告诉她，脑中有仙狱宝塔镇守魂魄，音波、心神或精神类攻击，对自己基本无效。

　　“只有这点手段吗？”

　　苏彻大声问道：“若是仅此而已，我便毁掉它了，事后，你莫要心疼。”

　　“大胆！”

　　回答苏彻的，却不是凝露，而是一个高达数丈的树人。

　　这树人全身布满尖锐木刺，骤然出现在苏彻身后不远处，一抖身躯，便有呼啦啦数百枚木刺激射而至。

　　苏彻知道，阵图内乃是对方的主场，或许，这些木系怪物具备瞬移一般的能力。

　　立即激发极品道袍的防御之力，龙魂逆鳞蓄势待发。

　　密集木刺如同狂风暴雨，攻击来自后方，但是，落点却是身前身后，四面八方，身体的任何部位都能被刺到。

　　苏彻此刻所穿的极品灵器道袍，乃是一件火属性防御法宝，当日从太乙门那些金丹长老遗那里收获了二十几件极品灵器，其中，各式法袍便有十一件之多。

　　火克木，对付这些木刺，火系之力倒也占据优势。

　　呼……

　　苏彻如同一个火人，身体周遭燃烧着腾腾火焰，数百根木刺刺入火焰之中，竟是无法穿透，瞬即燃烧。

　　不可能只是被动防守，苏彻一挥手，刷拉拉，便有两根深绿色的藤蔓飞了出来，立时缠住了那个树人。

　　轰隆！

　　两根三十多丈长度的藤蔓如同巨蟒缠身，把那个树人捆绑了起来，当即把它绊倒在地。

　　来自于小弥仙境的十几根巫族藤蔓，在将近一年的时间里，一直生长在黑色巨石的附近，好似，它们从中获取了巨大好处，不只是变得更粗更长，色泽也变得更深，强韧度提升了数倍，就连极品灵器飞剑也是斩之不断。

　　“咦？”

　　凝露的身影突然出现在苏彻身边，好奇地看着那两根藤蔓，轻声问道：“这是何种藤蔓，如此怪异？”

　　苏彻眉头一皱，对她说道：“这可是擂台比拼，你就这样毫不设防地出现在我身边，到底还打不打了？”

　　“无所谓，反正我都是输定了。”凝露不以为意地摆摆手，注意力完全集中在那两根藤蔓之上：“卖给我一根吧。”

　　“这种藤蔓，你无法驯服。”

　　讲话的同时，苏彻也在仔细观察凝露，虽然，就连老黑都确认了，她是实实在在的真人，木系天灵根，筑基后期修为。

　　但苏彻仍觉得她有些不对劲，却又说不清楚具体哪里不对……

　　“无所谓了！”

　　手腕一翻，巫族战斧出现，近距离下，冲着她的脑袋砍了过去。

　　“你……”

　　凝露满眼震惊，委实没有想到，他竟会丝毫不讲情面，突然间暴下杀手。

　　哧！

　　一斧落下，干脆利索，从头顶到胯间，仙女一般的凝露就被劈成了两片。

　　“果然是假的。”

　　尸体没有一丝血迹，摔倒在地，变成了一截从中剖开的树桩。

　　唰！

　　木桩又飞了起来，合成一体，再度变成凝露的样子，笑吟吟说道：“被你看破了，确实挺厉害！不过，我是真心想要买下这种藤蔓，这对我很重要。”

　　“买卖之事，战后再谈。”

　　苏彻冷着脸，立刻取出了青铜宝葫，再次提醒道：“再若抵抗，一把火烧了你这里。”

　　一是一，二是二，擂台之上，不讲情面。

　　况且，苏彻认为，凝露也是这种性格，此刻的这番作为，也只是为了迷惑自己。若有机会，她就会暴然出击。

　　“好！”

　　眼前的这个凝露目透欣赏之色，赞道：“没看错你，果然是个爷们儿！此战之后，有没有兴趣做我的道侣？”

　　“道侣？”

　　苏彻虽是不为所动，却也是心中嘀咕：这个女人，还真是什么话都能说得出口。

　　“两件事，卖给我一根藤蔓，做我的道侣……”凝露神色认真道：“行与不行，百战之后，你都要给我一个答复。”

　　“现在，接招吧！”

　　哗！

　　十几棵大树同时抖动，万千树枝，如同万千根弩箭，乌压压一片，激射而至。


第二百零四章 元婴老祖的愤怒

　　这第二场比拼，看台上的十几万观众都是郁闷至极，因为那擂台之上，只能看到一大团绿色的浓雾，即便是一些金丹长老的神识，都无法渗透进去。

　　很显然，那团绿色浓雾乃是一个特殊法宝的空间法阵，具备阻隔神识的效果。

　　不过，却挡不住元婴老祖的强大神识。

　　分部在擂台五角的五位元婴老祖早就判断出，凝露施展出来的阵图是一件成长型的特殊法宝，需要花费巨大的投入，才可以培养到灵宝级别。

　　目前而言，其效力只能等同于一件中品宝器。

　　五位元婴老祖时刻关注着花园空间里的那场比拼，若是有人面临生死危机，也好及时拯救。

　　方才，苏彻取出青铜宝葫的时候，掌教至尊等人立刻辨识出，那是一件具备器灵的极品灵宝。

　　正是因为器灵的原因，苏彻虽只是筑基期，就已经可以操控它了。

　　“小家伙还真是福缘深厚，这样的灵宝都能被他得到……”

　　五位老祖都是暗暗感叹，因为，即便是他们，平日里所能操控的法宝，也只是极品灵宝的级别。

　　天玄宗的两件道器，不到万不得已，即便是掌教至尊，也不能私自动用……

　　此刻，凝露的花园空间内，万千树枝朝着苏彻飞射而来，似乎是躲无可躲，避无可避。

　　苏彻也没有打算躲避，唰，激发了一枚土系的极品防御灵符，极品道袍的防御也是火力全开，明显是一副硬抗的架势。

　　与此同时，手中的青铜宝葫也是开启的壶口，地心之火汹涌而出。

　　“已经警告过她两次，即便把这里烧毁，那也怪不得我了。”

　　噗！噗！噗！噗……

　　万千树枝汇集而至，密度太大，好似一整张幕布盖到了苏彻身上。

　　最外层的土系防御瞬间破碎，轰！燃烧着火焰的树枝余势不止，尽数冲入苏彻的第二层防御，猛烈冲击极品道袍制造出来的火焰之墙。

　　即便占据火克木的优势，但树枝太多，照样可以把火焰压灭，道袍的防御之力骤然中断，无力为继。

　　还有第三层防御，龙魂逆鳞！

　　吼！

　　一道黑龙幻影盘旋而起，顿时把所有树枝荡成碎屑。苏彻面色平静，好似早已料到了如此结局。

　　这时，青铜宝葫里喷出的地心之火，已经在花园里开始了疯狂肆虐，火克木，这才是真正的体现了出来。

　　看起来，苏彻好像是占据了优势，可是，外面的五位元婴老祖全都流露出一副‘惨不忍睹’的怪异表情。

　　为何如此？

　　堂堂一件极品灵宝，喷吐出来的火焰，竟然是如此低级的地心之火，可真是令得五位元婴老祖震怒不已！气愤不已！惋惜不已！

　　真是替那件宝物感到心疼啊！

　　委屈它了，着实委屈它了！

　　尤其是同样主修火系功法的二长老广戊，被气得面红耳赤，胡须颤抖，心中怒火若是释放出来，整座竞技峰……

　　对此，苏彻当然是全然不知，甚至都不晓得青铜宝葫是一件仅次于道器的极品灵宝，一直错误的认为，它是一件正处于成长期的灵宝，目前而言，威力着实有限。

　　整日里，与老黑一起总是“青铜葫芦，青铜葫芦”这样的称呼它，甚至都没有给它起一个威风些的名称。

　　并且，前一段时间里，除了修炼，就是遭遇磨难，一直也没有抽出时间收集世间的各种真火。

　　甭管是出于何种原因，仅以事实来说话，这件极品灵宝落在苏彻手中，确实是委屈它了，委屈得很！

　　幸好是，青铜宝葫原本的器灵业已消散，现如今的器灵更是没见过市面，能得到这些地心之火，它就已经无比满足了。

　　说起来，这件事却也怪不得苏彻，总不能拿着宝物四处询问“前辈，帮我看一下，这是何等宝贝？应该如何养护？”，此种举动无异于自寻死路。

　　现如今，也是因为对宗门的几位师祖有了充分了解和信任，才敢在百战擂台上展露出来……

　　地心之火虽然入不得元婴老祖的法眼，但是对于苏彻这等级别的修仙者来说，却也是威力不俗。凝露的花园空间火舌肆虐，眼瞅着那些植物将要付之一炬。

　　凝露这才晓得厉害，委实没有想到，苏彻拿出来的那个脏兮兮的破葫芦，竟能喷吐出这么多灵火，竟还是威力强悍的地心之火……

　　“好了，好了，别烧了，输了，输了！”

　　凝露声音显得无比焦急，可是，苏彻哪里还会信她，百战擂台之上，没有服输这一说，师祖们没有出手相救，那就要一战到底。

　　呼呼呼……

　　火势更猛。

　　“苏彻，毁我花园，我便缠你一辈子！”

　　凝露的嗓音透着一些些哭腔：“知道我花费了多少灵石，才把它喂到这么大？”

　　苏彻还是不为所动。

　　此刻，青玄太上长老颇为不忍，传音说道：“这一场，苏彻胜。苏彻，收了吧。”

　　能够在擂台上传音的人，除了五位元婴老祖，不会再有别人，况且，苏彻也记得青玄师祖的声音，顿时心念一动，宝葫一吸，所有的地心之火迅速收回。

　　再看凝露的花园空间，确实是损失惨重，各种植物烧毁了将近一半，存活下来的那些，也都是萎靡不振的枯败之态。

　　第二场，苏彻胜！

　　凝露默默收起了那几面布锦阵图，表面上看不出任何情绪。万众瞩目之下，身为真传弟子，必须保持该有的形象与风度，即便落败，也要尽可能体面一些。

　　趁着她走下擂台的时刻，苏彻则是心中暗暗总结：

　　这一场也只是牛刀小试而已，不过，却给自己敲响了一记警钟，接下来的比拼，若是不小心陷入对方设置的空间法阵，根本判断不出对方的踪影，摄魂与囚魔两大神通，也就等于废掉了。

　　“幸亏，凝露的木系能力被我的火系相克，刚刚若是一个水系法阵，定然是极为难办。”苏彻心中警觉：“接下来，决不允许任何人在擂台上布阵，一定要提前阻止……”

　　想到这里，对于凝露，苏彻倒是升起了一些些感谢之心，她的登场，相当及时！

　　司礼长老询问苏彻是否需要休息，得到否定答案后，第三场，立刻开始。

　　接下来的比拼，一直都是筑基期的真传弟子轮番上台，很多人的想法都受到了凝露的启发：没错，早点完事，早点了断，那就可以置身事外，心态轻松地做一个观众了……

　　一直到夜色降临，苏彻连续取胜了三十场。在此期间，越是实力较弱的对手，往往都会拖得时间久一些。

　　对方若只是筑基中期的修为，又没有什么特殊能力，苏彻就会采取独力作战的方式，不召唤任何灵宠，只依靠自身的法术，普通的法宝，与对方你来我往，至少打满一百个回合，才会使出杀手锏取胜。

　　这样做，并不是为了给对方保留面子，而是为了磨炼自己的战斗技能与意识，说起来，也是一次非常难得的机会。

　　很多人都是心里明白，苏彻这是把自己当成了一个陪练，不过，自己更是乐得于此，能够打满一百回合再落败，也算是不丢人了。

　　看台上无数练气期的外门弟子，更是大饱眼福，一个个都觉得获益匪浅。错非今日，哪有机会看到真传弟子如此细致的展现技艺。

　　并且还不是一个人，而是百名真传，轮流表演。

　　因此，每一次宣布苏彻获胜，他们就会欢呼震天，原因很简单：苏师兄撑得越久，众人的收获也就越大！

　　夜里，竞技峰上灯火通明，如同白昼，观众们还未尽兴，苏彻却决定：该休息了。

　　比拼了一天，虽然是毫无惊险，不过，精神总是会疲乏的。

　　苏彻既不会逞强，也不会轻敌，该休息时，必须休息。

　　亥时开始，竞技峰上，十多万人不曾离开，皆是默默打坐，静静休息。就连五位元婴老祖亦是如此。

　　如此奇特而又壮观的场面，也只有天玄宗这样的超级门派，方能见到。

　　竞技台中央，掌教至尊亲自制造了一个隔绝结界，苏彻在里面打坐也好，睡觉也罢，皆随他意。

　　早上辰时，百战继续。

　　一整天下来，又是连胜三十场。

　　第三天还是三十场连胜，九大金丹真传弟子无有一人主动上场，表面看起来，像是在成全苏彻的战绩。毕竟，太乙门之变，苏彻曾对大家有过一定程度的救命之恩。

　　但是不上场的真正原因，也只有他们自己才清楚。

　　第四天，最后一个筑基后期的女弟子上台，恰恰就是与苏彻属性相克的水系天灵根。

　　不过这一次，她并没有创造奇迹，因为，苏彻还有着小蛟龙和蛇女这两个帮手，不到一刻钟，也就结束了战斗。

　　第九十一场，苏彻胜！

　　接下来的第九十二场，就该是挑战金丹真传了。

　　“会不会第一场挑战金丹就会落败，与掌教至尊当年一样，于九十二场黯然收尾？”

　　竞技场内，无数人生出了如此猜测。

　　毕竟，苏彻所展现的能力，除了一龙一蛇两个灵兽，再没有其他的特别之处，只凭这些，想要战胜金丹真传，百分百不可能。

　　很多人都是不看好苏彻，场外的一些小赌局，也都是暂停了押注。

　　苏彻若是能够过得了这一关，新的赌局才会诞生出来。

　　此时此刻，场下的九大金丹真传弟子，却都是颇为失望，因为，前面的九十一场都没能逼得苏彻展现出更多的能力。

　　接下来，九人之中，谁先上场，那才是真真正正的试刀之人。


第二百零五章 九大金丹

　　咚，咚，咚，咚……

　　鼓声十响，竟无人上台，很显然，九大金丹真传弟子，都不愿做那个试刀之人。

　　比拼之道，很多时候，都会输在出其不意、措不及防、准备不足之类的原因上，若是有机会重打第二场，或许就会是另一种结局。

　　可是，百战擂台，谁也没机会重打第二次，那么，最好的办法就是尽量让别人去探路，自己越晚出场，对于苏彻的了解才能更多一些。

　　前面的九十一场，苏彻都是轻松取胜，基本上没有出现太大的波折，这并不是运气好，而是自身实力的一种体现，到了现在，没有人还敢轻视他了。

　　“无人主动上台，苏彻，你可以自行指定对手。”司礼长老立刻宣布。

　　苏彻点点头，走到擂台边缘，居高临下俯视着下面的九位金丹真传。

　　天剑峰金冲，天物峰武泽，天炉峰傅文飞，天华峰南馨，玄机峰段天涯，玄渊峰灵雪，玄策峰无双，玄耀峰司云柏，玄武峰浩重。

　　五男，三女，还有一个天剑峰的金冲男女待定……

　　对这九人，苏彻也是提前背过功课的，大致的情况基本上了解过了。

　　在苏彻的目光扫视下，台下九人虽都是神色自然，但是内心深处，或多或少的都有些紧张，谁都不愿意第一个上去……

　　尤其是段天涯，暗暗担心苏彻会特别针对自己，毕竟，青岚洲坊市那一日，苏彻面对金丹修士的追杀，自己却没有施以援手。很可能，他会对自己抱怨在心。

　　段天涯还真是看扁了苏彻，其实，苏彻的想法是，段天涯最好是最后一个登场，因为，即便有人能够击败自己，也应该是玄机峰的人才好。

　　玄机峰的人立下了百战擂台，玄机峰的另一人将其击败，算来算去，都会给师尊脸上增光。

　　于是，苏彻的目光落到了段天涯脸上，明显是有话要说。

　　“他果然……”段天涯心中一突，还以为被自己料中了，没想到，听到的却是……

　　“大师兄，我希望，你是最后一个登台，如何？”苏彻笑着问道。

　　段天涯神情一愣，却也是瞬间领会了他的用意，心里不由得泛起了一丝惭愧，立刻点头道：“好！就听师弟的。”

　　这样一来，段天涯也就有了理由最后上台，若是有人同样赖在台下不想上去，那也会被苏彻指名道姓，点将登台。

　　这种做法并不违规，谁也挑不出毛病。

　　看台那边，很多聪明人都是猜透了苏彻的用意，不由得看向了玄机尊者，仿佛在说：你收了个好徒弟！

　　玄机尊者沉稳如山，心中却是感动非常，不论苏彻能否在擂台上走到最后，这一片孝心，做师父的，都已经收到了。

　　“这孩子确实很不错……”五位元婴老祖也是暗暗点头。

　　此刻，台上的苏彻已经选好了对手，笑看某人，朗声说道：“请天炉峰傅师兄上台赐教。”

　　哗！

　　无数目光汇聚到傅文飞的脸上。

　　“多谢师弟的厚爱。”

　　傅文飞爽朗一笑，立即登台，至于他心中作何感想，也就无人知晓了。

　　之所以选定傅文飞，那是因为，苏彻觉得自己与任何人都没有仇怨，只不过，比较反感傅文飞这样的伪君子，那日在物华峰，利用了一个对他痴情一片的女子来试探自己……

　　那么，此时此刻，不选他，还能选谁！

　　“第九十二场，开始！”

　　司礼长老高声宣布。

　　摄魂！

　　蓝光一闪。

　　嗡……

　　毫无防备的傅文飞，顿时间神智混乱，站立不稳。

　　“下去吧！”

　　苏彻暴蹿而出，瞬间跨越三十丈距离，飞起一脚，将他踢下台去。

　　哗！

　　全场哗然，无数人都是张大了嘴，难以相信刚刚看到的这个画面。错觉吗？眼花了吗？

　　神通！

　　竟然是神通之术！

　　台下的几位金丹真传也都是满面错愕：他只是筑基后期，怎可能掌握了神通之术？

　　不怪他们如此震惊，苏彻掌握了两大神通的事情，天玄宗内，只有玄机尊者和五位元婴老祖知道。此六人何等身份，怎可能对别人出卖苏彻的情况。

　　太乙门战堂的那些金丹长老也是知道的，但他们把抓捕苏彻的任务，列为了高度机密，更不可能对外泄露。

　　青岚洲坊市的那一天，苏彻和玉清联合对敌时，确实是频繁施展了摄魂神通，但是那个时候，段天涯正在与一个金丹中期的修士决战，不一定分得出心思观察苏彻。

　　或许，段天涯已是有所了解，故意不对其他人的透露，自己却已经做好了某些准备，这也是有可能的。

　　正因如此，刚才的傅文飞不但没有元神凝聚，甚至都没有来得及开启任何防御，也就是瞬间中招。

　　台下的几位金丹真传皆是暗暗庆幸：“看看吧，最早上去试刀的那一个，就是会如此倒霉！”

　　台上的苏彻也是心中清楚，只能是第一场，才可以如此的出其不意，接下来，他们都已经有了思想准备，再想这样一锤定音，也就是不太可能了。

　　轰！

　　无数人愣足了好一会儿，喝彩声这才是轰然而起。

　　原本，那些不看好苏彻的人，都以为他会在这一场落败，重蹈当年掌教至尊的覆辙；原本，那些对苏彻抱有期望的人，都以为，这一场即便能胜，那也会无比艰难。毕竟是筑基后期的内门弟子，挑战金丹初期的真传弟子，纵然可以创造奇迹，也应该是浴血奋战，九死一生……

　　除了玄机尊者和五位元婴老祖，以及苏彻自身，再没有人能够料到，竟会是如此局面。

　　只不过一瞬间而已，第九十二场，苏彻胜！

　　台下，已经恢复清醒的傅文飞，虽是毫发未伤，脸色却是苍白无血。

　　九十二场下来，输得最难看的，就是他了。

　　苏彻倒不是存心想要给他如此打击，只不过，对付金丹初期的对手，只能这样出其不意，突袭制胜，否则，一旦被他缓过气来发动了反击，自己就将是无比艰难，无比危险的局面。

　　除了傅文飞，还有一人的脸色不太好看，那就是天炉峰的峰主‘天炉尊者’。玄机那家伙大涨了颜面，可是，自己呢……

　　第九十二场确实赢了，但苏彻知道，自己的轻松之路到此结束，接下来，还能走多远，心里面一分把握都没有。

　　果然，鼓声再起，第九十三场开始时，苏彻意识到，难题出现了。

　　因为这一次，有人主动登台，足以说明，此人深具自信，对自己的摄魂神通毫不畏惧。

　　玄策峰无双！

　　无双，玄策峰金丹大师姐，水系天灵根，骨龄五十七岁。较为奇特的是，结丹之时，她明明有着重塑容颜的机会，却还是保留了一副丑恶容颜，并且，左侧脸颊有一道长长的疤痕，如同蜈蚣趴在了上面，颇有些触目惊心的感觉。

　　“能够撼动元神的神通，委实难得，对我却是无效。你若是技止于此，必败无疑！”

　　她的嗓音也是不怎么好听，沙哑粗糙，喉咙好像也受过损伤。

　　“请师姐赐教。”

　　苏彻早就听说她性情古怪，时而孤僻，时而疯癫，这样的人说出什么话来，都不奇怪。

　　“不过，她乃是水系天灵根，主修水系功法，属性与我相克，又好似不在乎摄魂神通，这一战，无疑会极其艰难，直接输掉都有可能。”

　　百战之前，通过各个方面的传闻，苏彻便把玄策峰的‘无双’列为了最难对付的三人之一。擂台之争，很可能会败在这三人的手上。

　　与之相反的是，傅文飞、武泽、南馨这三人，则是苏彻所认定的最容易对付的三个。

　　“准备好了吗？”司礼长老走上前来。

　　苏彻和无双同时点头。

　　司礼长老眼神怪异地瞥了苏彻一眼，也不知是何意思，挥手喊道：“九十三场，开始！”

　　摄魂！

　　不管灵不灵，不管能否奏效，这第一下，肯定是摄魂送上。若是摄魂不管用，囚魔也不能轻易发动，要等到关键时刻……

　　蓝光闪现，对面的无双坦然承受了下来，不但看不出异状，竟还能开口说话：“不错，很舒服。”

　　嗡……

　　一道半透明的波动从她身上荡了出来，好似水中涟漪，以她为中心，向外扩散而出。

　　苏彻已经做足了所有的防御准备，不过，那波动从身边一划而过，并没有产生任何的攻击效果。

　　“摄魂果然是对她无用，也不知道，她是拥有镇魂法宝，还是精通元神类的法术？”

　　脑中猜想的同时，苏彻发现，她刚刚释放出来的这道波动，已经扩散到了整座擂台，随即消散成无，再也感觉不到任何变化。

　　虽然如此，苏彻却是高度警惕，心中知道，这样的一道波动，不可能毫无效果，必然是她的某种强力法术或神通。

　　“本来，我不想这么快上台的。”无双低声说道：“是因为，感念你在太乙门立下的那场功劳，对我等也算是有恩于身。不过，刚才你对傅文飞的那种做法，甚是过分，你可以把他推下去，却不应该把他像狗一样踢飞。这一场，我便要让你输得无比难看。”

　　“像狗一样？”苏彻眉头微皱，觉得她这话听起来，味道不太对啊。

　　果然，台下的傅文飞，原本就是不太自然的神情，此刻更是无比尴尬。

　　无双的这番话，到底是在替傅文飞打抱不平呢，还是落井下石，变着法儿地刺激他？


第二百零六章 无双巨浪

　　无双和傅文飞之间有着何种关系，这不在苏彻的考虑之列，现在，最为关键的问题是，摄魂神通对她无效，囚魔神通能否建功亦是未知，尚不敢轻易动用。

　　这便意味着，苏彻将要以切切实实的筑基后期实力，来面对一个金丹修士的沉重打击了。

　　“局面堪忧！”

　　就连苏彻自己都是这么认为的。

　　不过，不到最后一刻，绝对不能放弃，拼到底再说。

　　几息过后，苏彻终于知道，无双刚刚发出的那一道波动有何作用了。她这是以某种神通或法术，创造了一个有利于她的战场。

　　筑基之后的修炼者，都可以与天地之力沟通，战斗时，除了利用自身的真元，还能在一定程度上调集天地之力化为己用。

　　现在倒好，苏彻感觉到，自己能够调集到的天地之力，竟然全都是水之原力。

　　水火不相容，天地间的水之原力若是被苏彻抽调过来，先把自己的火之气焰就给灭了，不需要别人动手，自己就会废掉一大半。

　　“苏彻，你确实不凡，只不过筑基后期，便能掌握一门神通，可以撼动金丹修士的元神……”

　　无双凝立不动，讲话时，一枚湛蓝色的珠子自眉心处浮现了出来。宝珠之上水气腾腾，但这些水气却散发着无比厚重的压迫感，好似集万千江河之水于一身的汪洋大海，隐约有巨浪滔滔的海啸之音萦绕周遭。

　　修仙不到五年的苏彻，见识浅薄，一时间没能辨识出这枚珠子的来历，却听到台下有人失呼……

　　“四海珠！”

　　听到的这个称呼，仙狱里的老黑回忆之前看过的一些古籍，介绍道：“四海珠，上古异宝，据说可以收纳四海之水，以四海之力镇压对手……主人，我认为这只是夸张，即便是上品道器，也没有能力容纳四座大海的水量吧？”

　　“虽是夸张，我感觉到，这件宝物的浩然之力，也不是我可以抵挡的。”苏彻心中紧张：“老黑，这一场，难度太大了。”

　　“是啊。”老黑叹道：“可惜啊，一直没有时间收集各种异火。否则，咱们的青铜葫芦喷出漫天异火，即便真有四海之水，也能给它烧干了。”

　　这就是纯粹的废话了，对于当前局势毫无用处。苏彻凝神以待，也不知道，接下来会遭受何种打击。

　　无双继续说道：“你若是能够击碎这枚四海珠，刚刚那种神通，就能对我起到效果。我可以给你三次机会，只防守，不出击，苏师弟愿意试一下吗？”

　　苏彻这才知道，正是这枚四海珠起到了镇守元神的作用，摄魂才会对其无效。

　　至于她所说的三次机会，苏彻根本没有当真，擂台之上，骗术也是一种克敌制胜的手段，从来都没有信守承诺这一说。

　　不过，既然她已经说出来了，那就……

　　嗖！

　　苏彻半句客气话都没有，立刻发动了极品飞剑，并且，手持巫族战斧，施展出魅影步法，快速朝她逼近。

　　对方不但是修为高深，又占据以水克火的优势，与她比拼法术，纯粹是找死。苏彻期望能凑到近前，凭靠近身搏杀之力，方能有一丝胜算。

　　或许，关键时刻，囚魔神通也能起到一定的作用……

　　极品灵器飞剑距离无双还有五丈多，就被一股浩大的潮汐之力阻拦下来，飞剑摇摆不定，好似巨浪之上的一叶小舟，随时都有倾覆的可能。

　　而苏彻自身，也被四海珠散发出来的潮汐之力阻挡在十丈之外，再若前进半步，就会被无边巨浪拍成粉碎。

　　嘭！

　　一股无形巨力袭来，愣把苏彻弹出十多丈距离，几乎又回到了刚才的起始点。

　　台下，几位金丹长老摇头叹道：“毕竟也只是筑基后期，一旦神通受制，完全无法与金丹修为抗衡。”

　　“是啊，这孩子立下百战擂台还是早了些，若是晋级了金丹，尚有可能百胜。”

　　“可惜了，即便是天纵奇才，一生之中，也只有一次机会设立百战，可惜了……”

　　“属性相克不说，无双又有上古异宝四海珠在手，这场比拼，已是毫无悬念。”

　　“这是当然！落败已成定局，四海珠的威力，我比谁都清楚。”

　　看台上，玲珑小声问向身边之人：“老头子，苏彻会不会落败啊？”

　　“目前来看，必败无疑。”药园长老呵呵笑道：“除非，他还有另外的能耐没有施展。”

　　“败就败了吧，反正，能走到这一步，已经很了不起了。”玲珑小声的自我安慰。

　　玲珑身边的另一侧，大了一岁的小丫头苏念儿，捂着眼睛已经不敢看下去了，不过，嫩白小手之间，又露着一丝指缝；另一只小手，却是攥得紧紧的……

　　此刻，台上那个丑恶女人随便的一个动作，都会令她心惊胆战。

　　台上，无双缓缓迈步，四海珠依然悬浮在她的额前。

　　“苏师弟，你已经浪费了两次机会，再不拿出真本事，我就要反击了。”

　　无双语速缓慢，但是，配上她那沙哑的嗓音，阴寒的语气，以及罗刹一般的面容，根本不像是仙道门派的弟子，说是魔道高手，似乎更为贴切。

　　苏彻面色凝重，心中明确，只要有那枚四海珠在，自己即便释放出囚魔神通，把无双本人暂时困住，还会被四海珠的潮汐之力将囚字监牢生生撕破。

　　四海珠，才是自己最大的障碍。

　　“如何才能克制住这枚珠子呢？”苏彻大为头疼。

　　位于擂台边缘五个角落的元婴老祖们，此时此刻却都是心中暗骂：“傻小子，空有一件极品灵宝，却不懂得善加利用。谁告诉过你，那灵宝葫芦，只能收火，不能克水的？”

　　可惜，本着公平原则，这些道理是不能在现场说出来的。只怪苏彻小心谨慎得过了头，提前没有对几位师祖展露过这件灵宝。

　　苏彻并不知晓师祖们的心声，此刻的想法却是：“好吧，珠子对珠子，看谁的珠子更厉害。”

　　嗖！

　　苏彻一甩手，抛出了一枚深紫色的珠子。

　　一开始，对面的无双并没有在意，只是觉得这珠子有些眼熟，随后便惊讶地看到，那珠子竟然穿透了四海珠的潮汐之力，瞬间来到了头顶上方。

　　紫霄雷珠！

　　轰！

　　炸雷声震耳欲聋，一百道紫色雷电暴闪而现，刺目的光华，使得看台之上十几万人难以制止地全都闭上了双眼。

　　无双反应快速，早在雷珠爆炸之前，已是消失无踪，不见了踪影，只剩了那一枚四海珠悬浮于空。

　　咔嚓！

　　百道紫雷并没有落空，全都劈到了那枚小小的珠子上。

　　雷电过后，四海珠毫无损坏，只不过，萦绕在上的水气，减弱了许多。

　　“紫霄师祖的神雷？”

　　这时，台下才响起了万众惊叹之音。

　　“竟然是一百道的神雷？”

　　无数目光汇集到紫霄太上长老的脸上，一定是很多人都在想：“紫霄太上长老对苏彻太好了吧？会不会过于偏袒？”

　　平时，紫霄赐给晚辈们的雷珠，最多也就是十道神雷，可是苏彻刚刚扔出来的这个，却是一百道！

　　对比之下，难免会有人心生怨念。

　　紫霄却是神色坦然，毫无表示，完全不在意众人的目光。

　　偏袒又怎样？况且，这还是苏彻以公平交易的方式买下来的，人家爱怎么用，就怎么用，即便是扔回到炼制者的头上，那也是正常的。

　　不过，还是有少数一些人，此刻关注的并不是苏彻扔出来的紫霄神雷，而是台上的那枚四海珠。

　　比如说，玄机尊者就是心中惊讶：“那个女娃娃，已经把四海珠祭炼成了本命法宝，可以在危机时刻，躲入法宝空间之内。即便一百道紫雷，也不能伤其分毫，除非那四海珠本体破碎。只凭这一点，就已经立于了不败之地。”

　　“她还能躲进法宝空间？”苏彻更是惊诧不已。

　　“是的，主人。”老黑答道：“肯定躲进去了，总之，擂台上找不到她了。”

　　“好吧，好吧……幸好，我还有别的珠子。”

　　苏彻也是暗暗气恼，趁此机会，取出隐灵珠，置于胸前，即刻激发，同样在擂台上消失无踪了。

　　苏彻刚一消失，无双又现出身形，一转头，凶巴巴瞪了紫霄太上长老一眼，因为，刚刚那一击虽没有伤到她，却令得四海珠损失了不少浩源水气。

　　她的师尊玄策尊者哭笑不得：“鬼丫头胆子不小，竟敢对紫霄师叔示威……”

　　呼……

　　无双操控着四海珠发射了一种奇特波动，细细搜索苏彻的踪迹。不难猜到，苏彻只是施展了某种隐身之法，他本人一定还在擂台之上，否则，师祖们早就判定他出界落败了。

　　“隐身之术非常高明，完全感应不到……”

　　几息过后，无双立刻改变对策，双手掐动法诀，呼地一下，便有蓬勃水气四散开来，顿时就把整个擂台笼罩在内。

　　咔咔咔……

　　弥漫在空中的水气化为淡淡冰雾，变成无双的第二皮肤，可以‘触摸’到眼睛和神识看不到东西。

　　苏彻的隐形，能够骗得过视觉和神识，却不可能把自身真的变没了，因此，通过触觉，还是可以摸到的。

　　“找到你了！”

　　无双一掌击出，顿时便有一只巨大的透明手掌，朝着苏彻所在的位置拍了过去。

　　与此同时，笼罩在擂台上的冰雾，朝着苏彻所在的位置汇集而去，形成了一股强大的冻结之力，竟要把他冰封当场。

　　一旦被冻住，再被拍上一掌，估计，这场比拼也就可以结束了。


第二百零七章 御鬼之道

　　一丈多高的透明手掌朝着苏彻所在的位置拍来。

　　这只手掌，完全由无双所修炼的‘浩源重水’所化，一滴浩源重水即是重达千斤，如此巨大的一只手掌，可以说重如山岳，被其拍中，必将是骨肉成泥。

　　龙魂逆鳞防御力虽强，苏彻却不会亲身冒险与如此沉重的一击对抗，况且，周遭汇聚而来的冰雾寒气，对自己的反应和动作，也会造成极大影响。

　　稍有不慎，必将落败。

　　只凭一己之力，肯定是防不住的，那就……

　　呼啦！

　　十只筑基后期的鬼仆，骤然出现，森森鬼气，顿时就把周围的寒冰之气抵消成无。

　　随后，十鬼合力，幻化出一只巨大鬼爪，与无双的重水巨掌迎面相撞。

　　轰！

　　一鬼力薄，十只加起来，也就有了足够的对抗之力。

　　呼……

　　鬼爪消散，重水巨掌同样化作浓重的水气，回归到无双的掌控之下。

　　“阴魂！”

　　“鬼将？”

　　“怎会有十只筑基后期实力的鬼将？”

　　竞技场内一片喧哗，因为，仙道门派里几乎不会有人习练御鬼之术，这是万鬼宗那样的魔道门派，最为擅长的事情。

　　“停手！”

　　清亮之音响彻赛场，看台那边有一道身影飞了过来，正是无双的师尊玄策尊者，一位女性的金丹后期。

　　无双当然不会违背师尊的命令，立刻停止攻击，收起冰雾，后退二十丈，暂停了这场比拼。

　　苏彻也没有任何动作，心中清楚，玄策尊者想要说些什么。

　　“掌教至尊，四位师伯，我派弟子，怎能修行魔道的御鬼之术，我认为，苏彻违反的不只是擂台规则，甚至违反了门规，不但输掉了这场比拼，还应该对他的身份进行一次彻查，首先要搞清楚，他是不是万鬼宗派来的奸细。”

　　玄策尊者的这番话，得到了很多人的认同，看台上，众位金丹长老都是纷纷点头。仙道门派弟子修炼魔道功法，确实有些说不过去，尤其是御鬼之道，往往要残害无数生命才可以修炼有成。

　　擂台上，苏彻却是毫不紧张，正好可以借着这个功夫缓一口气，仔细想想，接下来如何对付无双的那枚四海珠。

　　其实，召出这十只鬼仆的真正用意，也就是为了这个。

　　缓兵之计也是计，擂台上同样好使。

　　至于所谓的御鬼之术，五位师祖都是知道的，也已经默许了，自然不是什么问题。

　　这时，玄机尊者也从看台那边飞了过来，既然玄策冒了出来，自己当然也要出面替爱徒撑腰。

　　“玄策，莫要大惊小怪。”

　　玄机尊者嗓门不响，整个竞技场却都是清晰可闻：“我这徒儿的御鬼之术，却不是魔道的那种邪术，只是他的一种天赋能力。”

　　玄机尊者看懂了苏彻的用意，语速故意拖得很慢，尽量给苏彻拖延时间。

　　“天赋能力？”

　　玄策毕竟也是金丹后期的大修士，虽为女性，神情语气也是极为稳重，并没有怒形于色，而是沉声问道：“玄机师兄，我不想听解释，只想看证据。”

　　玄机尊者含笑讲述：“苏彻具备一种奇特能力，可以与世间的多种生灵亲密交流，使得它们心甘情愿成为苏彻的灵宠，无论是妖族、魔族、阴魂，就连域外天魔都可以操控。”

　　“哦？”

　　此言一出，顿时引发了无数人的好奇与议论：世间竟还有这等万灵通杀的神奇能力，太夸张了吧？

　　如果说，擅长驭兽的同时，也可以操控阴魂，这还是有可能的，但是，若说是能够操控域外天魔，实在令人无法相信。

　　域外天魔乃是万物共敌，据说是邪恶的源泉，根本无法度化，更是无法驯服，只能杀，只能灭，永远不会成为任何人的帮手。

　　“好吧，苏彻操控灵兽和阴魂的能力，大家已经见识到了，那么，就让你们在此见证一下，他所驯服的一只天魔奴仆。”

　　玄机尊者目视苏彻，隐含得意的说道。

　　苏彻点点头，心中吩咐了一声，老黑的天魔形态，也就从仙狱里出来了。

　　“天魔！果然是一只域外天魔！”

　　“竟还是一只魔将！”

　　大多数外门弟子虽然还没有能力见识这种极端邪恶的生物，不过，许多内门弟子，所有真传弟子，所有金丹长老，对这种魔物都是极为熟悉，一眼就可以断定，这是一只地地道道的域外天魔，并且，还是一只实力不低的魔将。

　　若是被一只魔将付了身，金丹修士的元神都有可能惨遭吞噬。即便有能力把这种魔物驯化成奴仆，那也是提心吊胆，不敢让它时刻跟随在身边。

　　一旦背叛，找到机会反噬了主人，那可就……

　　真正晓得厉害的人，都是暗暗佩服苏彻的胆量。

　　苏彻和玄机尊者早就料到了，这样的一番解释，无可避免，早晚都要在众人面前呈现出来。

　　毕竟，十大鬼仆终将是要见人的。趁此机会公布于众，免得日后再有人以此来做文章攻击苏彻。

　　见此情况，玄策眉头微皱，又说道：“即便是天赋能力，御鬼之术那也是有失人道……”

　　不等她说完，玄机尊者便解释道：“这些鬼将，并不是苏彻抓捕的阴魂，而是万鬼宗幽阑鬼姬那里得来的……”

　　玄机尊者故意讲述幽阑鬼姬那件事，也是为了给苏彻拖延更多的时间。

　　等到众人搞清楚了前因后果，对于苏彻的特殊能力，也就有了更深的了解。

　　只凭这项能力，以及前面所展露的那一门神通，即便是百战擂台没有取得最终成果，大家也能够认定，苏彻的将来必定是无可限量，很可能会占据宗门内的某个重要地位，甚至有可能是……

　　最后，掌教至尊的嗓音在竞技场内回响而起：“如此奇特的天赋能力，自当充分挖掘与利用才是。好比一个人身怀至宝，若不能善加利用，委实令人惋惜。苏彻，御鬼之道必须适当，不能因此而堕入魔道，明白吗？”

　　“弟子明白。”苏彻躬身行礼，恭敬而答。

　　掌教至尊低嗯一声，其余四位元婴老祖则是心中暗哼：“掌教都已是如此暗示，你小子若还是听不明白，着实该打！”

　　苏彻也是有灵根之人，不可能蠢到毫无感觉，此刻，心里面就在暗暗嘀咕：“老黑，掌教师祖刚刚所说的那番话，好似是意有所指啊！”

　　“是的，主人，我也感觉到，其中隐含着某些内容。”老黑托着下巴细细琢磨。

　　“最后那句‘莫要堕入魔道’，完全可以无视，此类话语若是真有必要，掌教大殿里早就应该叮嘱了……”

　　苏彻默默分析：“那么，真正想要让我听明白的事情，应该就是中间那句。”

　　“身怀至宝？”

　　都已经猜到这等程度了，苏彻和老黑哪里还会意识不到，这是掌教至尊在点醒自己：青铜葫芦乃是一件至宝，可以在今日的擂台上起到大用！

　　因为，能够称得上‘至宝’二字的东西，今日所展露出来的，也只是这个青铜葫芦。

　　苏彻和老黑的心灵沟通速度极快，此刻的竞技场中，玄策听到掌教至尊已经做出了明确裁定，便是无话可说了。

　　说实在的，就连玄策尊者都已是心中承认，苏彻天赋异禀，天纵奇才，若是晋级了金丹期再来设立百战擂台，最终取胜将会是毫无悬念。

　　目前阶段嘛，还是过于草率，过于鲁莽了，也不知玄机尊者和掌教至尊怎会同意……

　　这一刻，玄策竟也是生出了爱才之心，不禁地替苏彻感到惋惜，因为，她最为清楚徒儿无双的能力，现阶段的苏彻不可能胜得过她。

　　“第九十三场，继续进行……”

　　司礼长老请示过掌教至尊，再度走上擂台。

　　苏彻和无双回归原位，还是相距三十丈，遥遥对持。

　　“开始！”司礼长老瞬间远去。

　　无双的四海珠依然悬浮于额前，苏彻则是被十只鬼仆围在中间，两人都没有急于动手。

　　“这样的十只鬼将，对付一般的金丹初期，倒也凑合。在我面前，只是摆设！”

　　身为他的对手，无双也是不禁叹息：“你说你啊，晚几年再来折腾多好呢，什么缘故把你急成这样？”

　　“多谢师姐的好意，这其中确实有一点苦衷。”

　　苏彻由衷感谢，对她的印象，一下子提升了许多。模样丑，性格怪，不一定不是好人。

　　“那就是了。”无双点点头：“我也觉得，你还不至于那么蠢。”

　　“请师姐赐教。”

　　第二次比拼，正式开始。

　　巨浪滔天！

　　一是一，二是二，真的动起手来，无双也是毫不留情，四海珠快速旋转，海啸一般的浩然之力，陡然间朝着苏彻当头压来。

　　纳四海之水，以四海之力镇压对手。这才是四海珠的真正威能。

　　吼！

　　一条黑色蛟龙的虚影，环绕着苏彻盘旋而起。

　　龙魂逆鳞首先发威。

　　蛟龙本就具备翻江倒海之能，何种程度的海啸，对蛟龙来说都只是游戏，以此来应对四海之力，倒也是有些道理。

　　呼，呼，呼，呼……

　　蛟龙之魂快速盘旋，如同一枚分水钻，当头压来的四海之力被从中破开，并没有对苏彻构成伤害。

　　对面的无双，却是淡淡一笑：“再怎么着，也只是龙魂而已，受不住力啊！”

　　轰！

　　四海之力，再起变化。


第二百零八章 法宝对抗

　　无双操控着四海珠逆向一转，四海之力再起变化。

　　巨浪一卷，骤然转变成螺旋形的恐怖漩涡，无边的撕扯力骤然袭来。

　　这便是无双晋级金丹期之后所领悟的大潮汐神通，借助四海珠，可以把海洋之中所有的自然之威模拟出来。

　　天地之威，何其浩大；大海无量，也不是血肉之躯可以抗衡的。

　　保护着苏彻的蛟龙之魂，原本是顺向盘旋，此刻，遭遇到逆向旋转的漩涡撕扯，好似被塞入了绞肉机，吼……

　　一声哀鸣，龙魂四分五裂，变回为一枚黑色逆鳞贴靠在苏彻胸前。

　　“龙魂受损不轻，几日内不能再用了。”

　　苏彻心中一叹，立刻取出了一枚极品灵符冰封千里，朝着头顶上方激发了出去。

　　咔，咔，咔……

　　冰封之力瞬间冻结了海浪，冻结了漩涡，顿时便有一座巨大的漩涡冰雕凝现于擂台之上，好似一座倒悬的冰山，随时都有可能砸落下来。

　　不过，区区一枚灵符，不可能封得住无双的潮汐神通。

　　呼！

　　无双对着四海珠轻轻一吹，咔咔咔咔……冰冻的漩涡雕像出现了无数裂纹，下一刻都会分崩瓦解，再度变回巨大的漩涡当头落下，把苏彻也给撕成粉碎。

　　一枚灵符只能争取到一点点时间而已，趁此机会，苏彻立刻取出了青铜宝葫，开启葫口，冲着头顶上方即将破碎的漩涡冰雕大喊了一声：“收！”

　　收？

　　台上台下，包括无双在内，都是暗暗惊奇，难道，那个小葫芦还能把如此巨大的一座冰雕收取进去吗？

　　事实证明，根本不能！

　　冰雕仍在原处。

　　“唬人的。”

　　无双淡淡一笑，催动四海珠，继续加大了潮汐之力，即刻间就能把冰雕撕碎，再度转变成海之漩涡。

　　“不灵？”

　　苏彻也是微微一愣，委实不懂得应该如何使用青铜宝葫这件灵宝。

　　以前，收取火焰都是这样，只需心念一动，对宝葫里的器灵发布指令，即便是漫天大火，也可以瞬间收取进去。

　　这一次却是不灵了！

　　宝葫内部的火之世界里，地火之灵转变而成的器灵，更是急得团团乱转。它这个思想简单，近乎白痴的器灵，若是没有苏彻的命令，更不懂得应该如何应对各种局面。

　　一旁观看的五位元婴老祖暗暗摇头，心说：“还是太年轻了，经历的事情太少，傻不拉几地竟想用火系灵宝收取水系源力。不是这样用啊，傻小子，水火不相容，法宝对法宝，只可以相互镇压！”

　　“去！”

　　苏彻发动精神指令，命令六只手持鬼器的鬼仆，冲去了无双那边，对她发动骚扰式攻击，令她抽不出精力再对自己释放其他神通法术。

　　另外的四只鬼仆，依然是合力托举着上面的漩涡冰雕，不让其砸落下来。

　　趁此机会，苏彻身形一晃，窜出十几丈，临时站到安全位置，青铜葫芦遥遥对着四海珠，再度发动指令：“收！”

　　这一次，好似撞对了门路，只见到，悬浮在无双额前的四海珠原本在缓缓地逆向旋转，此刻，旋转突然停滞，萦绕其上的浩源水气失去了原本的稳定性，毫无规律地开始了摇摆不定。

　　“灵宝？”

　　无双大吃一惊，顿时感觉到，自己与四海珠之间的心灵连接，受到某种力量的强力拉扯，好似一根细线即将扯断。

　　这才意识到，苏彻取出来的那个青铜色的小葫芦，最起码也是一件下品灵宝。因为，自己的四海珠已经孕育到了上品宝器的级别，又是自己的本命法宝，即便遭遇了极品宝器，也不会一瞬间遭受压制。

　　这一来，无双为了保住自己的四海珠，只能拼尽全力维持与四海珠之间的心灵连接，哪里还有余暇对付苏彻。

　　轰！轰！轰！轰……

　　六只鬼仆手持鬼器，围绕无双狂轰乱炸，却不能突破她的水系防御，所有打击都被一道半透明水幕阻拦下来，只能起到一些些骚扰作用。

　　“有门！”

　　苏彻也觉得手上一沉，青铜宝葫好似与四海珠开始了拔河角力，宝葫想把四海珠扯过来，四海珠也在拼命挣扎。

　　表面来看，好似势均力敌，但明眼人都能看得出来，青铜宝葫占据着绝对强势，好似一个粗鲁大汉暴力拉扯一个娇弱少女，而那个少女，只能死死地抱着一根柱子拼命哭喊……

　　许多金丹长老遥遥指点着青铜葫芦，议论纷纷：

　　“灵宝！绝对是一件灵宝！”

　　“至少也得是中品灵宝才会具备如此威能。”

　　“不过，苏彻还没有摸透这件灵宝的特性，御使手法简单粗暴，毫无技巧可言。”

　　“是啊，这种拉扯式的角力，如同未开化的山野莽夫，鲁莽至极……”

　　这些长老虽不是金丹后期，却都是一大把年纪，骨龄还要年长于玄机尊者，见识阅历，当然不是年仅二十的苏彻可比的。

　　尽管如此，台下的几位金丹真传弟子也都是暗暗惊心，各自在脑海中快速演练，自己的法宝若是遭遇了如此局面，应当如何化解……

　　台上的无双更是面色大变，感觉到四海珠与自己的心灵连接被越扯越远，随时都有可能断裂。

　　“不！不可能！四海珠乃是我的本命法宝，不可能就这样被人夺了去。回来，回来，四海珠，给我回来！”

　　噗！

　　眼瞅着四海珠即将脱离自己的掌控，心急之下，无双张口喷出了一口心血，滋的一下，被四海珠吸纳了进去。

　　即将断裂的心灵连接，立刻凝实了起来，不过，还没有摆脱掉对面传来的拉扯之力，这就使得无双无法把四海珠收回到体内。

　　此刻，无双的全部心神都凝聚在四海珠之上，除了体内真元还在正常流转，能够维持着常规防御，已是无暇释放其他神通或法术对付苏彻了。

　　苏彻这边，刚刚感觉到快要把四海珠夺了过来，却被无双的一口心血扳回了一些劣势，谁知道她还有多少心血可喷……

　　“老黑，你来操控葫芦。”

　　“好！”

　　轰！

　　修罗魔躯又被苏彻放了出来，青铜葫芦交到了老黑手上。

　　老黑与苏彻心灵相通，某些方面宛如一人，苏彻能够掌控的法宝，老黑也是可以。

　　修罗魔躯的出现，再次引发了看台上的一片议论声：

　　“天啊，苏师兄又放出了一个灵宠，看起来好像是地底修罗啊？我没看错吧？”

　　“没错，就是修罗！”

　　“修罗不是金丹实力嘛，苏师兄早该把它放出来，之前何必那般艰苦呢？”

　　“你懂什么，这只是一具傀儡，能有筑基中期的实力，也就不错了。”

　　苏彻不断展露的底牌，使得众人大开眼界，再度证明了他确实具备御使万灵的奇特能力，妖兽、魔族、阴魂、天魔，无物不可驾驭。

　　何其强大的天赋之能，等到日后晋级了金丹期，御使着上百头金丹实力的灵宠，岂不是天下无敌？

　　许多外门弟子都是这样猜测的，但是，见多识广的金丹长老却认为，任何能力都有极限，不可能极端逆天，苏彻的这项能力，应该也逃不出此等规律。

　　确实，只有苏彻最清楚，自己的这项能力，根本没有大家所想的那么夸张。

　　蛇女是自己的朋友；小蛟龙是因为胎儿时中下了‘降服咒’；老黑就不用说了；御使阴魂也是幽冥鬼界的一项功能……

　　除了这些机缘巧合，真让自己驯服一头二级以上的妖兽，哪里懂得什么驭兽之道。

　　此刻，由修罗魔躯操控青铜葫芦，对于四海珠的克制之力，丝毫没有减弱，苏彻得以抽身而出，专心对付无双。

　　见到这番情景，台下某些人暗暗心动：“一具傀儡都可以操控的灵宝，便是说，落到了我的手上，也可以随意御使……”

　　想归这样想，日后有没有胆子打苏彻的主意，那就是另一码事了。

　　如果，苏彻真的取得了百战百胜，摘得首席真传的头衔，将会成为天玄宗最为首要的培养和保护对象，宗门之内，还有人敢动他吗？

　　擂台上，没事人一般的苏彻，慢悠悠转到了无双的另一侧，距离二十丈，对她道：“无双师姐，法宝对法宝，谁输了都不冤。刚才，你的四海珠把我折腾得不轻，现在，也该是我反败为胜了吧？”

　　这些并不是废话，也算是言语攻势撼动她的心神，多少具备一些雪上加霜的作用。

　　无双的处境极其被动，全部心神都凝聚在四海珠之上，稍一疏忽，就会失掉自己的本命法宝，此刻，神识都已是彻底关闭，只能以眼角余光留意苏彻的动作，更不敢分心与其对话。

　　苏彻又说道：“师姐，我还有另一项神通，就让你见识一下吧。”

　　无双心中一慌：他还有另外的神通？

　　这一慌不要紧，对面的修罗魔躯大吼一声，如同绝世凶兽，青铜葫芦的拉扯力陡然间加大了许多。

　　无双闷哼一声，嘴角已是渗出了血迹，刚才的心慌，导致心神不稳，四海珠顿时被扯远了一大段，心灵连接又成了悬于一线的状况。

　　危急之下，无双一张口，又打算喷吐心血。虽然，这种做法会导致元气大伤，总好过本命法宝被人夺走。

　　可是，她刚一张嘴，心血还没有喷出……

　　蓝光一闪！

　　“等的就是让你吐血的这个时候！”

　　苏彻全力激发了摄魂，根本不是刚才所说的‘另一项神通’。

　　擂台之上，就是这般的真真假假，虚虚实实……


第二百零九章 九十六

　　无双败了，却不是败于苏彻的摄魂神通，而是……

　　确切的说，神魂神通并没有命中无双，蓝光闪现时，她的身影已是消失无踪。

　　“她又躲进了四海珠？”

　　苏彻心中清楚，受青铜宝葫的强力牵制，无双不能把四海珠收回体内，但是，青铜葫芦却没有对她本人形成牵制或镇压，这便意味着，她可以反过来躲进四海珠。

　　相应的是，她这样一消失，四海珠也就失去了主人作为依托，完全没有了角逐之力，只能被青铜葫芦快速摄取了过去。

　　四海珠若是落入了宝葫之中，就会被里面的地心之火彻底炼化，即便地心之火颇有些威力不足，但是，一天炼不化，一百天总是可以的。

　　身处于灵宝的内部空间，无双和她的本命法宝将会是毫无抵抗能力，只能遭受小火的慢慢煎熬，下场必将是无比凄惨。

　　除非苏彻愿意放她一马，或是此时此刻，某位元婴老祖能够及时地出手相救。

　　眼瞅着四海珠将要被青铜葫芦吸摄进去了，距离最近的木夜老祖一挥手，也就把四海珠定在了原地，再也吸摄不动。

　　元婴老祖一出手，老黑即便操控着极品灵宝，那也远远不是敌手。

　　“苏彻胜！”

　　木夜长老随即宣布。

　　苏彻暗暗一叹，刷刷刷，把仙狱战队，以及青铜葫芦全都收了起来。

　　无双即刻显出身形，把四海珠收回眉心，冲着苏彻微微一礼：“苏师兄，我输了。”

　　“客气了。”

　　苏彻回之以礼，心中却在说：“无双虽败，但是败得很有学问，非常明智啊！”

　　事实上，苏彻刚刚发动摄魂神通的时候，无双败局已定，因为镇守元神的四海珠遭受压制，无法再对她施以保护了。

　　但是，如何落败，也是有学问的。

　　无双的落败有着两种选择：要么是元神遭受撼动，彻底失去对四海珠的掌控，那么，四海珠就会被青铜宝葫摄取过去。

　　失去了本命法宝，本人不但会元气大损，三五年不一定能够恢复；并且，擂台之上被夺走了法宝，苏彻完全可以将其视为战利品占为己有，不再归还。

　　反之，若是钻入了四海珠而落败，等于说，把自己的小命也给押了进去，将要与本命法宝共存亡，这样的话，必然会得到某位元婴师祖的救助，四海珠也就不会失去了。

　　当然，这一招只在百战擂台时有效，若是正常状态下的殊死相拼，无双也只能放弃四海珠而保命。

　　不同情况，不同对待，应该说，无双所选择的落败方式，非常理智，非常聪明。虽败，却没有任何损失。

　　“玄策无双也败了？！”

　　看台之上一片哗然，还没有登台的七位金丹真传弟子中，至少有四人面色凝重。

　　“无双都败了，那我，更不是他的敌手了……”

　　平日里，这些金丹真传弟子，表面上都是谁也不服谁，但是内心里，对于其他人的实力都是有所了解的，玄策无双排不上第二，也能排上第三。

　　至于谁是第一，却是无人知晓，毕竟都没有机会生死相拼，偶尔一两次切磋，算不得数。

　　接下来，苏彻休息了整整三个时辰，这才开始了第九十四场的比拼。

　　场外的各种赌局再度掀起了热潮，不过，形式已然大变，看好苏彻的人，已是越来越多……

　　因为，苏彻显露出来的底牌实在太多，或许，还会有更多呢！

　　也只有苏彻才明白，刚才与无双的一场比拼，基本是手段尽出，只剩了囚魔神通和自爆法宝这两样。若还有其他底牌的话，那也是自己都不知道的。

　　第九十四场，无人自愿打擂，苏彻点将登台，点中了天物峰的武泽。

　　武泽，火系天灵根，主修的当然是火系功法。

　　算上天炉峰的傅文飞，第二倒霉的就是武泽了。因为，苏彻手中的青铜葫芦对火系功法的克制实在是……

　　怎么说呢，即便是苏彻站着不动，只需手持葫芦对着武泽，他那些火系神通与法术，统统都会成为灵宝葫芦的滋补品。

　　更何况，武泽也没有镇守魂魄的高级法宝，更是经不住摄魂神通的冲击，所以这一场比拼，苏彻也是赢得极为轻松。

　　紧接着就是第九十五场，苏彻点中的是天华峰南馨，也属于原本所预想的‘最容易对付的三人之一’。

　　南馨乃是风属性变异灵根，以身法玄妙，神通诡异而著称，在别人面前，或许是极为难缠的对手，但是，身法再快，那也快不过摄魂之光。

　　她也是没有镇魂法宝，被苏彻连续几次摄魂，也就定在了原地，再加上风属性的防御又不强，便被苏彻以重拳推下了擂台。

　　当夜休息，转过来的第五天守擂，苏彻本以为，剩下的五位金丹种子，还是不肯主动上台，还需要自己逐个点将，但是，今日的第一场，便有人主动登台了。

　　第九十六场，天剑峰金冲！

　　登台之后，金冲那铿锵有力，宛如重金属一般的嗓音随之响起：“本打算第一场就登台击败你，不过，得知了太乙门之事，便留你几分情面，才让你走到了现在。”

　　苏彻心中清楚，她所说的第一场就击败自己的打算，是为了报复自己那一日揭露了某个真相，有关她真实性别的真相……

　　“那就多谢师兄了。”今日，苏彻不可能在众目之下再提那件事，还是以师兄相称。

　　“不必道谢，今日击败了你，日后还会再找你，放心吧。”金色锋芒闪于瞳孔，金冲的语气配合独特的嗓音，好似千万把小刀切割众人的听觉神经。

　　“金冲！”

　　此刻，司礼长老仍在台上，立刻提醒道：“主意你的言辞，与擂台无关的话语莫要多说，否则，将会给予违规判罚。”

　　是人都能听出，金冲刚才的那句话颇有威胁之意，只不过不明显罢了。

　　苏彻则是淡淡一笑，不置可否，心中却没有丝毫的轻敌之意，因为，金冲正是被列为最难对付的三人之一，与她相关的各种信息也是最少的。

　　只是知道，她乃金系天灵根，主修剑道，骨龄只有四十六岁，乃是九大金丹真传弟子中年纪最小的一个，个人前途最令人看好，但由于性格孤傲，极不合群，即便将来有可能跨入元婴期，也不合适居于要职管理门派。

　　因此，她也是最不可能成为掌教至尊的一位真传弟子。

　　“还有话说吗？”司礼长老走到近前，就打算宣布比拼开始了……

　　“有！”

　　金冲冷冷地瞪了他一眼，似乎在埋怨司礼长老爱管闲事。

　　司礼长老无声嘟哝了两个字，只好又退了回去。

　　没办法，门派之内，真传弟子的身份低位本就不一般，更何况，他还是金丹真传，将来这都是最有可能晋级元婴的潜力选手，不好得罪啊！

　　金冲问向苏彻：“敢不敢与我赌一局？”

　　“不赌。”苏彻的回答极其干脆。

　　“没胆？”金冲咄咄逼人。

　　“懒。”

　　苏彻的回答也很气人。

　　金冲顿起怒火，扭头对司礼长老说道：“开始吧！”

　　司礼长老也是有性格之人，被金冲搞得有点气不顺，甚至都懒得上前了，随便一挥手：“那就开始吧。”

　　话落，转身走人。

　　五位元婴老祖皆是不语，门规虽严，某些事上还是非常人性化的，宗门中人都有着极高的言论与行为自由。

　　规矩不是枷锁，只用来制约不守规矩之人……

　　第九十六场，开始！

　　囚魔！

　　一直不曾掀开的囚魔底牌，苏彻竟然是一开场就使了出来。

　　这是因为，金冲她既然有信心主动上台，便是对自己的杀手锏摄魂毫不畏惧，或许是如同无双一样具备镇魂法宝，或是自身特性无视此类神通……

　　对待金丹真传，必须想尽一切办法占据先机，因此，苏彻也就来了一记出乎众人意料的囚魔神通。

　　金冲正处于变化形态的特殊关头，只手向天，身躯笔直，整个人如同一把锋利无比的飞剑。

　　呼！

　　一个大大的囚字出现在她的头顶上方，奇特的束缚之力顿时袭来……

　　“这又是何种神通？”

　　台下观众纷纷惊叹，苏彻果然还有另一种神通，昨日对无双所言的那句话，并不是完全的诳语。

　　囚魔之力已经彻底释放了出来，按说，应该能把金冲的真元与金丹困束当场，除非她有着金丹中期以上的实力。

　　再除非，她具备某种自主进攻的特殊法宝。

　　可是，苏彻所料想的这两种情况都没有发生，金冲化身为剑，只不过稍稍一顿，随即便是冲天而起，哧的一下，就把囚字监牢撕成了碎片。

　　“怎会……”

　　苏彻的惊讶情绪还没能孕育成形，金冲已是方向急转，自高空斜向俯冲而至，如同那势不可挡的绝世之剑。

　　毫无疑问，这一击的威力定当是无比恐怖，苏彻直觉顿生：自己所有的防御之力全都施展出来，那也防不住她的冲击。

　　况且，最强的一件防御法宝龙魂逆鳞已是受损严重，仍处于缓慢的恢复状态中。

　　形式紧迫，无可犹豫，苏彻瞬即开启了早就握在手中的青铜宝葫，立时就把镇压在里面的一柄极品灵器自爆法宝投射出来。

　　嗖！

　　一枚锥形的极品灵器法宝，激射而出，与迎面而来的金冲撞到了一起。

　　这个金冲，竟比想象中还要可怕，只是第一个照面，就逼得苏彻把两张不曾展露的底牌掀了出来。

　　首先是囚魔神通惨遭失败，那么，极品灵器的自爆式攻击，能否奏效？


第二百一十章 天虚之剑

　　金冲以身化剑，极速冲来，对于迎面而至的极品灵器法宝，不闪不避。

　　“难道，她打算以血肉之躯与极品灵器对撼？”

　　苏彻心中称奇，却也是巴不得她会这样做。因为师尊说过，极品灵器自爆所产生的威力，相当中品宝器，甚至上品宝器，即便是金丹后期也要暂避其锋，不可能以肉身相抗。

　　这便是说，金冲若是不晓得这是一件自爆法宝，很可能会因为狂妄自大而受伤……

　　心怀期待下，等到法宝与金冲即将撞到一起时，苏彻心念一动，默默施展了引爆法诀。

　　轰！

　　一声炸响，锥形的极品灵器炸碎开来，炫目光华如同天上的太阳跌落在众人眼前，看台上无数人发出惨呼，同时捂住了双眼。

　　虽是修炼之人，不可能因此而视觉受损，练气后期以下的那些外门弟子，也都是双目刺痛，一时间难以视物。

　　极品灵器的自爆，其声势与威力，竟比紫霄太上长老炼制的紫霄神雷，还要高出数倍之多。

　　苏彻早就闭上了双眼，仅以神识之术，便可以清楚看到，金冲的身影被灵器爆炸的炙热白光笼罩在内，并没有提前避开。

　　“这一下，定会让她非常难受吧？”

　　正想着呢，就见到一道金光迎面冲来，速度极快，瞬间跨越了空间距离，冲到苏彻面前。

　　嘭！

　　苏彻高高飞起，像是被巨人一拳轰飞。

　　幸好，苏彻早已开启了所有的防御手段，灵符防御，法盾防御，道袍防御，真元气劲防御……

　　半空中，苏彻听到了自己胸骨的碎裂声，趁着剧痛还没有袭来，拼尽全力稳定身形，如同一块巨石，狠狠砸落在擂台上。

　　好险！

　　只差一尺距离，就要跌出擂台边缘，那便是出界落败的一个窝囊结局。

　　“极品灵器的自爆都没能拦住她？”

　　心中骇然，苏彻急忙朝对面看去，只见到，金冲的身影远在五十丈之外，刚才击中自己的那道金光，并不是她的本体。

　　“那是什么？”

　　苏彻不禁惊奇：“刚才是什么东西击中了我？”

　　老黑答道：“好像是一道金光，速度太快，我都没能看清；但可以肯定，刚刚飞上天对你发动攻击的，并不是她的本体，好像只是一道虚假的幻影。”

　　“幻影？”苏彻更为惊讶：“明明是她以身化剑，撕破了囚字监牢，难道，被她骗了？”

　　不等老黑做出回答，对面的金冲哼笑一声：“很疑惑是吗？这是我的天虚之剑，虚虚实实，只有我自己才会清楚。而你，除了依靠法宝、召唤术和一两门神通，你自身嘛，委实不堪一击！”

　　金冲的金色眼瞳中满是不屑，把苏彻点评得一无是处。虽然有点道理，当然也是一种攻心之术。

　　法宝、召唤、神通，都属于苏彻所拥有的能力，只要能克敌制胜，那就是真本事。

　　不过，也必须承认，金冲的实力远超苏彻之前的想象，两大神通对她好像是毫无用处，灵器自爆又没能炸到她的真身，仅仅一击就险些将自己打落擂台。

　　那么接下来，如何应对她的天虚之剑，又能撑得过几招？

　　这一刻，坐于看台的玄机尊者都是心中叹息：“没想到，金冲竟把天剑峰的至高绝学天虚之剑都给炼成了，确实是天生的剑道奇才。这一关，彻儿很难再撑过去了。”

　　对于苏彻的各种能耐，玄机尊者当然是最为清楚的一个，百战之前，也传授给苏彻很多的应敌之策，但是说实话，天虚之剑这等的至高剑道，委实不是目前的苏彻能够面对的。

　　玄机尊者本就是主修的金系功法，主打法宝也是一柄金剑灵宝，虽不是纯粹的剑修，对于剑道，也是有着不浅的造诣。深深懂得一个剑修的可怕，尤其是金冲这种天生于剑的超级怪才。

　　这一刻，就连玄机尊者都已经认为，苏彻拿不下这一场了。虽有各种特长在身，但是他与金冲，根本不属于同一个级别，各个层面的修为，都是相距甚远……

　　看台上，苏彻召出了所有鬼仆，围在身畔充当肉盾，面对金冲这般可怕的对手，苏彻可不敢把蛇女和小蛟龙放出来。因为它们，很可能会被金冲一招杀死。

　　灵宠若是面临了生死危局，别指望有人会出手搭救，五位元婴老祖肯定是不会管的。

　　在鬼仆的保护下，苏彻走回了擂台的中央区域，在此过程中，金冲站于原地，全无阻拦，看她的神情，颇有些猫戏老鼠的意思。

　　“准备好了？”她淡淡问道。

　　摄魂！

　　苏彻不想与其废话，只会以行动来作答。

　　嗡……

　　“有只苍蝇哎。”金冲抬手挥了几下，好似在驱赶苍蝇一般。

　　当然，所有人都知道，这纯粹是一种讥笑与嘲弄，苍蝇之类的昆虫怎有可能靠近修炼者，随便施放一下气劲，就能震死上亿只飞虫。

　　她这是在表示，苏彻就是那只烦人的苍蝇，在她眼中，如同蝼蚁。

　　“摄魂无效。”苏彻心中一叹。

　　“对待这种小飞虫的最佳方式……”

　　金冲语气低沉，但她的金属嗓音却令得每一个字落地有声：“那就是一下拍死，拍得扁扁的，粘粘的……我都是习惯这样，你呢？”

　　呼！

　　她又是以身化剑，朝着苏彻飞了过来。

　　这一次，老黑的探测能力高度凝聚，隐隐勘破，她的真身好像仍在原地，空中的剑形人影，有可能只是一道剑气。

　　这既不是隐身术，也不是分身术，而是一种神通剑术，也就是她所说的天虚之剑，虚虚实实，难以捉摸。

　　此刻的人形剑气，应该也只是天虚之剑最为粗浅的一种攻击方式，或许，她认为，即便是最粗浅的，用来对付苏彻也已经够用了。

　　亦或是，她还没有认真起来，只是戏弄而已。

　　嗖！嗖！嗖！

　　青铜宝葫里喷出了三道飞剑，都是上品灵器飞剑炼制的自爆法宝。葫芦里，极品灵器只有两个了，苏彻不舍得现在就全部消耗掉。

　　轰！轰！轰！

　　三声炸响近乎一声，与金冲的人形剑气撞到一起。

　　这只是以攻对攻，为了拦下这道剑气，苏彻又把鬼仆们摆成两队挡在身前。当然了，其他的防御措施早已是全部开启。

　　哧！

　　被三件自爆法宝炸得只剩一条胳膊的剑气，速度不减，笔直射来。

　　十只鬼仆合力幻化出一只大手，朝着剑气抓去。

　　噗嗤！

　　金色剑气将鬼手穿透，余势不减，哧哧哧哧哧，连续穿透了五只鬼仆的身躯，继续朝苏彻击来。

　　只不过，连续的消耗，使得这道剑气只剩了一只手掌。以掌化剑，极速而至。

　　苏彻左侧横移，施展出天雷之舞时才有的入微舞步，想要小幅度避开这道剑气，可是……

　　嘭！

　　人又飞了。

　　如同第一次被击飞那般，金色剑气穿透了几层防御，再度击中苏彻的胸膛，又把他击飞了出去。

　　轰的一声，苏彻砸落在擂台，又是险些飞出擂台边缘。这才知道，自己入微，在对方面前只是小巫见大巫，金冲的天虚之剑，表面所看到的剑气全都是假象，其实，每一击的力道变化完全都在她的掌握之中。

　　无视了空间距离，随时都可以调整剑气的强度，说是要把自己击飞到擂台边缘，那就会恰到好处。

　　“相差太远啊！”

　　苏彻噗地一口鲜血喷了出来，胸膛彻底凹陷了下去，胸骨尽碎，形态可怖。

　　“唉！”

　　看台处的玄机尊者黯然一叹，心中已经确认，金冲对于剑道的理解，已经达到了宗师级水准，她若是晋级了金丹中期，完全有资格与自己对拼一场。

　　不远处的天剑尊者传音说道：“玄机师弟，我这徒儿性格怪癖，下手有些重了，莫要怪罪啊。”

　　这句话看似厚道，实则，隐含着谁都能够听得出来的得意与讽刺。这些天，玄机峰出的风头够多了，也该轮到天剑峰了。

　　玄机尊者表面上不为所动，心中却在暗暗的心疼苏彻。

　　金冲所制造的这种打击，不存在致命性，所以，元婴老祖们不会出手相救。这便意味着，这是彻彻底底的一种折磨手段。

　　“金冲与彻儿有仇，为何要这般作为？亦或是这个男不男女不女的家伙，心理已经变态了？”

　　玄机尊者已是暗暗动怒。

　　对于金冲的真正性别，天玄宗也只有主峰尊者这等级别的高层人士，才是真正知晓。

　　咔！咔！咔……

　　看台上，苏彻以真元气劲把凹陷下去的胸骨又给撑了起来，这种做法肯定是剧痛非常，不过，早已习惯于地狱式苦修的苏彻，对这点疼痛却可以毫不在意。

　　刚才，有一根细碎的骨茬崩进了心脏，正好刺中左心房里的那一滴神秘之血。

　　也就是荒神谷风雷绝地，埋藏在地底深处的那一颗巨大心脏赏给苏彻的那一滴神秘之血。

　　当日，那颗巨大心脏赏给苏彻和那只荒神鼠各自一滴神秘之血。归于苏彻的这滴血，一直潜伏于左心房之内；而那只荒神鼠，却是待在仙狱里呼呼大睡，已是数月之久，一直不曾醒来。毫无疑问，这只大老鼠一只处于血统强化和实力晋升的过程中。

　　待它醒来的那一天，不知会变成何种样子。

　　老鼠的事情日后再说，此刻，悬浮于苏彻左心房里的那一滴神秘之血，已是有了动静……


第二百一十一章 血玉之骨

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　这滴神秘之血被一小截骨茬刺中，仿佛被触动了一般，立刻开始了跳动，依随着苏彻心跳的频率，嘭嘭嘭，一鼓一涨地跳动着。

　　它的形态也产生了变化，好似心脏之中的一颗微型心脏，不再是单纯的一滴血的样子。

　　咔！咔！咔！咔……

　　苏彻全身骨骼都开始了噼啪作响，身体内部像是点燃了一串爆竹，声音响亮至极，看台那边都是清晰可闻。

　　对面的金冲皱起了眉头，当然猜不透苏彻这是在搞什么鬼。

　　不光是金冲猜不透，就连五位元婴老祖也不知道苏彻身上发生了何种事情，元婴期的神识竟然无法渗透他的身体，被一种奇异的力量阻隔在外。

　　“这小子的秘密真是不少，挖来挖去，总是挖不完呐！”五位老祖都是感触颇深。

　　说实话，此时此刻，就连苏彻自己都不知道，那滴神秘之血将会搞出来何种花样，所能感觉到的变化是，刚刚碎裂成好多段的胸骨，已经完好如初。

　　不光是胸骨，自身所有骨骼的表面，全都爬满了密集的红线，并且是越来越多，越来越密，好似有无数只小手飞速编织一件件血红色衣衫，给每一块骨骼都套上了一件外套。

　　正是这种变化，使得苏彻全身骨骼发出了爆裂般的炸响，只不过几息时间，通过精神内视就能够看到，所有骨头都变成的血红色，而不是原本的白骨。

　　啪！

　　苏彻抬起右手，随便一握拳，拳头附近的一小片范围竟然产生了空间震荡的景象，透明的空气出现明显的扭曲，竟还有丝丝道道的黑线，仿佛把空间都撕出了裂缝。

　　“打不断的硬骨头……”

　　苏彻看着自己的拳头，喃喃低语：“一直羡慕玉清师兄的大崩神拳，终于，我也有了属于自己的拳术，叫它什么才好呢？”

　　对面的金冲，已经感觉到了，苏彻身上散发着一种极其诡异，极其恐怖的力量。

　　这种力量，透着一种极端毁灭，极端破坏的暴虐感觉，好像是不应该存在于世的一种灾难气息，给人以本能上的畏惧与排斥。

　　并且，又给人以深沉、古老的厚重感，仿佛来自于远古洪荒……

　　“这是何种力量？”五位元婴老祖也是霍然色变。

　　“难道，又是他刚刚觉醒的又一种能力？”大长老青玄对四位师弟传音说道。

　　“应该是的。”掌教至尊沉吟道：“这种力量，不像是修真界某种功法能够修炼出来的，不具备五行属性，而像是最为原始的本源之力……”

　　“远古魔神的天赋本源！”木夜太上长老神情激动，立刻接口说道。

　　“难道，苏彻真的是某位古神转世重生之体？”广戊太上长老猜测道：“否则，他怎能一而再，再而三的不断觉醒天赋能力？”

　　“我早就说了，他是某个大人物转世。”紫霄懒洋洋地说道：“除此之外，没有其他的合理解释。”

　　“被你蒙中了而已。”青玄大长老哼道。

　　青玄大长老总是喜欢针对紫霄，并不是反感他，而是一种情感的表达。二百多年前，就是青玄大长老把襁褓中的紫霄带入了天玄宗。还没有懂事的那几年，小紫霄都是在青玄峰上调皮捣蛋。一晃眼，两人已是师兄弟关系了……

　　几位元婴老祖所说的远古魔神，并不是当下修真界所指的那些魔焰滔天的魔神，而是天地初创时，最早诞生出来的一些上古大能。

　　他们根本不需要修炼，天生便具备翻天覆地的莫大威能，与巫族的祖巫属于同一时期的强悍人物，甚至可以说，现如今的世间万灵，也都是远古魔神们分别创造出来的。

　　后来，因为与天道有关的一些极其复杂的原因，远古魔神逐一陨落，渐渐退出了历史舞台。当然也有一些说法，说他们不可能真正灭亡，只不过转换了一种身份，继续存在于天地之间……

　　修真界的‘荒神谷’，据说就是某个远古魔神的墓地，才会有天罚之力永恒镇压，防止他死而复生，破坏世间的平衡与稳定。

　　“故弄玄虚！”

　　此刻，金冲因为心底里升起的一种本能的畏惧感，而觉得莫名恼怒，金色瞳孔冷冷地盯着苏彻，故意以不屑地语气说道：“有什么本事，我都可以给你机会施展出来，定让你败得心服口服。”

　　“我自己都不清楚，这是何种力量，你帮我测试一下？”苏彻撇嘴一笑：“我也好，给它起一个名字……”

　　话音未落，一拳击出。

　　两人之间，相距四十多丈，苏彻原地挥拳，胳膊再长，也不可能够得着金冲。

　　金冲却是神色一变，本体消失无踪，一道人形剑气笔直冲出……

　　冲击了不到十丈，噗地一声，人形剑气好似飞舞在空中的泡沫，被人无情戳破，瞬间消散。

　　随即，金冲的身影从另一个位置闪现而出，却不是主动地露出身形，而是被某种力量打了出来。

　　毕竟也是金丹修为，金冲跌飞了还不到两丈距离，就在半空中稳住了身形，正要做出反击，可是……

　　“破！破！破！破……”

　　苏彻闪电出拳，啪啪啪啪，一瞬间挥拳数十次，表面上看不出什么光影或气劲效果，另一边的金冲却是深深地尝到了厉害。

　　半空中，金冲化为了道道剑影，刷刷刷唰，不断消失，又是不断地闪现了出来。每次她身形消失，那就是即将施展天虚之剑的时候，却会有一道破碎空间的诡异力量，把她刚刚虚化的身影又给逼迫了出来。

　　对这种力量极为陌生，并且，内心深处又存有一种畏惧感，金冲暂时还不打算与其硬抗，所以，不断地闪现身影，只是在躲避苏彻的诡异拳力。

　　她认为，苏彻一定是施展了某种秘法，才会爆发了这种力量，一种明显不属于他自身所有的力量。

　　按说，所有爆发式的秘法，都不可能持久，只需暂避其锋，等到他力竭之时，又会打回原形，变成一只小小的蝼蚁。

　　那个时候再收拾他，也是不迟。

　　这种应对之策，应该说是非常明智的，因为就连苏彻自己，也不知道此刻的这种力量能够维持多久。

　　没错，它不属于自己，而是来自于左心房里的那一滴神秘之血，此刻这种破碎空间的能力，到底是临时借用，还是一种血统传承，苏彻也是难以确定。

　　所以，必须抓紧时间，趁热打铁，将其击败！

　　一个存心躲避，一个趁势猛攻，这一刻，就连五位元婴老祖也是无法断定，这二人到底哪一个能够撑到最后。

　　苏彻的左心房里，那一滴神秘之血已经停止了跳动，好似，已经完成了它的这一次使命，甚至可以判断出，它的体积减少了十分之一，明显是损耗了一部分能量。

　　砰！砰！砰！砰……

　　苏彻立于原地连续出拳，速度快到了极点，无人能够计算清楚他的挥拳次数。

　　另一边，金冲的身影闪现于擂台的各个位置，这一道身影尚未消散，另一道身影又在几丈外闪现而出，便使得观众产生了视觉残影，感觉上，金冲好似施展了无限分身术，在擂台上制造了数百个分身，每一个分身也都是真实存在……

　　仙狱里，老黑注意力高度集中，密切观察主人的身体状况，因为，刚刚承受了神秘之血的改造，也不敢说，必然就是好事，就一定会毫无隐患。

　　此刻，苏彻的骨骼完全变成了血红色，好似晶莹的血玉一般，呈现出半透明的状态。这说明，刚才的那一层‘血色外套’已经彻底渗透了骨骼，不再是一层骨膜那么简单了。

　　血玉之骨！

　　“先是巫族精血强化了肉身，又是神秘之血改造了骨骼……”老黑嘀咕道：“主人表面上看起来还是一个人类，实际上，身体内部的变化，已经朝着非人的状态在前进了。”

　　破灭！

　　轰！

　　苏彻暴起一拳，像是凝聚全力的一拳，将四十丈外的金冲击飞了出去，使得她在空中连续翻滚了几周，落地时，恰好也处于了擂台边缘。

　　这拳之后，苏彻停了下来，低着头，喘着粗气，好似在思考着什么。

　　“怎么，没力了？”

　　金冲咧嘴一笑，一缕血迹冲出嘴角流淌而下，这一拳，也令得她受伤不轻。不过，战斗力是否受到了影响，也只有她自己才清楚。

　　“我在想，这种拳术，就叫它‘破灭’好了。”苏彻抬头说道：“你觉得，这名字起得怎样？”

　　“很烂！”金冲不屑而道。

　　“很好，就叫这个了。”苏彻点头说道：“我就喜欢烂名字。”

　　到了现在，苏彻已经领悟到了，破灭之力，并不是临时借用，而是自己刚刚传承到的一种拳术神通，来自于血统上的一种传承。

　　会了，就是会了，除非失忆，便不会再失去。

　　血玉之骨的变化，苏彻也已是通过精神内视看了一个清清楚楚，心中明了，想要施展破灭之拳，骨骼就必须这般强化。否则，随便一记破灭打了出去，自己的全身骨骼首先就会尽数碎裂，并且会碎得彻彻底底。

　　强化骨骼乃是施展拳术神通的基础，但是，这样的改造也就意味着，苏彻的肉身强度再一次得到了极大提升。

　　血玉之骨，不会再被人随便一击，就是碎成几段。

　　就像苏彻刚刚所言：这便有了一身，打不断的硬骨头！


第二百一十二章 破灭之拳

　　苏彻于擂台之上，在比拼的过程中，再度收获了一门神通，也就是自身的第三项神通。

　　破灭之拳。

　　这一次，不再是辅助式的特殊神通，而是地地道道的攻击属性，可以破碎空间，破灭一切的拳术神通，总算弥补了先前攻击不足的弱项。

　　金冲从擂台边缘走回了中心区域，看着微微气喘的苏彻，讥笑问道：“你还有气力施展这种拳术吗？”

　　“气力？”

　　苏彻淡淡而回：“你以为，这种拳术消耗的是我的气力吗？”

　　这又不是普通人的打架斗殴，何来消耗气力之说，筑基期以上的修仙者，战斗时消耗的都是自身真元才对。

　　但是金冲认为，破灭拳劲透着一种古老而诡异的气息，绝不是真元可以制造出来的。

　　世间万物不可能无中生有，苏彻哪里来的体内能量，可以支撑这种神通的消耗？

　　也只有苏彻才知道，破灭拳劲消耗的是自己的气血之力。

　　以气血之力释放神通，也就有了一个弊端：很容易死掉。

　　一个人若是耗光了真元，没关系，歇息下来修炼一番，又可以凝练出来全新的真元；但是，一个人若是把周身气血耗尽了，下场只有一个，那就是机体败坏，肉身死亡。

　　因此，破灭之拳的施展，也是有限制的。

　　刚才打出来的无数拳，消耗的都是心房里的神秘之血，从现在开始，就要消耗苏彻的自身气血了。

　　这便意味着，苏彻不可能再像刚才那样，无限制的暴拳连击，噼噼啪啪就是几千拳打了出去。

　　现在开始，再搞几千拳，必然是气血耗尽，化为干尸。

　　那么，刚才的几千拳都没有搞定金冲，接下来如何战胜她？

　　没关系！

　　苏彻心中笃定，刚才的几千拳，只是练习，只是摸索，只是一个熟悉掌握的过程，真正的破灭之拳，还没有让她品尝过呢！

　　唰！唰！唰！唰……

　　金冲突然间闪动身形，在擂台上幻化出了上百道身影，近似于上百个分身，每个分身的头顶上，都悬浮着一柄金色飞剑。

　　不知道哪一个才是真身，也不知道这些分身是不是幻象，又或者，这上百道身影，都是她凝聚出来的天虚剑气。

　　天虚之剑，虚虚实实，除了她自己，也只有上天才能分得出虚实。

　　哗！

　　上百道分身同时消散，但是，上百柄金色飞剑，却是同时朝着苏彻激射而来。

　　多少飞剑是真的，多少是假的，又有谁分得清楚？

　　不必分辨，只需一拳！

　　苏彻后退一步，一拳击出。

　　轰！

　　身前一丈处，立时破开了一个黑洞，上百道金剑汇集而来，原本的目标都是苏彻，此刻，却被那空间黑洞吸摄了过去。

　　唰的一下，金光成无，黑洞也是随之消散。

　　化不可能为可能，方为神通。那黑洞并不是真正的空间黑洞，至多也就是一个空间裂缝，吸摄之力并不强，却可以把对手的攻击尽数抵消，尽数破灭。

　　“好！”

　　看台上，一向都是沉稳如山的玄机尊者都已是神情激动的大声叫好，也只有他这等修为的大修士，才能真正领会苏彻这一拳的奥妙。

　　另一边，原本还是暗自得意的天剑尊者，这一刻，却是神情凝重，替爱徒暗暗揪心。

　　因为，擂台之上，金冲的真身再度凝现出来时，眼中的金色瞳孔，已是明显的黯淡了许多。

　　天虚之剑，虚实难辨，令人防不胜防，但同样存在致命弱点。那便是，虚剑无尽，实剑有限。

　　刚才的一百道金剑，分为九十道虚剑，十道实剑，作用分别是：虚剑制敌，实剑杀敌。

　　虚剑可以无尽消耗，实剑若是损失了任何一道，对于金冲，都是不小的损失。

　　一般来说，实剑伤敌之后，还是会返回于金冲的本体，留待下一次攻击。然而，苏彻只用了一拳，就把所有的虚实之剑尽数送入了空间裂缝，再也无法收回。

　　也只有金冲自己才知道，体内还有多少实剑可以消耗，若是全都消耗一空，也就成了没有爪牙的老虎，彻底丧失了攻击力。

　　反观苏彻，这一拳之后，整个人看起来清瘦了一些，眼眶凹陷了许多。

　　只此一拳，便消耗了不少气血，也不能说是全无损失。

　　“还敢再来吗？”苏彻淡淡笑道。

　　说话间，苏彻往嘴里塞了一粒丹药，自然是补充气血的灵丹。

　　凡尘俗世里，都有着很多补充气血的常规药物，修真界里，此类灵丹的效果更为显著，再加上两种神奇能量的激发，药力快速起效，苏彻的生命体系高速运转，全新的气血源源不绝地产生了出来。

　　眼瞅的苏彻气色快速回复，金冲面色一变，惊讶问道：“你所消耗的，只是气血之力？”

　　“没错。”

　　苏彻跨前一步，落脚之处发出咔地一声脆响，仿佛踏碎了一片空间，制造出道道裂缝，呼啸着撕裂般的气流。

　　“气血不尽，我的破灭之拳，也就是……”

　　轰！

　　一拳击出，用事实来阐述，气血不尽，破灭不绝！

　　金冲刚要幻化身形躲避这一拳，金色瞳孔中便是现出了一丝惊恐，这一拳，比之先前的无数拳，完全不一样。

　　不但是威力大了许多，更是瞬间既至，根本躲不开了。

　　并且，这一拳竟然是来自于身后……

　　嘭！

　　金冲明明是面对着苏彻，却是背后中拳，冲着苏彻这边跌飞而来，好似送上门来，主动迎接苏彻的第二次打击。

　　嘭！

　　半空中，金冲想要幻化身体，闪移到其他位置，没想到，背部又中了一拳，速度更快的朝着苏彻飞去。

　　破灭之拳，乃是一种神通，而不是普通的拳法，并不是说，正面出击，拳劲只会在正面爆发。

　　苏彻已是筑基后期，神识覆盖半径为一百二十丈，在此范围内，想要让拳劲爆发于何处，就会现于何处，不受方向与方位的限制。

　　连中两拳，半空中的金冲早已是口鼻窜血，气息紊乱，真元翻腾，一时间后继无力，根本来不及施展天虚之剑，只能以自身防御硬抗着苏彻的打击。

　　囚魔！

　　苏彻突然释放了囚魔神通，虽然明知道会被她挣脱，但是，只需要困住她短短的一瞬也就够了。

　　呼！

　　囚字监牢随即凝现，把金冲定在了半空中。

　　破灭！

　　不等她突破监牢，苏彻暴蹿而上，近距离下，一拳轰中了她的胸腹之处。

　　考虑到她有可能是一个女人，苏彻不方便击其胸膛，改成了胸腹之间的心口位置。

　　轰！

　　囚字监牢被苏彻的破灭拳劲轰碎，金冲则是闷哼一声，护体气劲随之消散，被苏彻这无比凶猛的一拳震碎了大大小小几十块骨骼，整个身体顿时瘫软了下来。

　　这便是一报还一报，之前，她连续两次击断了苏彻的胸骨，这一下，也让她尝一尝此等滋味。

　　虽说，修仙者不在乎骨折类的损伤，尤其是金丹修士，即便全身骨骼粉碎成渣，同样不会失去行动能力，修养一月，只靠自身真元的修复能力，都可以恢复如初。

　　但是，擂台之上的激烈比拼中，几十块骨头碎裂，还是会构成极大的影响。

　　只不过，此刻对于金冲而言，有没有影响已经不重要了，她的小命已经被苏彻握在了掌中。

　　一直鬼爪般枯黄的大手，扣住了金冲的脖颈，只需一用力，就能把她的脑袋从脖子上捏断下来。

　　再看苏彻，面容枯槁，肤色青灰，形同失血过多的死人，刚才那连续三拳，消耗了自身一大半气血，换成了普通人，必定是生机消散而亡。

　　也只有这般的不吝惜消耗，才可以一举定乾坤，将金冲快速击败。否则，她的天虚剑道一旦运转到极致，就会转变成一场拉锯式的消耗战，很难说，到底是她的剑气更多，还是苏彻的气血更多。

　　苏彻并没有立即服用补充气血的丹药，就这样保持着死人一般的面色，紧紧地钳着金冲的脖颈，仿佛，随时都有可能手上发力，夺其性命。

　　看台上，天剑尊者无比焦急，放声大喊：“掌教师叔，为什么还不喊停？”

　　毫无疑问，金冲已败，五位元婴老祖应该喊停了，免得苏彻一时冲动，再把金冲给……

　　“苏彻不是凶残之徒，天剑大可放心。”掌教至尊传音回道。

　　金冲虽有金丹修为，但是，脖间要害落于对手掌握，同样也会失去所有的抵抗能力，因为，头颅以下的神经与经脉已被暂时截断，使不出一丝气力，也无法操控丹田处的金丹。

　　甚至，就连开口讲话的能力都没有，只能愣愣地与苏彻对视。

　　“再问你一遍，我那破灭之名，起得怎样？”

　　苏彻此时的形象展露笑容，如同恶鬼的狞笑，邪恶至极，恐怖至极。知道她不能讲话，便说道：“你若是觉得好，那就眨眨眼。”

　　金冲愣愣地瞪着他，也不知在想些什么，反正是好一会儿都没有眨眼。

　　或许是，宁可死，她也不会屈服。

　　“算了！”

　　苏彻一甩头：“你不说，我也知道，确实不怎么样。”

　　随后，苏彻把金冲拎到了擂台边缘，随手扔了出去。

　　第九十六场，金冲出界落败！

　　落到擂台之外，金冲也就恢复了一切能力，虽然断骨数十处，却还能悬浮于空，仍不忘表达自己的看法：

　　“很烂！”

　　话落，她便飞去了看台，旁若无人地开始治疗伤势，毫不在意其他人看过来的目光。

　　败了又如何？天剑金冲，从不在意别人的看法。


第二百一十三章 最后一场

　　第九十六场获胜，但是，苏彻气血亏空得厉害，服下了几枚丹药，又吃了好多补充气血的膳食，一直休息到第二天清晨，守擂继续。

　　接下来的九十七场，玄耀峰司云柏主动登台。

　　不过，他却不是自信能够取胜，而是已经看明白了形势，拼法宝，拼不过苏彻的青铜宝葫；拼神通，拼不过苏彻的三大神通；拼修为，好像没什么用……

　　此战必败，无须再拖。

　　上台后没多久，就被苏彻的摄魂和囚魔定在原地，非常体面的被推出了擂台，出界落败。

　　第九十八场，玄武峰浩重也是主动上台，想法与司云柏相差无几。

　　通过苏彻与金冲的那一场交战，所有人已经承认了苏彻的实力，三大神通相互配合，即便是金丹初期修为，若没有顶级法宝护身，也只是尽量拖延时间的一场败局。

　　不过，浩重乃是土系天灵根，防御力强得不像话，苏彻消耗了五件上品的自爆灵器，又是连续三记破灭之拳，才把他的乌龟壳敲破。

　　连续三次施展破灭，苏彻又是气血大损，只能再度休整了十多个时辰。

　　百战擂台第七天清晨的第九十九场，对手只能是玄渊峰的灵雪了。因为，台下的未战之人，只剩了她与段天涯。玄机峰段天涯早就与苏彻敲定了最后登台的协议，谁都耗不过他。

　　灵雪也是水系天灵根，属性与苏彻相克，并且，她的‘潮音天瀑’之功法，极为注重元神凝练之道，苏彻的摄魂神通对其影响甚微。

　　却由于，她没有自主攻击的顶级法宝，还是被囚魔神通所困，只能输掉了这场比拼。

　　这三场的结果，并没有出乎大家的预料，经过无双、金冲那两场激烈比拼，苏彻的实力已经得到了所有人的肯定，获胜也是必然。

　　当天下午，苏彻立于高台，俯视台下被自己击败的九十九位真传，迎来了百战擂台的最后一场，第一百场！

　　能否百战百胜，能否摘得首席真传的桂冠，就要看玄机峰大师兄段天涯的表现了。

　　“百战百胜，首席真传！”

　　“百战百胜，首席真传！”

　　“百战百胜，首席真传！”

　　看台上，十几万外门弟子和内门弟子全体起立，整齐划一地呼喝着如此口号。这一刻，万众一心，似乎所有人都在期盼着苏彻能够取得百战百胜的战果，创造辉煌，创作奇迹。

　　天玄宗的历史上，确实出现过十二位首席真传，可是，他们能够摘得桂冠，都已是金丹初期的修为了。苏彻若是以筑基后期摘取首席，足以称得上‘奇迹’二字。

　　毫无疑问，也将是后来者难以打破的一个记录。

　　许多对苏彻已是口服心服的真传弟子，虽没有挥舞手臂呼喝口号，但是，他们看向苏彻的鼓励眼神，已经说明了自己的立场。

　　这样的一位首席真传大师兄，相信，所有人都是服气的……

　　擂台之上，玄机峰的两名弟子相对而立，段天涯含笑说道：“师弟以筑基后期修为，披荆斩棘战到了最后一场，实属不易。不过，这一场我还是要尽力而为，拿出自己最大的能力，不为取胜，只为证明玄机峰的英才，不只你一个。师弟认为呢？”

　　“正该如此！”苏彻正色点头。

　　战胜了无双，战胜了金冲，已经战胜了八位金丹真传，苏彻却还是不敢轻视段天涯。

　　同属玄机峰，苏彻对段天端的了解肯定是最多的，因为师尊确实是非常偏心，早就把大徒弟的各种情况，全都告之了苏彻。

　　可是，了解得越多，越觉得大师兄段天涯有可能是所有真传弟子中最厉害的那一个。师尊说，段天涯也是一个有秘密有故事的人，必然隐藏从未显露过的强大底牌。

　　正是出于这个原因，苏彻才会与段天涯商定，由他最后一个出场，即便败了，仍属于玄机峰的一份荣耀。

　　“开始！”

　　司礼长老的口令回响而起。

　　囚魔！

　　一开场，苏彻最先使出的神通，不是摄魂，而是囚魔，这是因为，通过师尊已经获知，段天涯的木系神通‘枯荣岁月’极耗心神，也就逼得他常年修炼煅神术，以此来强大自身的精神力量。

　　这便意味着，他虽是金丹初期修为，但其元神凝练的程度，已经接近金丹中期巅峰之境，摄魂之力，几乎是无法奏效。

　　尽管也知道，他的攻击法宝‘天木极剑’乃是一件自主攻击的上品宝器，瞬间就可以把囚字监牢破开，不过，苏彻要的就是这一个瞬间。

　　高手相争，一瞬间也就够了，趁此机会，再施展破灭之拳，或许就可以……

　　令苏彻没有想到的是，只是这第一招交锋，段天涯也就掀开了一张从未在人前展露过的底牌，他也有一门类似于囚字监牢的特殊神通。

　　“化根！”

　　深灰色的囚字刚刚出现于段天涯的头顶上方，还没有彻底凝聚成形，段天涯却是抬手一指，掌心闪现出一个奇异图文，好似一颗大树的树根。

　　随即，苏彻就感觉到胸口一麻，身体变得沉重了无数倍，同时也觉得脚下有异。

　　不需低头，只通过自身神识便能看到，自己的双腿竟然生出了无数根须，深深扎入擂台之中。

　　化根？

　　竟让自己长出了无数根须，变成了一棵不能移动的大树，岂不是如同监牢一样，也被困在了原地？

　　这下可好，师兄弟二人，同时出招，同时中招，一个被囚字监牢所困，一个则是脚下生根，被拴在了地上。

　　段天涯的这一项‘化根’神通，就连玄机尊者也是毫不知情，由此可见，这位玄机峰的大师兄，心机是何等深沉，藏而不露，深不可测。

　　接下来，就看苏彻与段天涯二人，谁先从困境中挣脱出来，谁就能率先发动下一步的攻势，占得先机。

　　唰！

　　段天涯手中的那柄褐色木剑，自动飞出了囚字监牢，微微摆动，幻化成一根粗壮的树枝，狠狠地朝着深灰色的囚字抽了过去。

　　与此同时，苏彻激发自身气血，整个人向外爆发出粉碎一切的破灭之力。

　　破灭之力不是非要通过拳头才能释放，头颅，身躯，四肢，哪里都可以，只不过，挥拳一击显得更具威势。

　　嘭！

　　束缚段天涯的囚字监牢，被天木极剑幻化而成的粗大树枝撕成了粉碎。

　　嗤啦！

　　束缚苏彻的无数根须，也被破灭之力冲击成了碎屑。

　　两人同时摆脱了出来，再一次同时发动了另一种神通！

　　摄魂！

　　苏彻全力释放摄魂神通，即便是收效甚微，也能对他产生一点影响，好让自己占据一丝先机。

　　枯荣！

　　段天涯手持木剑，遥遥一指，一道绿光射了过来，冲破摄魂蓝光，正中苏彻的胸膛。

　　嗡……

　　段天涯受到摄魂冲击，元神稍有震动，却能保住神智不失，并不影响他的下一步动作。

　　另一边，被绿光刺中的苏彻，由于身边表面依然覆盖着一层破灭之力，同样没有受到太大的影响，只不过，稍稍感到了身体有点僵硬，有一点点木化迹象。

　　那一日在青岚洲坊市，苏彻见识过段天涯的枯荣岁月，能令得能量体幻化而成的黑色巨龙都生出树皮硬痂，彻底木化成了一段烂木头。

　　唰！唰！

　　两人都是暴退十丈，拉开到六十丈距离，都打算暂避其锋，稍稍的缓一口气。

　　第一个回合，平分秋色，不相伯仲。

　　看台上则是一片片的叫好声，为苏彻和段天涯喝彩，许多金丹长老都是转头冲着玄机尊者微微而笑，意思应该是：佩服，佩服，竟然能教导出如此出色的两个好徒弟。

　　玄机尊者含笑回应，虽然自己心里清楚，这两个弟子的成就，与自己关系不大，不过，‘名师出高徒’的璀璨光环，算是笼罩在身上了。

　　不难想象，从今往后，肯定会有许多的金丹长老，想要把他们家族的那些希望之星塞到玄机峰上接受教导，这对玄机尊者来说，也会收到诸多的好处。

　　十大主峰之间的竞争，主要就是‘声望’二字。

　　声望高了，各个方面的好处，就会自动地送上门来，玄机峰的所有人都会跟着受益，从而形成良性循环的兴旺之势。

　　此刻，就连大长老青玄都是传音对掌教至尊说道：“看来，今后几百年的主峰气运，将要归于玄机峰了。”

　　掌教至尊默默点头。

　　主峰气运之说，天玄宗内部早有流传，虽有些虚无缥缈，却也有着某些规律可循。

　　哪一座主峰若是轮得了气运，几百年内就会人才辈出，必有人能够结成元婴，甚至不止一位。

　　气运轮转，低调了数千年的玄机峰，终于掀开了全新的一页篇章……

　　擂台上，玄机峰的两位代表人物，苏彻与段天涯，又做出了完全相同的一个动作，那就是：服药。

　　苏彻服用的是补充气血的灵丹，段天涯服用的是滋补元神的灵丹，二人的神通各具威能，却也是不同的方面消耗极大。

　　几息之后，段天涯问道：“不施困术，硬拼一记，如何？”

　　“可以！”

　　苏彻立即应允。

　　不约而同，两人相互对冲，瞬间跨越六十丈距离。

　　苏彻，拳势如雷，破碎一切！

　　段天涯，掌影如山，遮天蔽日！


第二百一十四章 百战百胜

　　相距不到十丈，苏彻的破灭拳劲，与段天涯的枯荣掌力撞到一起。

　　极为诡异的情景顿时出现，撞到一起后，竟然毫无声息，两种力量竟然纠缠到一起，瞬间压缩到了一个极点，擂台中央的半空中出现了一个小黑点。

　　很小很小，只有人眼的瞳孔那么大。

　　轰！

　　压缩到极致，黑点突然爆发，好比金丹后期大修士的全力一击爆炸开来，恐怖的气浪，又把苏彻和段天涯冲击得向后翻腾而出，看那速度，像是要止不住地跌出擂台之外。

　　百战擂台没有平局这一说，若是出现同时出界的情况，谁都不算落败，上去擂台，继续比拼。

　　半空中，苏彻稳住身形，突然就是一个……

　　囚魔！

　　呼……

　　囚字监牢瞬即凝现，将段天涯定在了半空中。

　　这一次，苏彻占据了一点先机，因为在擂台上已经有了数次被击飞的经验，要比段天涯应付得稍稍自如了那么一线，也就提前放出了困人之术。

　　至于方才所说的‘不施困术，硬拼一记’的约定，傻子才会真的遵守。这是擂台之争，各种手段，无所不用其极。可以骗人，也可以不讲信誉。目标只有一个，那就是想方设法战胜对方。

　　唰！

　　段天涯的天木极剑自动飞出，又一次幻化成粗大树枝，想要撕碎囚字监牢。

　　但是这一此，苏彻早有准备，青铜宝葫早已备好，葫口冲着天木极剑一晃，镇压之力顿时产生了作用。

　　呼！

　　天木极剑变化而成的树枝快要落到囚字监牢上面了，却被青铜宝葫强大的吸摄之力硬生生拽了回来。

　　树枝破碎，天木极剑现出原形。

　　天木极剑身为上品宝器，有着自主意识，立刻开始了拼命挣扎，想要挣脱宝葫的镇压。

　　不过，上品宝器和极品灵宝之间，有着不可逾越的巨大鸿沟，况且，天木极剑又没有主人的操控，只能被一点一点地拖了过去。

　　囚字监牢内，段天涯看到这一切，却是毫不惊慌，体内真元和金丹虽然遭受了封闭，却可以通过其他秘法摆脱监牢的束缚。

　　苏彻知道没那么容易困住他，毫不犹豫，冲上前去，瞬间激发了自身一半的气血，超级凶猛的一记破灭之拳，爆发而出！

　　轰！

　　这一拳，不仅撕碎了囚字监牢，破灭拳劲正中段天涯的胸膛，将其整个人，击成了四分五裂。

　　对手看起来都已是死无全尸了，苏彻却是心头一沉：他没事，不可能这般轻易的死掉。

　　首先，擂台之上有五位元婴老祖坐镇，不可能允许金丹种子死于非命；其次，苏彻知道，破灭虽强，至多也就是击伤他，不可能把他打到四分五裂。

　　段天涯，不可能这么脆！

　　果然，下一瞬也就看清了，碎开的只是一个木头人，段天涯已经闪避出去了十多丈。

　　“嫁接神功！”

　　苏彻顿时想起了师尊给自己讲过的一种木系功法‘嫁接神功’，并不是神通，而是一种防御类功法，尤为适合木系灵根的修炼者。

　　简单的说，就是把对于自己的伤害，嫁接到提前备好的木偶之上；或是，以障眼法骗过敌人，使得他对木偶发动攻击，误中副车。

　　此等品级的功法，只有真传弟子才可以习练，苏彻只是内门弟子，限于门规，玄机尊者也不能随意传授。

　　所谓‘功法’只是一个统称，可分为十几个大类，无数个小类别，苏彻踏上修仙之路时间太短，不可能面面俱到，只是闷头提升修为，其他的攻击类功法，防御类功法，辅助类功法，统统没有涉及。

　　时间有限，精力有限，以苏彻的自身情况，必须舍弃很多东西，先把修为提升上去，欠缺之处，只能日后再补……

　　也正是因为这些欠缺与不足，苏彻刚刚创造出来的一丝先机，被段天涯的一招嫁接之术，不但摆脱了困境，甚至反过来占据了优势，使得苏彻白白浪费了一半气血，竟也是毫无建功。

　　趁着段天涯收取天木极剑的空档，苏彻急忙吞服了一枚气血灵丹，尽可能弥补损失，一切都要重头来过，又是一个不分上下的局面。

　　这之后，玄机峰的两位杰出弟子你来我往，各显其能，一时间难分高下，倒使得观众们大饱眼福。

　　擂台上的两个人已经陷入了拉锯式的消耗战，时不时的，都会吞服丹药，一个补充气血，一个滋补元神；即便某一人临时陷入困境，总能在千钧一发之际使出解数摆脱出来。

　　这番场面，可谓是惊险处处，悬念重重，煞是好看。

　　看台上，玄机尊者神态平和，毫无波澜，好似，对这场比拼的结果已是心中有数，一点都不紧张。

　　十大主峰之中，与玄机尊者关系较为和睦的天机尊者传音问道：“玄机，你认为，你这两个徒儿，谁能取胜？”

　　“苏彻。”玄机尊者淡淡笑道。

　　天机尊者不禁好奇，又问道：“我看他二人势均力敌，胜负只在一线之间，结果难以预料。你又是如何做出这般肯定的判断？”

　　“能够决定结果的因素，双方的实力，只是其中之一。”玄机尊者的回答，颇显神秘。

　　“哦？”

　　天机尊者稍作沉思，很快便是恍然而笑：原来如此！

　　又是过去了一刻钟，擂台之上，令人眼花缭乱的激烈比拼仍在持续，表面上看来，还是一个不分上下的局面。

　　五位元婴老祖也都是老神在在的一副样子，似乎都已经猜到了结果，尤其是掌教至尊，早已展露出隐隐约约的欣慰之色。

　　以掌教至尊的立场而言，无疑是期盼着苏彻能够百战百胜，摘得首席桂冠，这便意味着，天玄宗很可能会在最近几百年内出现又一次的鼎盛局面。

　　那么，此刻的欣慰之色，无疑也是说明了，苏彻不会落败，百战之局，已经有了圆满答案。

　　这些阅历丰厚的大人物，到底看透了什么？

　　擂台上，苏彻虽已是心神乏累，却还是有着足够的自信，能够撑到最后的，肯定是自己。

　　一定是自己！

　　没有什么原因，这只是一种信念，支撑下去的信念而已。

　　摄魂！

　　又一记摄魂放了出去，本以为，这一次如同之前的无数次一样，只能使得段天涯稍稍一顿，不会有太大的作用，没想到……

　　嗡……

　　段天涯竟然是身形一晃，立于当场静止不动，明显陷入了神智混乱的局面。

　　难道，他已是元神疲惫，没有了后续之力？

　　苏彻顾不上多想，唰的一下，又是一道摄魂蓝光送了过去，雪上加霜，把他彻底定住，随后，又是一个囚魔。

　　天木极剑再次主动出击，又被青铜宝葫镇压当场。

　　这一次，苏彻心中怀有某种疑惑，并没有冲过去发动突击，而是操控着青铜宝葫，一点一点地，先把天木极剑彻底镇压下来，成功摄取到宝葫之中。

　　这便是说，段天涯失去了他最为重要的一件法宝，实力大跌，就连他的木系神通都会大受影响。

　　“他是真的不行了？”

　　苏彻小心翼翼地接近了过去，试探着发出一股强劲的推力，就这么轻易地把段天涯从囚字监牢里推了出去，一直落到了擂台之外。

　　出界落败？

　　轰！

　　全场轰动，无数人一下子蹦了起来，欢呼声响彻天际。

　　“百战百胜，首席真传！”

　　“百战百胜，首席真传！”

　　“百战百胜，首席真传！”

　　玲珑和苏念儿更是兴奋地难以自制，欢蹦乱跳，随着大家一起呐喊，一起欢呼；尤其是小丫头苏念儿，早已泪流满面，喜极而泣……

　　玄机尊者深深吸气，缓缓吐气，虽然早已经料准了结局，可是，直到这一刻，才算是大石落定。

　　五位元婴老祖也是面带微笑，各自站起，相互传音，相互庆贺。

　　一千年了，总算出了一个首席真传，天玄宗的振兴，即在眼前……

　　唯独苏彻，立于擂台中央，并没有沉浸于胜利后的惊喜与兴奋，而是神色平静中透着一丝丝狐疑。

　　“段天涯必然是未尽全力，他还能撑下去才对。”苏彻非常确定，即便自己最终能够取胜，也将是一场极为艰难，极为波折的惨胜局面。

　　即便能够获胜，身体机能在药力的作用下，为了快速制造出全新的气血，肯定也会留下诸多损伤和隐患，需要大量的生命力才可以滋补回来，战后，怎么说也要休整个十天半月才行。

　　可是，段天涯竟然突然而然的就这么败了，实在出乎苏彻的意料，好似一拳打空，把自己的腰给闪了，相当之别扭。

　　台下，段天涯已经清醒了过来，正在笑吟吟地看着苏彻。

　　比赛已经结束，相互传音也就不算犯规了，苏彻远远地传音问道：“大师兄，为何如此？”

　　“原因很简单，你站到我的立场上，换位思考一下，就会想明白的。”段天涯传音回道：“从今日起，我就该称你为大师兄了，整个天玄宗，所有弟子辈的大师兄。”

　　说完这些话，段天涯转身归队，站到了百位真传弟子之中。

　　他的回归，同样获得了师兄弟们的掌声鼓励。

　　虽败犹荣，他的实力，同样得到了大家的肯定。

　　“换位思考？如果我是段天涯，我会怎样处理这件事……”

　　苏彻稍稍一想，很快的，便是恍然大悟。


第二百一十五章 首席天羽

　　段天涯非常聪明，非常理智，很多事情，要比其他的真传弟子看得更为透彻，第一百场登台之前，他就做好了输的打算。

　　与苏彻的一场比拼，只是为了向所有人证明：我段天涯，同样不是弱者！

　　但是最终结果，只能输，不能胜。

　　段天涯早已看清：苏彻并不是利欲熏心，并不是非要争得首席真传的地位不可。一场场比拼对他来说，只是一次次的挑战，一次次磨砺，一次次地激发潜能。

　　真正在意‘首席真传’这个身份的人，却是玄机尊者、掌教至尊、四位太上长老。

　　师尊玄机尊者希望苏彻成为首席真传，除了对于苏彻的关爱，同时，也希望主峰气运可以被玄机峰争得。这样一来，受大气运所托，凝婴时所需的运气因素也就有了一份保障。

　　掌教至尊和四大太上长老同样需要门派内诞生一个首席真传，凭借这份气运，这份希望，才能保得天玄宗度过修真界当前的这一段大乱之世，甚至，还能使得天玄宗更进一步，掀开更为辉煌的篇章。

　　苏彻披荆斩棘，已经熬过了九十九场，这最后一场，眼瞅着就要满足很多大人物的愿望了，那么，段天涯敢赢吗？能赢吗？

　　即便赢了，又能得到什么好处？

　　半点好处都没有！

　　即便赢了，段天涯也成不了首席真传，反而会使得师尊玄机尊者、掌教至尊、以及四位太上长老等人各自的愿望落空，甚至有可能从此以后对他产生出某种不满情绪。

　　他段天涯，等于把宗门内身份最高的几位大佬，全都给得罪了。

　　“我可以输，但是，我也要对所有人证明自己的实力，同时，我还要以行动对师尊，对掌教至尊，对太上长老们说，你们的苦心，我能够领会到，所以，我才会让步。”

　　“为了门派，我段天涯也可以全心全意的付出！”

　　这便是段天涯的心声。

　　虽然他不一定能够真正战胜苏彻，只要做出了故意落败的表示，便可以成功卖给天玄宗所有大人物一个人情。

　　百战擂台上，段天涯虽败犹荣，同样是一个赢家。

　　……

　　当然了，最大的赢家，肯定是苏彻无疑，百战擂台，百战百胜，战胜了所有的真传弟子。

　　段天涯最后的放水，那是他的事情，与苏彻无关。况且，苏彻也不需要什么人出于什么原因而放水。

　　胜了，就是胜了，没有什么理由可讲，这便是擂台之争的规则。

　　竞技峰上，欢声雷动，整整持续了一刻多钟，这才是慢慢地安静下来。所有人都知道，接下来就该是掌教至尊宣布结果的时刻了。

　　已是接近五百岁的掌教至尊，缓步走到苏彻身边，嗓音不响，全场可闻：“天玄宗已有千年历史，未曾有过一位首席真传，不可谓不遗憾；四百多年前，我也曾为之奋斗过，却没有取得最后的成功……”

　　“今日，我派弟子苏彻，以筑基后期修为，以玄机峰内门弟子的身份设立百战擂台，奋战百场，取得百胜，首席真传大弟子的荣耀，当之无愧！”

　　呼……

　　欢呼声再度响起，十几息过后，掌教至尊抬手虚压，又是安静了下来。

　　“依照我派惯例，首席真传大弟子的身份，可独立开辟一峰，作为他本人的修炼之所……”

　　说到这里，掌教至尊抬手一挥，立刻便有一副十丈多高的巨大水镜，呈现于擂台之上。

　　随后，水镜上渐渐凝现出了一副山川地图，赫然就是天玄山脉中心区域的数百座巨峰，其中就有十大主峰，以及最为中心的掌教天峰。

　　“苏彻，即为首席真传大弟子，希望你再接再励，为我派二十余万弟子做出一个榜样。”掌教至尊温声说道。

　　“是，弟子一定努力。”苏彻躬身回道。

　　掌教至尊点点头，指着水镜地图：“你可以在这幅地图的空白处选定一个位置，一月内，将会为你立起一座巨峰。届时，你可以自行给其命名。”

　　苏彻听得暗暗咂舌，立起一座巨峰，这是何等的气派，何等的手笔！

　　掌教至尊的意思，并不是让苏彻挑选一座无人的山峰，当做自己的修炼道场，而是，选定一个空白区域，天玄宗将会从其他位置移过去一座几千丈高度的巨峰，成为苏彻的私人座峰。

　　紫霄师祖的‘紫霄峰’，青玄师祖的‘青玄峰’等等，都是这样立起来的。下一步，师尊玄机尊者若是晋级了元婴期，也会给他立一座同样的巨峰。

　　只不过，苏彻成为了天玄宗首席真传大弟子，立峰之事，倒是走在了自己师尊的前面。

　　如此浩大的一项工程，即便是五位元婴老祖联手施为，那也是做不到的；必须在巨峰之上设置出无数座悬浮大阵，克服了重力，使其自动悬浮升空，再由无数人将其拖至苏彻指定的位置……

　　只是这样一件事，修真界之中，也只有天玄宗这样的超级门派才可以做到。

　　不过，苏彻也知道，这种事并不是俗世间那种劳民伤财的，以累累白骨堆积而成的浩大工程，对修仙门派而言，反倒是一种修行与锤炼，也是一场万众一心，配合无间的大演练。

　　好处颇多，消耗却是不大，布阵的材料都可以回收再利用，不会造成无谓的浪费……

　　因此，苏彻也没有谦让，很快也就选中了玄机峰旁边的一处空白区域，回道：“掌教师祖，我就选这里了。”

　　依照地图判断，此处位置距离玄机峰只有三百多里，不需一刻钟就能飞到，也可以时常返回玄机峰看望师尊……

　　“好！”

　　掌教至尊再一挥手，水镜之上，苏彻指定的位置，也就出现了一座巨峰的影像，比起十大主峰稍矮一些，应该是六千丈左右的高度。

　　如何给这座巨峰命名，本是苏彻自己的事情，不过，苏彻觉得自己起名字的水平确实很烂，趁着此刻的这个机会，冲着掌教至尊再行一礼，恳请道：“弟子至今也没有道号，劳烦掌教师祖赐予一个道号。”

　　掌教至尊知晓他的用意，默默点头，掐动手指开始了推算。

　　天玄宗首席真传大弟子的道号，确实应该由掌教至尊亲自授予才会合适。

　　依照掌教至尊高深的道行来说，推算苏彻与某个字有缘，应该是极为容易才对，可以，掌教至尊连续推算了几遍，得出来的都是一个‘狱’字。

　　狱？

　　“这个字可真是……”

　　掌教至尊顿时有些犯难了，一个人的道号里若是带着这个‘狱’字，可真是不太好听啊。

　　若为魔道中人，倒是无所谓，天玄宗乃是仙道大派，首席真传大弟子的道号里若是带着一个狱字，委实不算恰当。

　　于是，掌教至尊传音问道：“苏彻，我算到，你与一个‘狱’字有缘，乃是牢狱的狱。不知道，你自己如何看待？”

　　“狱？”

　　苏彻立刻想到了自己的仙狱：“可不是嘛，自己当然与这个字有缘，没缘才怪呢。”

　　立刻回道：“掌教师祖，弟子很喜欢这个狱字，好不好听，全无所谓。”

　　“嗯。”

　　掌教至尊能够看出，苏彻答应得毫不勉强，在此方面，看来他自己也是早有领悟。

　　“历代首席真传的道号，都可以前缀宗门的‘天’字……”掌教至尊稍作沉吟，也就做出了决定：“道号定为天羽，你的座峰，可命名为玄狱峰。如何？”

　　“多谢掌教师祖。”苏彻躬身行礼。

　　苏彻知道，自己虽与狱字有缘，但身为天玄宗大弟子，道号‘天狱’的话，确实会让人觉得相当奇怪，因此，取其谐音，改成了一个‘羽’字。

　　掌教至尊轻轻点头，随即对所有人高声宣布：“首席天羽，立玄狱峰！”

　　依随话语，空中凝现出了两个巨大的金字：天羽。

　　轰！

　　看台上，十几万天玄宗弟子整齐划一地躬身行礼：

　　“见过天羽大师兄！”

　　擂台下，一百名真传弟子也是一致地躬身行礼：

　　“见过天羽大师兄！”

　　十几万人齐声呼喝，‘天羽大师兄’五个字响彻天地。

　　这一刻，饶是苏彻不太在意虚名与功利，也是按捺不住的心情激荡。

　　掌教至尊默默地退回了原处，擂台中央只剩了苏彻站在那里。

　　“见过天羽大师兄！”

　　万人呼喝，连续三次，擂台上，苏彻也是一次又一次地躬身回礼……

　　百战擂台，至此谢幕。

　　玄狱峰需要一个月方能立起，在此期间，苏彻倒是不需要一直待在玄机峰上，可以前往天玄宗的武学圣地‘圣武堂’，接受博大精深的功法传承。

　　首席真传大弟子，有资格学习天玄宗所有的高级功法，除了掌教至尊才可以修炼的‘天玄真经’。

　　其实，天玄真经并没有想象中那么高不可攀，天玄宗很多的高级功法，都是历代掌教至尊修习了天玄真经之后研创出来的。

　　确切的说，天玄真经是历代掌教对于‘道’的一种理解，每一代掌教卸任之前，有资格在真经之上补充一段内容，百字为限，不能超过。

　　所以，它并不是单纯的一门功法，而是高级层面的一种传承。现在的苏彻，即便拿到了手上，也会像无字天书一样，全然无法领悟。

　　百战擂台上鏖战了整整七天，苏彻已是精神乏累，肯定要好好的休息几天，甚至呼呼大睡个三天三夜。

　　不幸的是，仅仅第二天，就被掌教至尊和四大太上长老召去了掌教大殿。


第二百一十六章 集火任务

　　首席真传弟子的身份，随时可以前来掌教大殿觐见掌教至尊，就这一点而言，苏彻的特权已经凌驾于主峰尊者之上了。

　　主峰尊者时时都有，但首席真传，平均计算的话，七八百年才能出来一个，‘首席’二字的真正意义，也只有少数一些人才会真正知晓。

　　所以这一次前来掌教大殿，也就不需要玄机尊者陪同了，苏彻刚刚降落到掌教天峰，便有一名筑基初期的内门弟子迎上前来，恭恭敬敬地见礼问候：“见过天羽大师兄，请随我来。”

　　苏彻知道，这是掌教大殿的执事弟子，能被分配到掌教天峰做事，也是一种福分，这些弟子的身份背景都不一般。

　　距离大殿还有五十丈，执事弟子躬身行礼默默退下，再往前，他便不够资格过去了。

　　进入大殿，苏彻只见到了掌教至尊和青玄、广戊三位师祖，木夜和紫霄师祖不知何故没有在场。

　　进来之后，依随往日的习惯，苏彻便要行弟子的叩拜大礼，不过这一次，却被掌教至尊发出的柔和力道拦住了。

　　“首席真传，只跪我派的开山师祖，其余人等，不需跪拜。”掌教至尊温声说道。

　　“哦？”

　　苏彻明显一呆，还真是不知道，首席真传竟还有如此地位。

　　“首席真传的意义，日后你便会慢慢知晓。”青玄师祖含笑说道：“现在若是全都告诉你，怕是会把你吓到睡不着觉。”

　　“是，师祖。”苏彻躬身而应，心中暗暗猜测：“首席真传弟子，必定肩负着莫大的使命与责任，怕是不那么好当。”

　　“坐下说吧。”

　　掌教至尊指了指下首的一个蒲团。

　　苏彻称谢后坐了下来，随即，面前就飘来了一枚造型古朴的手镯。

　　“储物手镯！”

　　苏彻急忙接住。

　　“戴上吧。”掌教至尊说道：“我派大弟子，不能再使用乾坤袋这种东西了。”

　　事关宗门之颜面，修真界更为讲究这一套。

　　苏彻默默点头，随手戴上了这枚储物手镯，心神刚一渗透进去，顿时感觉到微微的头晕，啪的一声，手镯自行收缩，随即隐没与皮肤之内，再也看不出丝毫痕迹。

　　苏彻心中恍悟，这便是自动认主了，从今往后，除了自己，其他人想要开启这枚手镯，必须先抹除掉上面的心神烙印才行。

　　这种做法，不仅需要极高的修为，还要是精通此道的高手，若以暴力手法强行抹除心神烙印，就会使得手镯内部的储物空间坍塌瓦解，里面的东西，不一定会落到哪一个异度空间，再也无法寻回。

　　认主之后，苏彻再一次心神渗透，便看到，里面的储物空间极为可观，长宽高皆为二十丈，能够承载无数的物资。

　　虽有仙狱，不太稀罕这种东西，不过，既然是师祖所赐，当然也是没必要拒绝的。

　　偌大的储物空间里，孤零零地漂浮着一件白色道服，样式与自己眼下所穿的弟子道服基本相同，区别是，袖口和领口绣有三条金线。

　　真传弟子也只是三条银线，毫无疑问，金线道服，整个天玄宗只是独此一件。

　　若是运用法眼之术细细观察，就能看到，看似普通的面料上，附有无数个细小符文，组成了数十个极为复杂的阵图。由此可见，这件道服，定是一件高级法宝。

　　“较为遗憾的是，首席真传的道服，乃是一件上品宝器，不到金丹期，你还穿不上它。”

　　掌教至尊颇具深意地笑道：“这是因为，历代祖师都没有想到，会有一个筑基后期的弟子，能够成为首席真传。所以，结成金丹之前，道服的事情，自行解决吧。”

　　“弟子知道了。”

　　苏彻点了点头，心中清楚，所谓自行解决之道，方法很简单，也就是把自己现在的内门弟子道服的两条银线抽出来，再缝上三条金线……

　　也只能这样凑合一下了，谁让自己修为低下，就连金丹初期都不是……

　　接下来，就该说正事了。

　　一枚玉简又飘到了苏彻面前，掌教至尊说道：“给你安排了几项任务，争取在一月内尽数完成。”

　　“任务？这么快就有任务了？”

　　苏彻心中疑惑，下意识地问道：“不是说，成为首席真传之后，可以进入圣武堂接受功法传承吗？”

　　“对你来说，暂时还没有必要！”广戊师祖接过话头，神情语气中，透着些恨铁不成钢的古怪意味：“十门通不如一门精，你主修火系功法，又拥有一件火系的极品灵宝，先把这两样充实起来，才是当务之急。”

　　“极品灵宝？”

　　苏彻略显惊讶，这才知晓，自己所拥有的青铜宝葫，竟然是仅次于道器的极品灵宝。

　　“就猜到，你不晓得它的真正分量。”广戊师祖恨恨地说道：“这等宝物，你竟搞了一些地心之火来糟践它，我都要被你……”

　　说到这里暂压怒火，尽量平和语气，又道：“给你指派的这几项任务，就是去收集几种真正的高级灵火。你先把自身修为，以及灵宝的威力提升上去。圣武堂的那些功法，等到你的修为进入了某个瓶颈阶段，自然也就有了大把时间去接受传承。”

　　“是，师祖。”

　　苏彻恭敬而答，心中对老黑说道：“看来，几位师祖虽然不知道我修炼的乃是绝品功法火神诀，却已经看透了，下一步的结丹，与收集各种灵火脱不了关系……”

　　“是啊。”老黑回道：“这些元婴老怪，眼睛毒着呢！”

　　这时，掌教至尊又说道：“修真界业已大乱，身为我派的首席真传，日后，定会面临其他门派弟子的诸多挑战。届时，可就不是切磋式的比拼了，而是生死不论的残酷决斗。你的修为还是低了些，若有可能，尽早结丹吧。”

　　苏彻点头道：“弟子的结丹方式，确实与收集各种灵火有关，多谢师祖为我提供了这么多的灵火来源。”

　　苏彻已经猜到，手中玉简里，必然记录了与多种灵火有关的详细信息。这些信息极其宝贵，否则，自己都不晓得该去哪里收集灵火。

　　更何况，几位师祖如此鄙视地心之火的品级，那么，他们所提供的灵火品级，一定是非常高的。

　　“想要取得这些灵火，也不是一件容易事，你要多加小心，不要把它们想得太简单。”广戊师祖沉声叮嘱道。

　　苏彻急忙答应。

　　掌教至尊也是笑道：“修行之道，在于不断挑战自我，经历各种磨难，克服各种险阻，所以这收集灵火之事，不会有人帮你，还需要你自己努力才是。”

　　“弟子明白。”苏彻点头应道：“即为首席真传，更不能成为宗门里的寄生虫，我愿意面对一切挑战。”

　　“太乙门的威胁仍未化解，出去之后，莫要以真面目示人。争取在一月内返回师门，你的玄狱峰，也就该差不多了。”青玄师祖最后补充道：

　　“届时，天玄宗首席真传之名，将会传遍整个修真界。”

　　……

　　半个时辰后，苏彻回到玄机峰，先是来到真传弟子的居住区，找到了段天涯的修炼洞府。

　　洞府之内，竟然不只是段天涯一人，如意，风君，松涛，凌云四人也在。

　　苏彻早就听说，他们五人同属一个小派系，今日算是亲眼验证了。

　　“见过天羽大师兄。”

　　莫看苏彻还穿着内门弟子的道服，今时今日，玄机峰的这五位真传弟子，都要恭恭敬敬地主动行礼。

　　尤其是排行第七的松涛，尴尬的神情极为明显。

　　那日在外面的山道上“替我跑一趟天机峰，我会赏你二十灵石作为奖励”，松涛曾对苏彻说过的一番话，依稀还在耳边……

　　这还不到一年，当日那个练气大圆满内门弟子，竟已是宗门内二十多万弟子的首席大师兄了。

　　刚刚，他们五个凑在一起，还在感慨一切竟会是这般的不可思议……此刻，松涛更是神情恍惚，甚至都认为这只是一场梦罢了。说不定，醒来后，他还是那个小小的内门弟子，自己还是高高在上的真传师兄……

　　一切，只是梦而已……

　　苏彻已是所有人的大师兄了，当然不会再计较那日发生的一件小事，大师兄就该有大师兄的气度和修养。

　　所以，苏彻才会来到这里，当着他们的面，从青铜宝葫里取出了天木极剑，把它交到了段天涯的手上。

　　虽说，擂台上的战利品，完全有理由据为己有。可是情理上来讲，毕竟也只是同门竞赛，算不得真正的敌人，站于更高的一种角度而言，身为大师兄，就应该把东西还给师弟才对。

　　“多谢师兄。”段天涯笑了笑，将心爱的宝剑收了下来。

　　“师弟不必客气。”苏彻笑着问道：“半年后，你我再去竞技峰切磋一场，如何？”

　　“不胜荣幸。”

　　段天涯答应得极为爽快，心中也领会到了，苏彻话中的意思是：半年内，定能结丹。

　　时至今日，对于苏彻表露出来的自信，没有人还会表示质疑。

　　苏彻走后，五人小派系重新坐下，皆是沉默不语。

　　过了好一会儿，心细如发的如意低声问道：“松涛，为什么每一次见到他，你总是神情怪异？”

　　“啊？没什么吧……”

　　松涛愣了一下，当然不肯将那日的糗事说出来，这才意识到，一切都不是梦，只不过，是人家不愿意计较那件事而已。

　　段天涯淡淡一笑，低沉说道：“毕竟还有着同属玄机峰的一段情谊，日后与他亲近一些，没有坏处。”

　　另外四人皆是轻轻点头。

　　说实话，对于这样的一位首席大师兄，还真是有些不习惯呐。

　　“我在想，等到玉清返回师门的那一天，得知了这番变化，他会怎么想？”

　　段天涯仰头而笑：“我很期待啊……”


第二百一十七章 形势严峻

　　接到集火任务的第二天，苏彻伪装成一个筑基中期的散修，离开了天玄宗山门。

　　“师祖们提供的灵火来源，全都位于天玄宗管辖区之内。相对来说，危险性较小，不过，要在一月内把五种灵火全都收集到手，时间上还是有些紧迫。”

　　苏彻早已查看过玉简里的那些信息，出发前业已制定了一个路线图。

　　老黑说道：“根据火神诀的要求，只需三种高级灵火，就可以尝试结丹了。不过，灵火品级越高，数量越多，结丹的成功率也能更大一些。”

　　“是啊。”苏彻心中点头：“若是一切顺利，顺便再把玉清师兄曾经告之的那一处灵火，也给收了……”

　　提及玉清，老黑笑道：“玉清曾说过，不会给你机会成为他的师兄，可是，他不在的这段时间，你已是摇身一变，成为天玄宗的首席大师兄。也不知道，他回来之后，得知此事，会是何种感受？”

　　“他也有他的机缘啊……”

　　苏彻心中沉吟道：“我总是有种感觉，玉清师兄归来时，很可能也会惊爆众人的眼球。他身上的一些秘密，不比我的少啊。”

　　“是的，我一直认为，他体内隐藏的那股力量，若不是一件很厉害的道器，就应该是……”

　　说到这里，老黑若有所悟道：“现如今，天玄宗内部流传着一种说法，说主人你是上古某个大人物的转世之身，可是咱们自己最清楚，主人的成就得益于仙狱……但这种说法倒是提醒了我，搞不好，玉清才是真正的转世之身呢。”

　　苏彻默默点头：“我也认为，他的大崩神拳，应该是觉醒了前世记忆才可以无师自通。”

　　心中与老黑慢慢聊着，苏彻朝着东南方向一路直飞，想要顺路前往曾经的燕安国看一下。踏入修真界以来，一直还未曾回去故乡的那片土地看一下呢。

　　家乡采石镇，就是燕安国的一处偏远小镇，五年前的那一场大天倾，不但夺走了苏彻所有的亲人，也把大半个燕安国彻底毁灭，波及范围达到了方圆六千多里。

　　燕安国距离天玄宗一万多里，苏彻只需三个多时辰也就飞到了。

　　高空之上，看到远方那一片无边无际的灰黑色焦土大地，心痛的感觉再一次袭来。

　　那一场该死的大天倾，瞬间夺走了自己的一切……

　　苏彻朝着燕安国的纵深区域一路直飞，入目之处，尽是无边焦土。

　　与记忆中的那番情景完全一致，无山无水，整片大地凹陷下去了百丈深度，好似一个巨大无比的天坑……

　　“方圆六千多里，彻底毁灭，就连无数山川亦是化为灰烬，这绝对不属于修真界的力量……”

　　今时不同往日，苏彻已经有了足够的修真常识，当然晓得，规模如此恐怖的一场大天倾，绝对不是修真界的力量能够制造出来的。

　　即便是数百位元婴老祖无间配合，以最强攻势联手轰击大地，也不可能一击破灭六千里范围，更不可能毁灭得如此彻底。

　　毫无疑问，这场灾难的制造者，必定是上层空间的某些大能之辈！

　　“灵界？甚至有可能是仙界……”

　　苏彻心中清楚，这场大天倾有可能牵扯到仙狱宝塔的来历，所以，从没向宗门里的长辈们询问此事，即便要破解这场大天倾的秘密，也要私下里谨慎行事，不能让任何人知晓，自己是天倾之下的一个幸存者……

　　唰！

　　降落到地面之后，苏彻捧起了一把黑土，心中猜测：“能够确定，这场大天倾绝不是修真界的力量造成的，那么，就可以推论，它是上层空间发生的某一场大战，冲破空间屏障，波及到了下层修真界……”

　　“这便是说，仙狱宝塔很有可能来自于上层空间，甚至可以假设，当时的那一场大战，就是某些大人物为了争夺仙狱宝塔而引发的……”

　　想到这里，苏彻心中一颤，突然意识到了一个非常严重的问题。

　　“老黑，你说，修真界现如今的大乱之世，会不会也与仙狱宝塔有关？”

　　把各种蛛丝马迹联系到一起，进行大胆的推论，这属于一名捕快必须具备的职业特长。今日，再一次亲身实地来到了灾难现场，苏彻也就推断出了：

　　太乙门、万鬼宗、血神教等门派，接受了灵界某些大人物的命令，要在修真界掀起一场大乱。这么大的一场阴谋，不会是临时起意仓促实施，很可能早在几年前就开始预谋和筹备了。

　　时间上来看，与燕安国的这一场大天倾又是比较吻合的。

　　那么，看似不同的两件事，也就有了一条线索可以把它们连接到一起了。

　　听到苏彻如此的推论，老黑也是一下子紧张了起来，不禁问道：“主人，你的意思是，修真界的这场大乱，最终的目的，就是为了找出仙狱宝塔的下落吗？”

　　“有可能。”

　　苏彻神情凝重地继续猜想：“假设，真有人在寻找仙狱宝塔的下落，那么，修真界的这一场大乱，又能起到何种作用？”

　　这个问题，苏彻暂时还想之不透，可能是因为受自身知识阅历所限，还不清楚，修真界陷入了乱世，会给灵界的某些人带来什么样的便利条件……

　　一人计短，二人计长，老黑却是心中一动，猜断道：“主人，会不会是，灵界的某些人想要寻找仙狱宝塔，却因为天地间的某些规则因素，下不来修真界，所以，他们才会命令下界的各大门派，在修真界掀起大乱，制造出某种局势，符合了某种规则，也就可以派人下界了？”

　　“对！”

　　苏彻一拍额头，瞬间领悟道：“下面乱了套，局面不可收拾，上面也就有了理由，派人下界稳定局势……老黑，你猜的不错，很可能就是这个原因了！”

　　嗡……

　　突然，脑海中的仙狱宝塔，快速旋转了起来，仿佛在表达着什么……

　　老黑身为仙狱的器灵，顿时有了明悟，立刻大喊道：“没错，主人，仙狱确实来自于上层空间，并不是这个修真界的产物。”

　　“还有呢？”苏彻急忙问道。

　　“没了。”

　　老黑摊摊手，无奈说道：“只是传递给我这么一点信息。”

　　苏彻眉头一皱，心说：“老黑，怎么说，你也是仙狱的器灵，就不能与仙狱宝塔好好的沟通一下，最起码，也要把它的来历搞清楚啊。”

　　“我时时刻刻都在与它沟通，可是，它不理我啊。”老黑无奈说道：“我认为，仙狱宝塔原本的器灵早就完蛋了，它只剩了很少的一些本能意识。必须是，咱们触发了某些条件，才会刺激它做出本能的一些反应。”

　　老黑举例说明：“就好像人类虽有思想，对于自身的潜能和终极奥秘，都不是真正清楚。所谓修炼之路，就是不断激发潜能，不断挖掘自身的奥秘。有朝一日，潜能全部释放，奥秘全部揭晓，也已经站到力量的最巅峰，成为世间最顶级的强者。”

　　“我老黑身为器灵，就是仙狱的思想，仙狱宝塔则是我的身体，我也需要一步步成长，一步步挖掘自身奥秘。”

　　“明白了。”

　　苏彻点了点头，手中的黑土随风撒落……

　　“形势严峻，必须抓紧时间提升实力，不管是谁，也休想从我这里夺走仙狱！”

　　半个时辰后，苏彻依照燕安国的一份地图，大体上找到了曾经那个‘采石镇’的位置。

　　六千里范围，没有了山，没有了河，没有了任何的地貌特征，全无区别的一片焦土之上，想要准确定位，已是不可能了。

　　立于此地，苏彻沉默了许久许久，或许，脚下的这片黑土之中，就有亲人的骨灰。

　　或许，什么都没有，什么都没剩下……

　　一整夜过去，到了第二天清晨，苏彻还是没能从曾经度过的二十年岁月中走出来，凝视着脚下大地，目光一片迷离……

　　直到，天边的一道遁光将苏彻惊醒了过来，这才飞上高空，继续开始赶路。

　　刚刚的那道遁光，只是天玄宗的一个过路弟子，燕安国也属于天玄宗的附属国之一，在此区域见到天玄宗弟子实属正常。

　　天玄宗境内有一座活火山，常年喷吐地火，名为‘金乌山’。

　　传说无数年前，有一只神鸟三足金乌陨落于此，引发了地火，这才形成了一座火山。

　　苏彻已经知晓，这个传说近乎于事实，火山之内，确实存在着一种高级灵火‘金乌天火’，也正是这种天火引发了地火，并且是常年不断。

　　广戊师祖主修火系功法，早年前，曾在这座火山里，借助天火之力修炼过一段时间。

　　功成之后，广戊师祖并没有把天火种子据为己有，也是为了方便宗门晚辈也能因之受益。这不，现如今正好方便了自己。

　　若是所有情况未曾改变的话，这一处灵火之源，应该是最容易收取的才对，知晓此地存在金乌天火的人，也是极为少数。因此，苏彻才会把它定为了集火任务的第一站。

　　可是，世间之事往往都会出乎意料，真的来到了地头，苏彻这才看到，火山脚下汇集了数百名修仙者，场面极为热闹。

　　这些修仙者大都是散修身份，只能看到十几个天玄宗的外门弟子。

　　苏彻混入其中，随便选中一位中年壮汉问道：“请问道友，这里发生了什么事，为何聚集在此？”


第二百一十八章 变异黑鸟

　　围聚在火山脚下的这些散修，修为都不高；在场的十几个天玄宗外门弟子，也都是练气中期。

　　听到苏彻的问话，有着练气后期修为的中年壮汉神情间露出了一丝的不耐烦，转过头来不知要说些什么，可是，瞬间感觉到，苏彻好像是一位筑基强者。

　　中年壮汉霍然一惊，急忙转换表情，躬身行礼，先道了一声：“前辈恕罪。”

　　这一声‘前辈’，引得周围许多人转头看来，一个个都是神色有变，赶紧对着苏彻恭敬行礼。

　　修真界就是如此，修为实力代表一切。在筑基期面前，炼气期都得是诚惶诚恐，小心翼翼才行。

　　苏彻摆了摆手，又问道：“发生了什么事？”

　　中年壮汉低声回道：“回前辈话，十日前，金乌山出现了天地灵气高度汇集的现象，却又是毫无规律，极为紊乱，不像是前辈高人在此闭关；有人传言，将有宝物出世，我等来此，也就是为了看一个热闹。”

　　苏彻抬头仰望着山顶，问道：“有人上去过吗？”

　　“前几日有几个胆大的散修上去了，却是一去不回；两日前，又有三位筑基期的散修前辈来到此地，上山时曾说过，不许我们再有人上去添乱，所以，我等一直逗留在此……”

　　中年壮汉倍加小心的回道。

　　苏彻点点头，心中清楚，这些人都是聚在这里等机缘的，虽然不能上山探秘，但是，等在山下也不一定就是毫无机会，说不定就会有天大的好事砸到自己头上呢。

　　修仙之路上，但有一丝机会，也不能轻易放弃。这些道理，尽人皆知。

　　“多谢前辈赏赐！”

　　壮年壮汉冲着苏彻的背影连连作揖，手里多了一个小瓷瓶，里面装有几粒低级丹药。

　　周围的那些散修，皆是满眼的羡慕。

　　些许赏赐，那也是应该的，毕竟对方已经做出了一番回答，又喊了那么多声前辈，若是没有一点前辈的风度，离开后，在场的这些散修定会在心理暗骂几声：小气！

　　前行了十多丈，苏彻在数百名散修的注视下，腾空而起，朝着山顶飞去。

　　虽然也可以选择服用遁地丹，直接透过山体，进入山腹，不过，苏彻还是觉得，先上去把情况查看清楚了为好。

　　“本以为，收集金乌天火应该是最容易的，没想到，竟然遇到了这番变化。”

　　苏彻只能是暗暗感叹，世事难料，人算终究比不上天算。

　　金乌山不算高，只有一千多丈，飞到了半山腰，苏彻便发现了几具烧焦的尸体，应该是最早上山的那几个练气期散修不幸地命丧于此。

　　“不，不是烧焦，而是烤焦的。”

　　苏彻降落下去，细细查看了一番：“最近这段时间，金乌山并没有大规模喷吐地火，他们是被何种火焰烤焦的？”

　　带着疑问，继续往上飞，很快也就来到了山顶。

　　火山口处，又发现了三具尸体，难道，是两日前上来的那三个筑基期？

　　苏彻仔细查看尸骸，确定了，乃是两个筑基初期，一个筑基中期，死因也是烤焦，而不是烧死。他们的乾坤袋不在身上，周围也没有发现遗落的法宝。

　　“只凭高温，就能把筑基修士活活烤死，逃都逃不掉。即便是广戊师祖所说的金乌天火，好像都做不到啊……”

　　轰！

　　正想着呢，就听到山腹之中传出了一声雷鸣，好似火山即将爆发的那种感觉。不过，苏彻却知道，这是有人在山腹之中激战造成的。

　　“进去看看！”

　　毫无犹豫，苏彻顺着火山口一跃而入。

　　按说，此处火山所隐藏的金乌天火，乃是无主之物，人人都可以争得。但是苏彻在心理上，已经把它看成了广戊师祖留给自己的一项宝贵资源，岂能容得别人捷足先登。

　　对方只要不是金丹后期的强者，即便已经被他得了去，那也要抢回来才行！

　　下降了五百丈深度，就见到，山腹中正在交战的双方乃是一人一鸟。

　　一个女子，面罩白纱，金丹初期修为，正在施展水系法术克制一只体型巨大的黑鸟。

　　那黑鸟，形态好似一只乌鸦，背上生有一条赤红色的火线。苏彻一眼辨识出了，竟是一只三级中阶的火鸦，实力相当于人类的金丹中期，怪不得能与那个女子斗得不相上下。

　　据说，火鸦乃是三足金乌的后裔，也属于血统高贵的一种妖兽。此刻，苏彻惊讶的发现，这只火鸦的黑色羽毛边缘，竟然凝现出了一缕金色。

　　这说明了什么？

　　这只火鸦突破了血统屏障，正朝着金乌的方向迈进！

　　这个道理，好比是银须蛟突破了血统屏障，朝着五爪真龙而进化。

　　仙狱里，苏彻和老黑时常给小蛟龙灌输黑石清流，就是为了促使它的血统产生变异，能够更进一步，有朝一日晋升为真龙也说不定呢。

　　毕竟，黑石清流曾使得阴风峡谷里的那只赤尾狐突破了血统屏障，苏彻才会认为，这种期盼很有可能会成为现实……

　　可是，眼前的这只火鸦，凭什么突破了血统屏障？

　　想到这里，苏彻心头一沉：“莫不是，广戊师祖留给我的金乌天火的火种，被这只火鸦吞食了下去，才使得它……”

　　“可恨！”

　　老黑嚷道：“主人，一定要把它捉进仙狱，怎么吞的，再让它双倍吐出来！”

　　此刻，苏彻的到来，必然引发了战斗双方的警觉，面纱女子冷声喝道：“不想死，即刻离开！”

　　在她看来，苏彻只是一个筑基中期的散修，被那只火鸦喷吐出来的变异火气烘上一下，就会死于非命。她自己，也是因为主修水系功法，才能够经受得住那种恐怖至极的高温。

　　苏彻早就发现了，这个女子脸上的面纱也是一件宝物，神识无法渗透，也就不知道她的真容。不过，样貌如何并不重要，重要的是，她所施展出来的水系法术极为精妙，威力相当不俗，不像是散修出身的金丹期。

　　苏彻没有应声，仍是悬浮于空，静静地看着。

　　那女子冷哼一声，也就不再搭理他了：自己找死，与人何干！

　　呼！

　　突然，巨型火鸦张嘴喷出了一股赤红色的气流，攻击目标虽是面纱女子，可是，距离几十丈之外的苏彻，同样感受到了一股恐怖至极的高温迎面袭来。

　　嗤啦啦……

　　经受过无数次熔岩烧灼的石壁，都被这种高温烘烤得簌簌作响。

　　好在，苏彻本就是玩火之人，对于火焰和高温有着极高的免疫力，只凭自身真元，也就抵挡了下来。

　　面纱女子制造出层层水幕抵御高温的同时，略显惊讶地看了苏彻一眼，这才知道，他的火系真元竟然是如此精纯，怪不得有胆子进入火山之中。

　　“你若是不怕火，那就帮我一把，不要干看着。”

　　面纱女子讲话的同时，一扬手，啪地打出了一道浅蓝色的雷电，准确劈中十几丈外的火鸦。

　　“嘎！”

　　火鸦虽未受伤，却也是一声啼叫，极为难听。

　　“葵水神雷！”

　　苏彻暗暗生奇：“这种雷术，像是出自于本门的玄策峰啊。难道，她是玄策峰的金丹长老，像我一样，也是乔装外出？”

　　想归想，行动上毫无延迟。

　　摄魂！

　　一道蓝光自眉心射出，正中半空中的火鸦。

　　摄魂神通，对付妖兽一族，定然会效果奇佳，因为大多数妖兽不善于御使法宝，更不会拥有镇守魂魄之类的顶级宝物。更何况，妖兽的魂魄或元神之力，本就远逊于人类。

　　这只火鸦虽已是三级中阶实力，元神方面的防御力，就连金丹初期的人类散修都不如。

　　嗡……

　　火鸦动作一僵，像是猛然间挨了一闷棍，就连张嘴啼鸣的意识也都丧失了。

　　破灭！

　　一拳击出。

　　嘭！

　　火鸦被一拳轰飞，撞中石壁，震碎了一堆石屑，却又反弹了回来。

　　不过，这一拳又把它打醒了过来，火鸦下意识地张开嘴，就想要喷吐火气……

　　摄魂！

　　嗡……

　　破灭！

　　轰！

　　刚刚反弹回来的火鸦，又被一拳击飞，再次撞中石壁。

　　摄魂！破灭！

　　第三记破灭，直接把它打入石壁，深深地嵌在了里面。如此沉重的打击，再结实的身体，那也是无法承受。

　　唰！

　　火鸦消失，被苏彻收进了仙狱。

　　它已是昏迷状态，完全没有了抵抗能力。

　　“弄醒它，问清楚，我的金乌天火，哪里去了？”

　　苏彻在心中一声令下。

　　老黑应了一声，立刻开始了他最为擅长的那一套活计。

　　不远处的面纱女子早已是愣在当场，虽然看不到她的全部容颜，但是，展露在外的一双美目，尽显惊骇之色。

　　“这怎么可能！三级中阶的一只变异火鸦，被他如此这般的三拳两脚，就给活捉去了？方才，我的那场苦战，又成了什么？”

　　悬浮于空的苏彻吞下一粒补充气血的丹药，缓缓转身，通过她所表现出来的惊骇神色也就确认了，这个女子应该不是玄策峰的金丹长老。

　　也不太可能是天玄宗的人，因为，时至今日，天玄宗上上下下，谁不知道首席真传大弟子天羽的三大神通。

　　除非是最近半个月，她一直不曾返回师门……

　　看到苏彻转过身来，面纱女子极为紧张，竟吓得向后飘飞了十多丈。

　　不只是对于苏彻表现出来的实力有所忌惮，也是因为，此刻的苏彻面色青灰，其形若鬼，样貌委实吓人。

　　破灭之拳，太过霸道！

　　不只是威力霸道，副作用也是超级霸道。

　　幸亏苏彻拥有无尽的生命力时刻修复身体，否则，绝对是伤人又伤己的自残神通。


第二百一十九章 金乌天火

　　“你到底是什么人？”

　　面纱女子满含警惕，再度拉开了距离。

　　她已经意识到，苏彻所展露出来的筑基中期的修为，肯定是假的。此人很可能是一个金丹中期的高手。

　　“我是什么人并不重要。”苏彻沉声回道：“道友方才要求我出手相帮，我才出的手，并没有随意介入你们的战斗是吗？”

　　面纱女子顿时语塞。确实，刚才是她主动要求苏彻出手相帮，应该说，苏彻的行为没有任何的挑衅意味。

　　只不过，苏彻的强悍大大超出了她的预料。

　　仙狱里，老黑运用特殊的刺激手法把火鸦弄醒，一上来就是直奔主题，只用了十几息时间，通过读心术也就知道了答案。

　　“主人，金乌天火的火种，只被它吞食了一小半，还有不少剩余。”老黑立刻禀报。

　　“还好……”苏彻稍稍放心了一些。

　　金乌天火的火种极为珍贵，若真是被那只火鸦全都吞掉了，苏彻当然会心疼不已。虽说已经把它抓进了的仙狱，可是，它吐出来的必然不会是金乌天火，而是不再纯粹的变种异火。

　　若把修真界的各种火焰分成十个等级，那么，地心之火只是三级灵火，三昧真火属于四级真火，太阳真火属于五级真火，金乌天火可算是七级灵火……

　　七级以上的灵火极为难得，岂能有失！

　　“道友，我要下去取一些火焰，告辞了。”苏彻对那面纱女子拱手说道。

　　反正她主修水系功法，收取火焰这种事，对她而言，应该是毫无吸引力才对。

　　却不想，苏彻朝着下方垂直降落的时候，面纱女子也是尾随了下来。

　　“道友，你还有事吗？”苏彻传音而问。收取金乌天火之事，不想被任何人打扰。

　　“此处出现灵气汇集的天象，明显有宝物即将出世。”面纱女子传音回道：“宝物无主，人人可得，你若是只为了收取地火，没必要干涉我吧？”

　　“宝物？随便你吧！”

　　苏彻心中生笑，灵气汇集现象，必然是火鸦吞食金乌天火造成的，怎会有什么宝物出世？

　　况且，即便有什么宝物，苏彻也不是很在意，此刻，心中的宝物只有那金乌天火而已。

　　下降了两千多丈深度，也就到了地下火脉所在的岩浆汇集之地。这种地下熔炉一般的环境，对苏彻而言，无疑是非常熟悉的，筑基之前，曾在阴风峡谷的地下火脉里修炼了不知道多少日子……

　　根据火鸦脑中的记忆，老黑替苏彻指引方向，沿着地下火脉拐来拐去，很快也就找到了金乌天火所在的位置。

　　此处位置极为隐蔽，若不是有意寻找，很容易错失过去。

　　岩浆内噗噜噜地喷吐着一处火眼，火眼之内的火焰呈淡金色，甚至透着一些透明的白色，这便是苏彻势在必得的金乌天火之火种。

　　火种的温度极为内敛，只凭周围的温度来判断的话，见识不够的人，同样会把这处火眼忽视掉，根本认不出如此一小团火焰，竟然是无比珍贵的七级灵火。

　　因此，金乌天火在这里存在了无数年，只被广戊师祖发现过一次……还要加上刚刚那只已经成为仙狱阶下囚的火鸦。

　　想到这里，苏彻不得不再一次感叹自己的运气邪门至极，那火鸦早不来，晚不来，偏偏等到自己要来收取火种时，它才是捷足先登，蹦出来添乱。原本应该是一件极为容易之事，凭白的复杂了许多。

　　就比如说，那个面纱女子竟是一路跟随，也跟着来到了这里。

　　她的尾随，苏彻并不是很在意，她若是有胆子添乱，也就是战上一场而已。有了百战擂台的那一番磨炼，对于金丹初期的对手，苏彻早已是无所顾忌。

　　面纱女子的想法是，见到苏彻轻车熟路地在这里穿梭无忌，她还以为，苏彻对那件即将出世的‘宝物’，早已是胸有成竹，便把苏彻当成了指路明灯，默默地跟随在后。

　　“这是……”

　　见到了那处火眼，面纱女子虽然不认得金乌天火，却也是直觉到，这团火焰有些不同寻常。

　　“这便是我要收取的火焰。”

　　苏彻回头一笑：“道友也对它有兴趣？”

　　面纱女子不由地大失所望，只能是无声摇头。

　　水火不相容，她主修水系功法，任何灵火都是取之无用。况且，天下间的各种火焰，对她这种水灵之体都会是极度排斥，换成她过去收取火焰，难度要比苏彻大出百倍不止。

　　正因如此，苏彻才没有阻止她尾随而来。

　　艺高人胆大，在她的注视下，苏彻大大方方地取出了青铜宝葫，对着金乌天火的火种默念了一声：“收！”

　　面纱女子的眼力和阅历也是较为寻常，根本辨识不出苏彻手中那个不起眼的小葫芦是一件极品灵宝，只以为，那只是一个承载火焰的特殊容器。

　　此类容器，她也有不少，都是用来承载世间灵水的。

　　无知也是福，对于苏彻的这番举动，她只是表示出淡淡的好奇，并没有太多想法。因此，也就不会招来苏彻的拳脚相向。

　　呼……

　　灵宝一出，万火俯首。

　　对于青铜宝葫的收取，金乌天火的火种并没有太大的抵触，较为顺从的化为了一条火线，被宝葫吸取了进去。

　　天火有灵，似乎是它也晓得，宝葫之内的那个火之世界，要比这个地下火脉更适合自己定居；再加上，苏彻已然领悟了‘火之韵律’，无形中获得了‘亲火之人’这一类的封号，与天下万火都不会存在太大的排斥。

　　十几息时间过去，苏彻暗暗感慨：“不愧是七级灵火，看似一小团的火种，吸取了这么久，也没有看出明显的减少……”

　　当日在地下魔界的墨晶矿洞里，吸取整整一炉的地心之火，也没有耗时这么久。

　　呼……

　　继续摄取！

　　面纱女子身为旁观者，此刻，不由得暗暗鄙夷：“此人定然是手头拮据，连一个稍稍上档次的灵火容器都买不起，这么一小团火焰，费时如此之久，还没有搞定！”

　　不识货的人，有时候就是闹出如此笑话……

　　又过了一会儿，火种将要全都吸取完毕时，令苏彻倍感意外的事情发生了。

　　异变突起！

　　轰隆！

　　整座金乌山开始了剧烈颤抖，好似，将要爆发规模空前的一场地火喷涌……

　　“难道，收取金乌天火，引发了地下火脉的异变？”

　　刚开始的时候，苏彻并没有太过在意，身为亲火之人，再大的火势，也不会觉得害怕，就好像鱼儿不会抱怨水多一样。

　　“发生了什么？”

　　面纱女子却是暗暗惊慌，火之世界，对她这样的水灵之体，威胁最大。

　　“你最好出去躲一躲。”

　　苏彻还在收取剩余的一息火种，出于善意，转头劝道：“这里不适合你。”

　　这句话刚说完……

　　轰！

　　面前的火眼之中，骤然喷出了数丈高的淡金色火焰，恐怖的高温，把苏彻这样的亲火之人，险些都给烤焦。

　　“什么？怎会还有？”

　　苏彻顿时瞪大了双眼。

　　火种都已经收取完毕，此刻喷出来的汹汹火焰，竟然是更多的金乌天火。

　　“主人！”老黑大喊道：“地底深处，涌上来了好多金乌天火，你还是退后一些吧。”

　　苏彻毫不犹豫，当即暴退了十多丈距离，却还是没有忘记大力催动青铜宝葫，疯狂摄取这些金乌天火。

　　虽然金山也能砸死人，但是，没有人会害怕金山。此刻的这些金乌天火，在苏彻眼中，就是一整座金山。

　　“越多越好，来吧，来吧！”

　　苏彻暴喜不已。

　　轰隆隆……

　　金乌山已经不是颤抖，而是开始了坍塌。

　　与此同时，方圆几千里之内的天地灵气，也在朝着这便疯狂汇集。毫无疑问，这种程度的天地异象，会把附近地域之内所有的修仙者都给引过来。

　　苏彻哪里还顾得上这些，金山，金山，先把金山都收了再说。

　　发财的机会摆在眼前，哪里来得那么多顾虑。

　　“我先出去了。”

　　面纱女子已是心惊胆战，怎会看不出，所谓的天地异象根本不是什么宝物出世，而是这种灵火引发出来的。

　　再珍贵的灵火，也不值得她这个水灵之体冒险争夺，退出去躲避一下，当属明智之举。

　　苏彻没有回头，只是摆了摆手，意思是：随便吧。

　　不过，通过刚才这短短的接触过程，苏彻直觉到，这个女子性情不坏，不像是心地邪恶之徒……

　　轰隆隆……

　　千丈高度的金乌山，巨大的山体之上出现了道道裂缝，浓重的黑烟已经从火山口汹涌而出。

　　山石滚落，围聚在山脚下的数百名散修乱哄哄地向后撤离。这些人修为太低，面对天地之威，还是会感到深深的惧怕。

　　不过，他们还是不舍得离去，全都意识到，天地异象也就代表了某种机缘的出现。虽然，不一定是什么宝物出世……

　　此刻，千里之外，四面八方，还有无数的修仙者正朝着这便赶来。

　　波及范围几千里的灵气汇集，也把附近的一些金丹期散修强者引来了。

　　呼……

　　地下火脉之中，苏彻疯狂催动灵宝葫芦，大肆吸取汹汹喷涌的金乌天火。

　　宝葫之内的火之世界里，身为器灵的人形火焰怪物，也是兴奋无比的呜哇乱叫。见识了金乌天火，它这个井底之蛙这才懂得，世间竟还有远超地心之火的高级灵火。

　　一切疑问，都顾不上多想，这么多金乌天火，先收了再说。

　　苏彻神情肃穆，心中清楚，更大的异变，还在后面呢！


第二百二十章 此地的主人

　　摄取天火的过程中，苏彻时不时就被上方掉落的巨石砸中。好在，筑基后期的修为实力，倒也不惧这种程度的冲击。

　　整座火山都在坍塌，已经不是火山爆发那么简单了。

　　苏彻暂时猜不到接下来还会发生何种事情，只是眼前的汹汹天火，已经意味着出乎意料的一场大收获。

　　“当年，广戊师祖为了后人着想，并没有收取天火火种，也就没有料到，会引发出如此局面吧。”

　　苏彻暗暗猜测。

　　轰隆隆……

　　不到一刻钟，整座金乌山彻底坍塌下来，原本的千丈高山，变成了百丈多高的乱石堆，大部分山体全都陷落到地下深处，把这条地下火脉也给掩埋了起来。

　　但是，苏彻所在的这片区域，却因为天火喷发的缘故，砸落下来的山石仍处于半空中，就被天火烧成了虚无，也就在地底深处形成了一个百丈范围的巨大空洞。

　　空洞之中，苏彻仍在疯狂摄取天火，仿佛，永远都摄取不完。

　　吸摄了这么久，宝葫内部的火之世界里，都已是天火浩荡，青铜宝葫的攻击力陡然间提升了一大截。从此以后，只凭葫中天火，也能使得敌人望而生畏。

　　在青铜宝葫的保护下，苏彻虽然身处于恐怖的高温之中，却是未曾受伤，心中的欣喜难以言表，这一次的收获太大了，但愿还可以一直地吸摄下去，最好能吸上个一天一夜。

　　但是，愿望美好，现实残酷，突然间，天火的喷发骤然停滞，翻腾的火焰像是中了定身术，瞬间静止不动……

　　随后，呼啦啦，洞穴内肆虐的天火，一下子缩回了地底深处。

　　苏彻凝神以待，心中猜到，接下来必有特殊事情发生。

　　几息之后……

　　轰！

　　一声炸响，岩浆飞溅，那处火眼竟然爆炸开来，从里面飞出了一只巨型火鸟。

　　“三足金乌！”

　　苏彻大惊失色，心中泛起的第一个想法就是：“神鸟复活，随便来一下，我这样的凡间修仙者就会化为灰灰……”

　　“不！它不是真的三足金乌！”

　　老黑的探测能力发现了一些端倪，立刻大喊道：“主人快抓住它，它只是法宝幻化而成的金乌形态，假的！”

　　苏彻毫无犹豫，青铜宝葫方向一转，镇压之力随之产生……

　　嗡……

　　原本一飞冲天的三足金乌，速度骤然减慢，却还是冲着头顶上方的乱石层撞了上去。

　　苏彻手持宝葫，被一股强大的拉扯力扯了上去。

　　呼！呼！呼！呼……

　　数百丈厚度的乱石层，对那只三足金乌构不成任何阻挡，一切物体都会瞬间烧成虚无。

　　一飞冲天。

　　苏彻紧随其后，好似有一根无形的绳子拴在三足金乌的一只爪子上。

　　轰隆！

　　眼前大放光明，已然冲破岩层，飞上了高空。

　　“那是什么？”

　　围聚而来的众多修仙者，同样觉得眼前一亮，像是第二个太阳从地下钻出，骤然升起。

　　“三足金乌？”

　　无数惊呼顿时响起。

　　囚魔！

　　苏彻感觉到，三足金乌冲力加大，将要摆脱青铜宝葫的镇压束缚，情急之下，下意识地使出了囚魔神通。

　　按说，囚魔神通只能囚困世间万灵，也就是各种生命体，对于法宝之类，效果甚微，甚至会毫无效果。却没想到，一个大大的囚字出现，竟使得三足金乌的动势骤然停止下来。

　　“困住了？”

　　苏彻自己都是极其惊讶。

　　为什么能够如此，此刻来不及研究，苏彻往青铜宝葫里疯狂灌输真元，加大了镇压力度。

　　被困在囚字监牢里的三足金乌，像是某种灵力受到了封闭，顿时现出了原形。

　　竟然是一尊金黄色的三足药鼎。不！或许说，应该是一个丹炉才对！

　　“丹炉！”

　　围观者纷纷惊呼，这才知道，那个修士并不是找死一般妄图抓捕神鸟，而是，他早就看出了那是一件丹炉法宝。

　　“宝物出世了！”

　　呼啦，几乎所有具备飞行能力的人，全都围聚了过来，想法完全一致，那就是：从苏彻手中把宝物抢过来！

　　人未到，各种攻击却是不约而同的发了过去，眨眼间，便有数十件攻击法宝朝着苏彻斩杀而至。

　　抢宝！

　　没什么可说的。

　　苏彻暗骂一声，却不敢松懈对那尊三足丹炉的镇压，呼啦一下，就把仙狱战队全都放了出来。

　　拼人数，亦是不惧！

　　蛇女、小蛟龙、修罗魔躯飞到了三足丹炉那边，做好了攻防准备，阻止其他人靠近夺宝。

　　十只鬼仆把苏彻围了起来，十鬼合力，顿时幻化出了一只巨大鬼爪，朝着迎面而来的那些法宝抓了过去。

　　噗！噗！噗……

　　很多的攻击法宝，都只是练气后期散修发出的低级法器，威力实在有限，被十只筑基后期鬼仆凝聚出来的鬼爪稍稍一碰，重则化为齑粉，轻则也是沾染鬼气，灵性全失，噼啪掉落下去。

　　摄魂！摄魂！摄魂……

　　苏彻往灵宝葫芦里灌输真元的同时，却不耽误摄魂神通的释放，因为摄魂神通消耗的只是精神力，并且，也是消耗最小的一项神通。

　　对付这些低级散修，摄魂蓝光可以改为扩散式发射，威力稍有减弱，对付他们却已足够。

　　噼噼啪啪……

　　几道摄魂之后，数十个低级散修丧失了神智，下饺子一般跌落下去。将近二百丈高度，自身防御若是不够，少不了一个脑浆迸裂，粉身碎骨的下场。

　　还能保持飞行的人，只剩了二十多，实力最低的也都是筑基期。苏彻细细观看，竟看到了三个金丹期的修士，观其装束，像是无门无派的散修。

　　察觉到苏彻的神通之术极为邪门，这二十多人并没有一哄而上，而是悬浮在百丈之外，暂时停顿了下来。

　　唰！

　　又有一人飞了上来，一直飞到了三十丈距离，苏彻也没有对她发动攻击。

　　是那个面纱女子。

　　“果然有宝物出世，道友骗得我好苦。”面纱女子隐含怨气地说道。

　　“事先我也不知道。这么说，你信吗？”苏彻摇头说道。

　　“信不信的，不重要了。”面纱女子低沉说道：“我不擅炼丹，这丹炉也不是非要不可，却可以反过来帮你，但事后，你需要补偿我一些好处。”

　　“不成问题。”苏彻笑了笑：“道友需要什么样的好处？”

　　面纱女子看了看那尊三足丹炉，说道：“十万灵石，或是价值与之相等的其他物资，我能用到的就行。”

　　“可以！”

　　苏彻毫不犹豫地答应下来，此刻，自己需要竭尽全力镇压那尊丹炉，确实有些分身乏术，能在现场聘请到如此一个帮手，倒也不错。

　　当然了，苏彻也不会轻信于她，心中还是会有所防备，很难说，她会不会突施暗算。

　　宝物当前，人心可畏。

　　听到面纱女子与苏彻的这番对话，百丈之外，一个大胡子中年修士高声说道：“水月洞天，你这是明摆着要与我们对着干是吗？”

　　这个大胡子修为具备金丹中期的修为，必然属于天玄宗境内排得上号的金丹级散修。

　　他所称呼的‘水月洞天’这般称号，倒让苏彻联想到了，天玄宗管辖区内三十六个金丹散修，被誉为三十六洞天。

　　之所以如此称呼，是因为，他们所占据的修炼之处，在散修界也算是灵气浓郁的洞天福地，只有实力最高的那些人才有资格拥有。

　　当然了，那些所谓的洞天福地，天玄宗根本看不上眼。更何况，虽为超级门派，也要给基数庞大的散修留一条活路。在这些方面，天玄宗并不会过于霸道。

　　而这个面纱女子，应该就是其中的水月洞天。

　　面纱女子语气平静地回道：“宝物出世，人人都可以争夺，我同样也有资格。亦或是，我愿意帮谁，那也是我的自由，谈不上与谁对着干。”

　　大胡子修士哼笑道：“话虽这样说，情理上，你也应该分出一个里外。咱们同为三十六洞天，你不帮我，反而帮助一个外人，是不是过分了一些？”

　　“抱歉，我和谁都没有太深的交情。”面纱女子语气一冷。

　　苏彻却是无声而笑：外人？在这片土地上，我是一个外人？

　　“天玄宗弟子何在？”

　　苏彻突然地一声暴喝。

　　“在！”

　　轰地一声，天上地下，附件的一百多名天玄宗弟子齐声而喝：“见过天羽大师兄！”

　　“他是天玄宗的人？”众多散修皆是面色大变，心中愣道：“竟还是什么大师兄？”

　　面纱女子也是满眼的错愕，只不过，她所惊奇的事情，并不是因为苏彻乃是天玄宗门人，而是震惊于‘大师兄’这个称呼。

　　天玄宗，何时出了这样一个‘大师兄’？

　　原本，此地只有十几个练气中期的天玄宗外门弟子，后来，那场声势浩大的天地异象，也就把千里范围内所有会飞的天玄宗弟子全都吸引了过来。

　　金乌山本就处于天玄宗境内，确切的说，天玄宗弟子才是这片大地的主人，而不是什么外人。

　　刚才，通过苏彻展露出来的摄魂、囚魔两大神通，以及蛇女、蛟龙、鬼仆等灵宠，这些天玄宗弟子又不是傻子，怎会不知道，那人正是乔装改扮后的天羽大师兄。

　　只不过，超级门派弟子皆是素质较高，苏彻还没有主动表露身份之前，所有弟子都不会冒冒失失地蹦出来添乱。

　　直到大师兄需要大家站出来时，才可以……


第二百二十一章 洞天府主

　　此处毕竟也是荒野之地，外出历练的这些天玄宗弟子，实力都不高，一百多人里，也只有两个筑基初期的内门弟子。

　　苏彻并不指望他们帮上太大的忙，只要能够证明自己的身份也就可以了。

　　要知道，那三个金丹散修，都是所谓的三十六洞天府主之一，有名有姓，有山有庙，今后还想在天玄宗境内混下去，必然不敢公然得罪天玄宗。

　　除非，他们舍得放弃各自的那处洞天福地，再去其他地域重新寻找安身立命之处。

　　这一招着实有效，大多数蠢蠢欲动的低级散修，呼啦一下分散开来，擎在手中的各式法宝全都收了起来，以此表示退出了这场争夺。

　　飞在天上的几个筑基散修，也是拱手一礼，降落了下去。

　　百丈外的高空中，仍有十几个筑基散修，三个金丹洞天。

　　苏彻环视众人，朗声说道：“刚才，水月道友所言不差，宝物出世，人人都有权争夺；苏某不是不讲道理之人，并不是说，我派境内发现的宝物，就必须归于我天玄宗所有。不过，这件宝物既然是我先发现的，并且已经控制在我的手上，谁若是再来争夺，必以仇人视之！”

　　“今日恩怨，他日也要结算！”

　　最后一句，灌输真元，如同炸雷。

　　这一番威胁话语，再度吓退了一批人，天上只剩了七道身影，就连其中一个金丹洞天也是拱手道上一声“得罪”，转身飞远，放弃了争夺。

　　剩下的五个筑基散修，苏彻已是彻底无视，还能具备威胁的，也只有一个大胡子，一个中年美妇，这两位金丹洞天。

　　“这两人，由水月洞天拖住一个，剩下的一个，也就不难应对了……”

　　苏彻稍稍松了一口气，却发现，远处天边又飞来了两道遁光。

　　速度极快，也像是金丹修为。

　　大胡子和中年美妇皆是面色一喜，毫无疑问，来者定是他们的朋友，应该是另外的两位金丹洞天。

　　果然，就听到面纱女子‘水月’传音说道：

　　“大胡子名号‘苍丘’，金丹中期，主修土系功法。”

　　“中年女子名号‘瑶灵’，金丹初期，主修水系。”

　　“刚刚飞来的两个，一个是‘云涯’，金丹中期，主修木系；一个是‘翠凌子’，金丹初期，主修火系。”

　　“我们五个的洞府，距离金乌山都不超过三千里。我的洞府最近，云涯和翠凌子稍远一些……”

　　听了她的这番介绍，苏彻点了点头，默默计算：“对方是两个金丹中期，两个金丹初期，虽是散修，实力稍弱，不过，我还没有收服那尊三足丹炉之前，形势还是相当棘手啊。”

　　趁着还没有与他们彻底撕破脸，苏彻吞服了一枚七品灵丹，抓紧时间，加大力度收服丹炉……

　　唰！唰！

　　云涯和翠凌子飞到了近前，冲着大胡子‘苍丘’问道：“发生了何事？”

　　苍丘无声传音，把宝物出世的这番情况讲述了一遍……

　　云涯通过神识，仔细辨识那尊三足丹炉的品级，却是毫无所获，对其余三人传音回道：“金乌山的传说，已经算不清多少岁月，那丹炉能够化身金乌，说不得，就是一件上古异宝……三位作何打算？”

　　苍丘毫不犹豫地答道：“我也认为，它是一件上古异宝，有可能还是灵宝也说不定。只要能夺其到手，即便得罪了天玄宗，被迫放弃已有的洞天福地，那也值得。”

　　瑶灵传音说道：“我在担心，那人身为天玄宗众多弟子的大师兄，修为定然是深不可测，我们几人争得过他吗？万一，在此期间，天玄宗的其他高手赶来此地，必然是赔了夫人又折兵的凄惨结局。”

　　“咱们四个人，还斗不过他一个？”苍丘算是铁了心了，眼中凶光闪动：“就算只有我一个，那也要搏上一把！”

　　“只可惜，水月居然站到了他那边，也是不小的阻碍。”翠凌子的语气透着丝丝遗憾，对于那位水月洞天，他一直是心存好感。

　　“你去缠住她，我们三个联手抢夺丹炉。”苍丘语气加重，已是急不可耐。

　　“宝物只有一件，我们却有四人，如何分配？”云涯又问道。

　　“很简单。”

　　苍丘回道：“若是灵宝，那就公开拍卖，换成四件极品宝器，或是更好的东西，四人均分！”

　　每人一件极品宝器？

　　另外三人怦然心动，身为散修，能够拥有一件下品宝器，也就很不错了。若是极品宝器，再将其祭炼成本命法宝，那真是……

　　干了！

　　根据他们看过来的那种眼神，苏彻业已猜到，他们已经做足了破釜沉舟之打算，豁出去了！

　　“可惜啊，青铜宝葫需要镇压丹炉，否则，只是喷吐出漫天的金乌天火，也能令他们不敢靠前；更讨厌的是，几十件自爆法宝，同样镇压在宝葫之中，这一下，也是用不上了……”

　　苏彻心念闪动，极速思索应对之策。

　　一旁的水月洞天，却是喃喃低语：“局势不妙啊，十万灵石是不是少了点？”

　　苏彻颇有些哭笑不得，她的这种语气，听上去与那个女财迷‘凝露’极为相似。

　　“二十万灵石亦是无妨。”苏彻便与她说道：“宝物入了我手，谁也别想夺走。”

　　言外之意：即便你转换阵营，帮着他们抢夺丹炉，我亦不惧！

　　“那就二十万。”

　　面纱之下，水月好似隐隐而笑。

　　另一边，苍丘四人缓缓而来，逼近到五十丈距离，对他们来说，也是各自法术能够发挥出最强威力的一个距离。

　　动手之前，云涯又是开口劝道：“这位道友，形势对你不利，希望你识时务为俊杰，放弃那个丹炉，方能保住自身安全。如非必要，我等也不愿与贵派为敌。”

　　“笑话！”

　　苏彻哈哈一笑：“天玄境内，我若是不战而退，岂有面目返回师门。”

　　随即大喝一声：“天玄弟子，都天伏魔阵！”

　　“是！”

　　天玄宗弟子齐声而应，迅速结起了一个百人规模的都天伏魔阵。

　　严格来说，这是阵型，并不是真正的阵法，合百人之力，短时间内，可抵御金丹修士的侵袭。

　　命令他们结阵，苏彻并不是指望都天伏魔阵能够帮助自己抵御一个金丹洞天，只是为了防备那些永远都不缺乏冒险精神的散修，预防他们趁乱打劫，会使得天玄宗弟子有所损伤。

　　现如今已是所有弟子的大师兄，为人处事，需要考虑到的方面，也就多了起来。

　　苏彻又给那两名筑基期的内门弟子传音入密，让他们统帅众人，坚守阵型即可，不要因为自己这边出现的任何情况乱了阵脚。

　　安顿好了一切，苏彻猛一转头，看向苍丘等人的目光森严冷厉，犹如刀光剑芒一般：

　　“我乃天玄宗首席真传大弟子，包括所有的真传弟子，都要喊我一声大师兄。今日之举，得失之间，你们真的权衡好了吗？”

　　“什么？”

　　苍丘四人为之一惊，难以置信道：“天玄宗什么时候出了这样一位大师兄，你莫要诳骗我等。”

　　不等苏彻做出回答，下方的一百多天玄宗弟子齐声喝道：“首席真传，天羽大师兄！”

　　百人齐喝，响声震天，每一位弟子都是真气灌音，如同炸雷。

　　近处的一些低级散修，都被吓得打了一个哆嗦。

　　这便是门派弟子和散修之间的区别，一边是凝成一股的钢索，另一边则是一盘散沙，百人百心，千人千面。

　　“这就麻烦了！”

　　苍丘四人面面相觑，这才意识到，这件事绝对没有想象中那般简单。

　　即便四人合力，把丹炉抢到手，若是一不小心伤到了这位天玄宗的首席大弟子，那么，也就等于是闯下了滔天之祸。

　　要知道，天玄宗的五位元婴老祖，那是何等的神通大能，伤了他们的大弟子，纵然逃去了海角天涯，他们也有的是办法把自己这些人抓回来。

　　修真界很大吗？

　　在元婴期大修士的眼中，大不到哪里去！

　　即便自己四人能把在场的一百多天玄宗弟子，以及近千名散修全都杀光，那也是毫无用处。那几位元婴老祖根据蛛丝马迹，还是会联想到附近的几个洞天府主……

　　届时，随便一道悬赏通缉令发出来，自己这些人，还会有将来可言吗？

　　苏彻语气平和地说道：“告诉你们这些，并不是拿这个身份吓唬你们；而是，我们之间并无仇恨，只不过出于宝物相争，才会面临敌对关系。”

　　“考虑到，你们身为散修，能够成就金丹大道，实属不易。我认为，应该把其中的利害关系告之你们，免得你们事后懊悔。”

　　“再给你们一点时间考虑清楚，要战，我便陪你们战上一场；但是，做了就是做了，死死活活，谁都不要后悔，也不必抱怨上天不公。因为，该提醒的，我都已经提醒到了。”

　　苏彻这番话，多半是出于真心，平日里，对于散修的艰难，确实抱有同情。所以，这件事的利害关系讲了出来，对他们来说，也算公平；另一个目的也就是为了拖延时间，他们犹豫越久，对自己越有利。说不定，没等他们动手，已经收服了那尊丹炉。

　　届时，进可攻，退可守，局面将会截然不同。


第二百二十二章 护宝

　　听了苏彻的一番话，那四位洞天府主，你瞅我，我瞅你，再一次相互传音开始了商讨……

　　苏彻神色平静，等着他们做出决定。

　　下方的近千名散修，都抱着唯恐天下不乱的心思，巴不得他们打起来，说不定，天大的福缘就能落到自己的头上。

　　一百多天玄宗弟子，则是无声仰望的这位首席大师兄，很多人都是满眼的崇拜与敬服。

　　百战擂台刚刚过去了没几天，大师兄这又是发掘出一件上古宝物，此刻，只身面对四个金丹洞天，从容不迫，毫无畏惧，还能反过来以怜悯之心看待他们。

　　这真是……

　　“你竟然闯过了百战擂台？”

　　面纱女子‘水月’的传音入密，透着明显的惊讶语气。

　　苏彻轻轻点头，更是觉得，此女应该与天玄宗存在着某种关系，感觉上，对于宗门内的一些事情极为了解。

　　“你到底是何等修为？”水月又是好奇问道。

　　“对付一两个金丹初期还凑合。”

　　苏彻含糊地说了一句，又是传音说道：“我认为，他们四人之中，会有人退出，少一个算一个吧。”

　　水月无声点头，对于天玄宗的这个‘天羽大师兄’充满了好奇，心中想道：“此事之后，要去找她打听一下……”

　　过了一会儿，四个洞天府主那边终于有了动静。

　　“我退出！”

　　唯一的那位女性，瑶灵洞天不顾另外三人的阻拦，嗖地一下，飞去了远处。她不想因为得罪了天玄宗，陷入那种四处潜逃，朝不保夕的仓皇境地。

　　云涯和翠凌子的脸色都是不怎么好看，唯独大胡子苍丘，决心已定，对那个三足丹炉势在必得。

　　“少一人也好，省得还要多分一份！”

　　苍丘传音道：“甭管他是不是真传大弟子，我都可以肯定，他绝对不是金丹期。咱们只夺宝，不伤人，这个仇结不了太深。”

　　云涯和翠凌子默默点头，机会难得，他们也不想轻易放弃一件上古异宝。

　　苏彻则是暗暗点头：“少一人，也就少了一分压力，估计，他们会让那个金丹初期的翠凌子牵制水月，然后，那两个金丹中期过来抢宝。”

　　无论是讲话，还是思索，苏彻都没有停止以青铜宝葫镇压那尊三足丹炉。

　　过了这么久，都没能降服那尊丹炉，还真是令得苏彻既欣喜，又焦虑。

　　欣喜的是，青铜宝葫乃是极品灵宝，镇压丹炉如此费力，说明那丹炉有可能是一件中品灵宝，甚至上品灵宝。

　　越是如此，心中也就越发焦虑，因为，马上就要有两个金丹中期的修士动手强夺此宝，对方虽是散修，却也不能小觑，万一被他们把丹炉抢走，损失也就太大了。

　　法宝里面，丹炉的价值远超其他，因为丹炉的作用不只是炼丹，还可以用来炼器，很多特殊型的法宝，都需要通过高品级的丹炉才可以炼制出来。

　　相应的，丹炉也就成了所有法宝中最难炼制的一种，因为炼制丹炉时，其他的法宝却是一点忙都帮不上的。

　　要知道，天玄宗的天炉峰，也只有一尊下品灵宝级别的丹炉；眼前的这尊丹炉若是上品灵宝，用它换到三五件同等品级的其他灵宝，那也是毫无问题。

　　因为，一尊上品灵宝级的丹炉，对于天玄宗这样的超级门派来说，意义无比巨大。用它，可以炼制出多少的高级法宝，多少的高级丹药，从而催生出多少的优秀弟子……

　　这样的一件宝物，若让它从自己手中被人夺走，肠子都要悔青了；况且，这份机缘也算是广戊师祖留给自己的，若是把宝物丢了，哪还有脸返回宗门向他老人家交待？

　　“这丹炉，绝不能丢，拼了命，也要护住！”

　　苏彻心中发狠。

　　与之前料想的一样，对方三人里，分出了那个金丹初期的翠凌子，飞出来迎上水月，两人各施法术，立刻战到了一起。

　　不过，一看就知道，他二人都是未尽全力，绝不会相互拼命，只为了完成各自的任务或承诺。

　　先下手为强！没等那两个金丹中期率先出击，苏彻一记摄魂先送了过去，选定的目标乃是大胡子苍丘。因为，早就看出，此人贪心最盛，罪魁祸首就是他！

　　可是，苍丘毕竟也是金丹中期修为，综合战斗力虽不如天玄宗的金丹真传弟子，但是元神的强弱与战斗力无关，金丹中期的元神之力，就要比金丹初期强出一截。

　　除非是措不及防的暗算，才有可能撼动金丹中期的元神。此刻已是正面作战的局势，再加上，他们对这种蓝光早有提防，摄魂之力的作用也就降到了最低。

　　苍丘虽然没有躲过蓝光的照射，也只是头脑一晕，神智并没有完全丧失。

　　“吼！”

　　苍丘发出野兽一般的吼叫，使得自己极速间清醒过来，一双眼睛瞪得如同铜铃，又是大吼一声，顿时便有一道黄褐色的粗大气柱凝现成形，冲着苏彻这边撞了过来。

　　这气柱足有一丈多粗，乃是他的一种土系神通，能把一座铁山撞出一条隧道，威力极为强悍。

　　金丹修士，必具神通，这一点无有例外。

　　一般来说，凝结金丹时就会领悟第一种神通，若是领悟不到，也就不可能结成金丹，两者相辅相成。

　　晋级金丹中期，又会自动领悟第二种神通，同样的，若是领悟不到，也不会晋级成功。

　　苍丘与云涯都是金丹中期修为，这便是说，他们都会具备两种神通，甚至有可能更多。

　　此刻，苍丘释放的气柱神通，却不是针对苏彻，目标选定的是那尊三足丹炉。

　　很显然，他想把丹炉击飞，再让云涯追过去抢夺。

　　“休想！”

　　苏彻左手握着青铜宝葫，右手一拳击出，破灭之力与那道气柱迎面撞到一起。

　　轰！

　　气柱消散，化为气雾，将半边天都染成了土黄色，好似骤然间刮起了沙尘暴。

　　“果然厉害！”

　　苏彻的这一记破灭之拳，使得苍丘、云涯颇为震惊，一拳粉碎别人的神通之术，威力何等恐怖。

　　“快看他的脸色！”云涯较为心细，立刻发现到苏彻面色有异。

　　刚才这一拳，苏彻消耗了三分之一的气血，脸色瞬间苍白无血。

　　“看来，这种拳术神通消耗极大，他发不了几下。”云涯隐含欣喜地传音说道。

　　“没错。”

　　苍丘用力点头，传音回道：“那就把他的体内能量消耗一光，也就不攻自败了。”

　　话落，又是一声暴喝，再度释放出方才的那种气柱神通。

　　“我再给他加点料。”

　　云涯也是目光一凝，抬手一挥，便在身前凝现出一棵高大的树木，但是，这棵大树彰显着枯萎败坏之态，树皮斑驳脱落，树枝委顿无力，枯黄的树叶纷纷飘落。

　　每一片落叶之上，都有一张悲苦交加的人脸，或是痛苦呻吟，或是长吁短叹，又或是痛哭流涕……

　　只是这样的一棵树，瞬间凝造出无边的萧瑟悲凉情境。

　　这种情境，具备诡异莫测的感染之力，一时之间，守护丹炉的蛇女和小蛟龙就被撼动了心灵。

　　蛇女立刻开始了低声抽泣，不禁想起自己在小弥仙境里被囚禁了千年，终日忍受着无边无际的孤独寂寞，以及，自己的种族被其他生灵猎杀，剥皮剔骨，抽取血髓，美女蛇一族的命运，何等凄惨……

　　小蛟龙也是呜呜低鸣，也在感怀自己的孤儿身世，出生以来，陪伴自身的，只能是母亲的那具骨骸……

　　苏彻的脑海中同样闪过了死于大天倾的所有亲人的面孔，不过，也只是一个瞬间而已。此类的精神幻术，对于自己早就无效了。

　　脑中有仙狱宝塔镇守，最不怕就是这类手段。

　　“最讨厌你们这些木系神通，给我破！”

　　苏彻一声大吼，真元灌音，施展出‘天龙荡魔吟’音波法术。

　　呼！

　　一道音波呼啸而出，立时就把蛇女和小蛟龙激醒了过来，四处纷飞的那些悲苦落叶，也被天龙之音荡成了粉碎。

　　天龙荡魔吟，乃是天玄宗的一项基础性法术，几乎每个弟子都会，应该说，只是一种技巧性的法术，但是，驱邪效果极佳，用来破除各种精神幻术，效果也是不错。

　　修为越高，施展出来的天龙之音，威力也就越强。

　　悲苦情境虽然被暂时破除，可是，苍丘释放出来的气柱神通，又朝着这便冲撞而来。

　　没办法，苏彻只能以破灭之拳再度将其击碎，又是三分之一的气血消耗了进去。

　　对付这种神通之术的攻击，其他措施都不管用；自爆法宝封在青铜宝葫之中，暂时无法使用；十只鬼仆的合力阻拦，也不会有太大效果。

　　这一记破灭之后，苏彻的脸色又是青灰若鬼，难看至极。

　　“哈哈！”

　　苍丘和云涯却是大喜过望，若是把他的体内能量消耗一光，让他无力为继，那么，不伤人，只夺宝的想法，也就更容易实现了。

　　囚魔！

　　无奈之下，苏彻只好对苍丘施以囚字监牢。

　　趁着这个空档，急忙服下了一枚高品级的补血灵丹。

　　“不能让他服药！”

　　云涯正打算阻止苏彻吞服丹药，却看到，苍丘的头上出现了一个大大的囚字，与困住三足丹炉的那个囚字完全一致。

　　囚字监牢里，苍丘全力挣扎，虽然真元和金丹遭受束缚，毕竟也是金丹中期修为，困不住他几息时间。

　　况且，旁边还有他的同伙云涯，可以出手相帮。


第二百二十三章 天鬼聚魂

　　云涯也是第一次见识到这种囚字监牢，想要出手相助，就怕贸然行事，会伤到里面的苍丘，便打算试探着对上方的那个囚字发起攻击。

　　这种做法无疑是正确的，可是，苏彻却不会轻易给他这个机会。

　　摄魂！

　　蓝光一闪，把云涯也给定住一下。

　　苏彻知道，摄魂神通对于金丹中期的元神，撼动之力极为有限，又给云涯送去了一记囚魔，把他也暂时束缚了起来。

　　随后，又赏给了正在挣扎中的苍丘一记摄魂。

　　摄魂……囚魔……摄魂……囚魔……

　　苏彻拼着大量消耗精神力，不断激发两大神通，只为了尽可能拖延时间，也好让刚刚服用的气血灵丹发挥出药效，补足了气血，才能继续施展破灭。

　　此等状况下，蛇女和老黑等人虽是焦急万分，却帮不上任何忙，因为，不管以何种方式攻击他们，反而会破坏掉囚字监牢，使得他们脱身而出。

　　况且，蛇女等人的攻击力更为有限，又怎能伤到两个金丹中期。

　　仙狱战队的作用，也只是威慑那些筑基期散修，免得他们再来雪上加霜，也就很不错了……

　　表面上来看，苏彻还是占据着一点点优势，暂时把他们困住了，其实，情势极其危急。若是精神力消耗一空，无法再释放两大神通，早晚会被他们脱身而出。

　　更严重的是，这两个洞天府主若是因此而心生恼怒，一时冲动下不惜铤而走险，同时对苏彻发动攻击，只凭接下来的两三招破灭之拳，如何还能挡得住他们。

　　“快点！快点！快点……”

　　苏彻也是急躁难耐，心中不住地催促青铜宝葫，赶紧把那尊三足丹炉镇压下来，否则，真是没有什么好办法可想了。

　　因为，自身的精神力也是所剩不多，已经出现了头晕感觉。

　　再加上，正在与水月交战的翠凌子，也在找机会冲过来帮助苍丘和云涯破开束缚。幸好，水月的表现也是不差，不但能把他本人拖住，还能及时拦下他的一些远距离攻击法术，暂时还没有让他成功干扰到苏彻。

　　还能再撑多久？

　　苏彻自己都快要丧失信心了。

　　难道，这尊丹炉真的保不住了吗？

　　这一刻，苏彻不禁期望着，天边若是能够飞来几道遁光，若是天玄宗的援军及时杀到，那该多少啊！

　　可惜的是，此处距离天玄宗将近两万里，除了一些历练弟子，怎会有金丹级的长老恰好路过？

　　这种几率，实在渺茫！

　　又过了一小会儿，苏彻已感到头晕目眩，精神力的消耗达到极限，囚魔神通已是无力为继，只能靠摄魂支撑……

　　唰！

　　老黑操控着修罗魔躯，主动返回了仙狱，他在想：实在不行，那就转化成天魔形态，对其中一个金丹中期进行附体，说不定，还能帮得上主人。

　　“绝对不行！”

　　苏彻立刻猜到了他的想法，当即阻止道：“宁可放弃那个丹炉，也不能让你如此冒险，金丹中期的元神之力，极有可能反过来将你抹杀。”

　　“可是主人……”老黑正打算分辨几句，突然间，他好似感觉到了什么。

　　眨眼间，老黑便是惊喜喊道：“主人，幽冥鬼帝请战！”

　　苏彻的思想立即转去了仙狱二层的幽冥鬼界，果然见到，鬼界大殿里，幽冥鬼帝正在一遍遍地发送‘请战’要求。

　　“他也能出来作战？”

　　苏彻大为惊奇：“之前，根本不曾听他汇报过这种能力啊！”

　　此刻也顾不上研究这些，死马当活马医，即刻间，苏彻就把幽冥鬼帝从仙狱里释放了出来。

　　说句偏心极重的话，苏彻不舍得让老黑去冒险，但是，换成了这个所谓的幽冥鬼帝，还真是没什么不舍得的。

　　这个鬼帝若是不幸战死，那就再去收集三千阴魂，八百地煞，再度制造出一个鬼帝好了。

　　当然了，这样的心意，不可能让幽冥鬼帝知道，免得寒了人家的心……

　　“天鬼聚魂！”

　　鬼帝一现身，气势便是不同凡响，一声‘天鬼聚魂’之呐喊，双手一招，就把围绕在苏彻周围的十只鬼仆召了过去。

　　这些鬼仆，都是鬼帝制造出来的，对于鬼帝的服从性，还要超过苏彻。

　　呼，呼，呼，呼……

　　十只筑基后期的鬼仆，先后被鬼帝吸纳到自身之中，他的气势更是飞速飙升。

　　轰！

　　一股气流式的冲击波从鬼帝身上汹涌而出，身穿深紫色官袍，头戴黑色皇冠的鬼帝，散发着一种威凌天下的浩然之气，而不是那种鬼气森森的阴寒感觉。

　　“这才是一界之主该有的样子！”身为他的主人，苏彻都是不禁地暗暗赞叹。

　　“哈哈哈……”

　　仙狱里，老黑狂笑道：“我就说嘛，身为仙狱二层的掌管者，不可能像个废物一样，整天的龟缩不出。”

　　鬼帝的存在形式，与修真界的正常生灵极为不同，苏彻虽然判断不出他的具体实力，却能直觉到，定不弱于普通的金丹高手。

　　“主人，其中一个交给属下即可。”幽冥鬼帝对着苏彻鞠躬说道。

　　“那一个！”

　　苏彻冲着云涯遥遥一指。

　　此时此刻，云涯还处于囚字监牢之中，不过，眼看着就要挣脱出来了。

　　“遵令！”

　　幽冥鬼帝身影一闪，好似瞬移一般，飘去了云涯那边。

　　呼……

　　天色骤然一暗，似有万里乌云遮住了阳光，囚字监牢里的云涯迷惑抬头，只见到，一只遮天大手当头落下。

　　快要降落下来时，巨大手掌手势一变，食指和中指并成一个剑诀，极速点落下来。

　　首先是囚字监牢应声破碎，刚刚恢复自由身的云涯，根本来不及躲闪，甚至连体内真元都来不及凝聚，就被这二指剑诀点中了脑袋。

　　“啊！”

　　云涯一声惨叫，从高空中跌落下去。

　　这一指，险些把他的脑袋轰碎，不过，毕竟也是金丹中期修为，伤而未死，跌落了几十丈，云涯稳住身影，又要向上窜起。

　　唰！

　　幽冥鬼帝双目一瞪，两道金光激射而出，瞬即命中了云涯。

　　这种金光，苏彻曾经见到过多次，能把那些进入鬼界的阴魂定在当场，看来，对人类修士也是具备一定效果的。

　　“会不会近似于自己的摄魂神通？”

　　苏彻不禁猜想：“毕竟，妄虚镜被幽冥鬼界所融合，身为鬼界的掌管者，鬼帝说不定也能从中获取到某种能力……”

　　果然，就见到云涯身形一滞，还是没能做出及时防御，又被鬼帝幻化出来的一只大手，再度轰击了下去。

　　“好！”

　　苏彻大为欣喜，看来，鬼帝想要把云涯直接轰杀，好似不太可能，但是，有效的牵制住他，还是不成问题的。

　　“终于，有了一个相当于金丹期的手下，只是没想到，竟会是幽冥鬼帝！”

　　那么接下来，只是单独应付一个苍丘，也就不是什么问题了。

　　苏彻一拳轰出。

　　刚刚从囚字监牢里挣脱出来的苍丘，正打算开启防御，就被破灭之拳击了一个正着。

　　轰！

　　苍丘翻滚连连，能够看到，道道血迹挥洒半空。

　　受伤了，至此一拳，就让他受伤不轻。

　　当然应该受伤！因为这一拳，苏彻激发了刚刚补充出来的一半气血，这一来，又变成了青面枯鬼。

　　破灭之拳，自伤神通；杀敌一万，自损八千。

　　不过，要的就是这种霸道，能够伤敌就行，自不自损，苏彻毫不在意。

　　出拳的后果，就是一枚补血灵丹下肚。苏彻心中清楚，那苍丘毕竟都是金丹中期修为，想要伤到他，只有一次机会。也就是趁着他挣脱囚牢，还没有来得及做出防御的那一刻。

　　因此，苏彻才会一下子激发出一半气血，只为了一击建功。接下来再想伤到他，也就不太可能了。

　　“可恶！”

　　半空中，苍丘稳住身形，两眼通红，已经爆发了真火，再也顾不上顾忌什么天玄宗的威慑力，这一刻，只想着击杀苏彻，再把宝物抢到手。

　　“地皇破杀！”

　　苍丘一声吼叫，就要使出自身具备的第二种神通，也就是晋级金丹中期之时，领悟的那一种最强神通。

　　“叫什么叫！”

　　苏彻唰地送过去一道摄魂，虽不能撼动其元神，却可以打断他的释放神通。

　　苍丘顿时哑了声，想要释放神通，又得重新聚力。

　　再次聚力……

　　唰！

　　一道蓝光射来，又被打断了。

　　想要保持神智清醒，就必须凝聚元神抵抗摄魂之力，可是这样一来，便不能同时释放神通之术。

　　可以说，苏彻的这种战术，虽有些无赖，却也是相当管用。

　　另一边，幽冥鬼帝与云涯也是打得难解难分，鬼帝的攻击力不算很强，但是，他的攻击方式极为诡异，令人防不胜防；眼中射出的金光，效果与摄魂近似，对于魂魄和元神的干扰力极强。

　　这也不奇怪，身为鬼帝，掌管的乃是无数阴魂，对世间万灵的魂魄，必须拥有足够的控制能力。

　　鬼帝的出战，使得苏彻骤然间挽回劣势，如此看来，护住那尊丹炉，应该是问题不大了。


第二百二十四章 收宝

　　“啊……”

　　苍丘状如疯虎，急怒交加，空有两大神通在身，却是憋在肚子里放不出来。

　　苏彻的摄魂蓝光占据速度上的优势，百丈之内，根本不会给苍丘任何机会释放神通；若是超过了一百丈，苍丘的神通之术也就够不着苏彻了。

　　折腾了好久，简直就要把他气炸了。

　　另一边，云涯也是焦急万分，却始终摆脱不掉幽冥鬼帝的纠缠。

　　对他们而言，已经得罪了天玄宗不说，夺宝的希望看起来也要落空，不正是先前那位‘瑶灵洞天’所说的赔了夫人又折兵嘛！

　　宝物得不到，还要放弃各自的洞天福地亡命天涯，竹篮打水一场空，他们怎能不急。

　　不过，就像苏彻提前所警告的那样，该说的已经说了，该做的已经做了，现在后悔，来不及了！

　　“大势已去！”

　　云涯心中一叹，第一个萌生出逃走的念头。

　　还在与水月缠斗的翠凌子，也是这么想的。

　　唯有苍丘，已然被贪欲和怒火蒙蔽了神智，还是不打算放弃，此刻，他竟然放弃了释放神通，如同一头蛮牛，顶着摄魂蓝光硬冲了过来。

　　“硬拼吗？”

　　苏彻心中冷笑，近距离硬拼，破灭之力，岂会怕你！

　　破灭之力，距离越近，威力越强。

　　那日在百战擂台，一记零距离的破灭之拳，把金冲的天剑之身都给打断了几十块骨头……

　　苏彻凝聚气血之力，准备给他来一记狠的，突然……

　　扑哧哧！

　　三足丹炉那边发出了古怪之音，好似一个气球被捅破，发出清晰的泄气之音，随后，那尊丹炉被青铜葫芦快速吸摄了过来。

　　“太好了！”

　　苏彻心中狂喜：“那丹炉，终于被制服了！”

　　“不！”

　　冲到近前的苍丘一声悲呼，眼中尽是绝望之色，那种感觉，好似苏彻反过来抢走了本应属于他的命根子一般。

　　利令智昏，此人已是彻底陷入了魔障。

　　唰！

　　硕大的一尊丹炉，被青铜宝葫摄入内部空间镇压了起来，苏彻顿时感到浑身轻松，也是心理上的一种释放。

　　终于搞定了！

　　破灭！

　　猛一转身，早就是憋屈至极地苏彻，瞬间冲到了苍丘身前，一拳暴击。

　　这一拳，一次性消耗掉自身三分之二的气血，也是领悟了破灭以来，最为凶猛，最为疯狂的一拳。

　　借助这一拳，要把方才的那番憋屈、郁闷和焦虑，全都释放出去！

　　“地杀霸气！”

　　形同疯魔的苍丘，彻底抛弃了一切想法，同样是一拳击出，脑子里只有一个念头，那就是：杀死苏彻，把宝贝抢回来。

　　两股截然不同的拳劲冲撞到一起，高下立判。

　　轰！

　　嘎啦啦一阵骨骼炸碎之音，苍丘的半边身躯骨骼尽碎，右臂直接炸成了一滩烂肉。

　　苏彻也不好受，冲撞之力使得上半身向后一仰，一口鲜血就要喷出……

　　不过，苏彻硬憋着这口血气，猛地低下头，噗地一口，一道血箭携裹着少许破灭之力，直接没入苍丘的肚腹之中。

　　嘭！

　　前面进，后面出，苍丘的后腰炸开了一个血洞，肚肠飞溅，花花绿绿的好不恶心，其中竟还有一枚金灿灿的小圆球。

　　“金丹？”

　　观战者齐声惊呼。

　　苍丘的金丹，竟被苏彻的一口血箭给轰了出来。

　　“你……”

　　七窍喷血的苍丘，尚未死去，却是形同厉鬼，指着苏彻，满眼的不甘心……

　　“放心，你死不了！”

　　此刻，苏彻的形象也是好不到哪儿去，如同墓穴里钻出来的干枯僵尸，体内气血只剩了五分之一还不到，全仗着自身真元和仙狱生命力，才可以继续战斗。

　　呼！

　　猛一挥手，苏彻使出气劲擒拿之术，把那枚即将跌落的金丹摄了过来，窜上前去，竟然，又把这枚金丹给他塞进了肚子。

　　“我不让你死，想死都难！”

　　僵尸一般的苏彻狞声说道。

　　唰！

　　已经完全失去战斗力的苍丘，被苏彻直接抓进了仙狱。

　　“老黑，治好他，不要让他死掉。”苏彻心中下令：“我要让他成为仙狱的第一个金丹囚徒。”

　　“试试看吧，主人。”老黑有些难为的点点头。

　　救活他并不难，有足够的生命力吊着命，只要还没有死透，就能让他继续活下去。可是，已经被轰出体外的金丹，即便又塞了回去，这种情况，还能行吗？

　　金丹离体，意味着丹田、气海都已是彻底破碎，即便不死，也就是一个废人了。

　　能否令其修为尽复，老黑确实是一点把握都没有。

　　此刻，现场的观战者都以为苍丘已死，他的尸体被苏彻装进了乾坤袋。

　　现如今，当众抓人这种事，苏彻不需要再像以前那样偷偷摸摸，遮遮掩掩了。

　　能够承载活人的法宝而已，很多宝器都可以做到，身为天玄宗的大弟子，拥有空间灵宝也是毫不为怪，不需要对任何人解释什么。

　　“苍丘死了？”

　　正在与鬼帝交战的云涯，以及，正在与水月交战的翠凌子，都是惊骇欲绝，所能想到唯一念头，也就只剩了一个‘逃’字。

　　一对一的情况下，他们想逃，鬼帝和水月还真是拦不住，毕竟实力都是差不多，又没有苏彻的那些神通能够把人彻底定住。

　　苏彻更是无法阻拦，一是距离太远，二是精神力和气血两方面消耗太大，委实拿不出多余的气力追击他们了。

　　嗖！嗖！

　　两道遁光瞬间飞远……

　　“逃就逃了吧。”

　　苏彻摆摆手，把鬼帝召了回来，自己也是第一时间服下了几种灵丹。

　　“太棒了，大师兄胜了！”

　　一百多天玄宗弟子顿时开始了欢呼，这之前，一个个可都是紧张万分，唯恐苏彻会寡不敌众，吃了眼前的这次大亏。

　　苏彻把仙狱战队全都收了起来，和水月一起降落在地，天玄宗弟子自发地围聚过来，依然保持着都天伏魔阵，把大师兄重重保护了起来。

　　苏彻盘坐在地，对水月说道：“我需要调息一下，劳烦你稍等片刻。”

　　水月无声点头，当然知道，刚才的那场战斗对他来说极为艰难，确实需要好好的休息一下。

　　其实，苏彻已经服用了丹药，各方面状态都没有任何问题，不怎么需要休息，此刻的打坐，只是为了仙狱里的两件事。

　　首先，肯定要查看一下，那尊三足丹炉到底是什么货色。

　　其次，还要搞清楚，幽冥鬼帝什么时候学会了那一招‘天鬼聚魂’。

　　仙狱里，老黑操控着青铜宝葫，把那尊丹炉又给吐了出来，刚一露面，它又开始不老实了。

　　呼啦！

　　再度化身为三足金乌，想要一飞冲天。

　　可惜，这里不是正常的世界，而是仙狱空间，由得它逃，又能逃去哪里。

　　“回来！”

　　老黑握着青铜宝葫，冲着飞天金乌比划了一下。

　　嗖！

　　三足金乌又被一股无可抵抗的巨力强行摄取了回来。

　　仙狱空间里，我方的能力可以百倍提升，对方的能力却要受到百倍压制，无论是犯人，还是法宝，同样有效。

　　砰！

　　青铜宝葫的镇压之力，把三足金乌狠狠的摔落在地，只此一下，便让它变回了丹炉形态。

　　呼……

　　一股天火从丹炉里喷吐了出来，朝着老黑呼啸而至。

　　“好啊，来多少，收多少，多多益善！”

　　老黑大大咧咧的，毫不在意，迎面而来的天火，全被青铜宝葫摄取了进去。

　　身为仙狱主宰，苏彻和老黑能够判断出，丹炉燃烧着无穷无尽的金乌天火，这一下，可真是火了，大火了！

　　“这个丹炉，若是没有器灵，那也是拥有自我灵智……”

　　苏彻心中清楚，想要收服这样一件灵宝，并不是那么简单，只靠蛮力肯定不行。

　　当初的青铜葫芦，是因为原本的器灵几近灭亡，才可以那般容易地重新制造了一个器灵。

　　嘭！

　　老黑挥出一股拳劲，重重地击中丹炉，打算对它进行一番‘调离’。

　　那丹炉剧烈抖动，好似在竭力挣扎。

　　“老黑，别这么粗鲁，想办法跟它沟通一下。”苏彻心中笑道。当然也知道，老黑是因为这尊丹炉之前的那番抵抗太过顽固，给自己制造了不小的麻烦，才会报复性的以这种蛮横态度对待它。

　　老黑点点头，立刻发送了一股精神波动。

　　嗡……

　　丹炉发出一阵震动之音，明显是做出了回复。

　　过了不一会儿，老黑禀报：“主人，这家伙也是一件上古之物，沉睡地底已经不知道多少岁月。灵智刚刚苏醒，也不是很聪明的样子，对谁都是充满敌意。”

　　苏彻默默点头，心说：“无论是谁，埋于地下几万年，甚至几十万年，醒来后的灵智，都不可能正常。”

　　“但可以确定……”老黑继续说道：“它是一件上品灵宝！”

　　“果然是上品灵宝。”

　　苏彻心中大喜，急忙问道：“你是如何确定的？”

　　“刚刚它自己说了，只比咱们的青铜宝葫低了一个品级，让我不要小看它，不要侮辱它。”

　　“哈哈，是吗？自尊心还挺强……”苏彻心中笑道：“那好，你与它好好交流，尽量使用怀柔手段把它收服。这件事，我就不管了。”

　　“好的，主人。”老黑满口答应道：“你就等着听好消息吧。”

　　收获了一件上品灵宝级的丹炉，苏彻欣喜不已，思想又转去了仙狱二层，准备与今日的功臣幽冥鬼帝好好的聊上几句……


第二百二十五章 强力手下

　　苏彻进入了仙狱二层的鬼界大殿，这才是惊讶发现，原来的数百只鬼卒和鬼卫，全都是实力大降，变成了最低级的阴魂。

　　“主人。”王者高台之上，幽冥鬼帝起身施礼，身为鬼界的掌管者，他能够感应到主人的思想进入了这里。

　　“这些阴魂，为什么会变成这样？”苏彻疑惑问道。

　　“回禀主人……”

　　鬼帝细细讲道：“今日，见到主人面临困境，属下万分焦急，却苦于实力低下，起不到任何作用。情急之下，便对天祈求，期望能够集合鬼界所有的力量，帮助主人对抗外敌。”

　　“属下不停地祈求，脑中渐渐地凝结出一颗天鬼珠……”

　　说话间，一棵黝黑的珠子从他的眉心处浮现了出来。

　　“主人，这颗‘天鬼聚魂珠’乃是上天所赐，能把幽冥鬼界之内所有阴魂的力量抽取并借调过来，聚合到一起，让我在短时间内拥有足够战力。”

　　“即为借调……”苏彻随之问道：“便是说，事后还要把所有的力量还给它们吗？”

　　“不还也可以，但是，天鬼聚魂珠却不能长期储存这些力量。”鬼帝解释道：“这些力量还是会慢慢消散，最终融于整个鬼界。”

　　“那还是要还的，有借有还，再借不难……”

　　苏彻暗暗点头：“即便只是临时借调，也等于有了一名强力手下，关键时刻能够放出去作战也就行了，什么事都不会耽误。”

　　想到这里，又问道：“天鬼聚魂珠是否存在承受极限？”

　　这样问的意思是，那珠子若是不存在承受极限，那么，只需在鬼界里养着几万只鬼将，关键时刻，把所有鬼将的力量全都借调过来聚于一身，如此一来，幽冥鬼帝岂不是天下无敌？

　　当然了，苏彻自己也认为，这只是一种‘痴心妄想’罢了，世间万物，皆有它的容纳或承受极限，只不过，这个极限可以通过修行手段，慢慢的强大，慢慢的扩展。

　　想要一步登天，不太可能！

　　果然，就听到鬼帝回禀道：“天鬼聚魂珠的容纳极限，暂时还不清楚；但是，属下自身能够承受的力量，肯定存在极限。太强的力量，我的身体承载不住。”

　　“嗯，明白了。”

　　苏彻心中点头，又问道：“那么，你应该也可以修行吧？”

　　“是的，属下可以修鬼道来强大自身，目前却没有合适的功法。”鬼帝恭敬回道。

　　“没关系，鬼修的功法，我来想办法解决。”苏彻温声说道：“今日，多亏了你的出现，才使得我及时脱困，多谢了。”

　　“属下不敢！”

　　鬼帝急忙跪伏下来，怎敢承受主人的亲口道谢。

　　“起来吧。”苏彻语气柔和。

　　“谢主人。”

　　鬼帝起身后，又说道：“主人，您帮我寻找鬼修功法的时候，着重点最好是‘凝练鬼躯’这方面效果较为出色的功法。因为，我的身体越为凝实，能够承载的力量也就越多……”

　　承载的力量越多，战斗力越强。苏彻当然明白这些道理，就把鬼帝细细道来的一些要求，全都记在了心里。

　　鬼帝的修炼之道，与正常的修炼之法大不相同，说白了，他的发展方向，就是把自己修炼成一个‘容器’，容量越大，能够借调的力量越多，战力越强。

　　有朝一日，实现苏彻刚刚所幻想的‘万鬼之力聚于一身’，也不是不可能的。

　　未来的展望已经规划好了，关键要看如何去实现，给鬼帝寻找到适合的鬼修功法，也被苏彻列入近期的日程之中。

　　直到现在，苏彻还是觉得有些不可思议：“没想到，战斗力最强的一个手下，竟然变成了平日里不太受重视的幽冥鬼帝……看来，仙狱的每一层空间，其作用，都是不能小觑的。”

　　如此一来，对于仙狱第三层的开启，苏彻又是不由得心怀期待：“所料不差的话，自己晋升金丹期的那一日，开启第三层的方法，就会自动出现了……”

　　当然了，开启第三层所需的条件，比起以前，必定会越来越难。这一点，苏彻也已是做好了思想准备。

　　这时，鬼帝又是禀报：“主人，天鬼聚魂珠已经出现力量消散的状况，是不是可以把鬼仆们的力量还给它们了？”

　　“可以。”

　　得到主人的首肯，鬼帝一声低喝，悬于额前的天鬼珠滴溜溜一转，便有数百道浅灰色的气流从珠子里窜了出来，四面开花，各归原主，分别注入高台之下的那些阴魂体内。

　　那些阴魂的实力，蹭蹭蹭开始了飙升，很快便各自恢复到原本的层次，就连苏彻的十大鬼仆，也都是变回了筑基后期的实力。

　　“这真是……”

　　身为仙狱的主人，苏彻自己都觉得这番景象委实是匪夷所思，简直不合常理！

　　“难道，仙狱的内部空间，彻底摆脱了正常世界所存在的那些天地规则，它自成一个体系，自成一个领域……它的世界里，有着属于它自己的一套规则。”

　　到了现在，苏彻才是隐约恍悟到，搞不好，仙狱并不是一件‘逆天’神器，而应是，它本身就是一个天，根本不需要去逆谁！

　　“可是，这样的一件宝物又是如何孕育出来的？正常世界里的天地规则，又怎会允许它的存在？”

　　想来想去，苏彻还是觉得有些解释不通，或许是因为，自己只是一只井底之蛙，还没有达到足够的高度，全然理解不了‘天地规则’究竟是怎么一回事……

　　仙狱宝塔，你到底是何方神圣？

　　怀着无限疑问，苏彻的思想退出仙狱，此时，体内气血已经恢复正常，脸色早已变回了红润。

　　默默旁观的水月却在暗暗惊讶：“他的秘密怎会如此之多？明明消耗了大量气血，又怎会这般快速的恢复正常。服用仙丹都不可能这般快速啊！”

　　对这位天玄宗大师兄，水月真的是充满了好奇。

　　苏彻睁开双眼，第一句话就是：“做散修，很有意思吗？”

　　“你这是何意？”

　　水月不禁疑惑，一时间，完全想不透，他为什么要这样问。

　　“感觉你对我派非常了解，按说，你的天资也不差，又已是金丹修为，完全有资格加入天玄宗，为何还要做一名势单力薄的散修？”

　　苏彻含笑解释：“只是随便一问，不必多想。”

　　“散修也有散修的好处，最起码比较自由。”水月轻声而回，不过，能感觉出一些些言不由衷的味道。

　　身为修仙者，对于‘自由’的理解，与普通人定然是大不相同。

　　普通人生命短暂，力量弱小，却要背负大山一般的生存压力。重重禁锢之中，他们的思想必然渴望着天高任鸟飞的那种自由自在。

　　修仙者没有这些禁锢，反而不太在意所谓的自由，只要修为能够不断提升，能够不断攀越力量上的一个又一个高峰，失去一点自由，又有何妨。

　　苏彻取出了几个灵石袋，内有二十万灵石，全都送到了水月面前。

　　既然事先已经说好二十万灵石的酬劳，按照苏彻做人的原则，当然不是反悔。

　　水月看似并没有出力太多，只不过拦下了一个金丹初期的翠凌子，但是对苏彻而言，她的帮助也就显得无比重要了。

　　刚才的那番局面，若是再多出来一个翠凌子，很可能会成为压倒骆驼的最后一根稻草，使得苏彻失去那尊丹炉；与一件上品灵宝的丹炉比起来，二十万灵石算得了什么。

　　即便是两千万灵石，那也买不到一件灵宝。

　　水月也没有谦让，收起灵石后，又对苏彻道了一声恭喜。

　　她也不是傻子，当然知晓，那尊丹炉必然不凡，十之八九会是灵宝级别的上古异宝。这二十万灵石，自己赚得一点都不过分，甚至于，当时的那种局面，索要五十万灵石都不亏心……

　　这之后，苏彻又取出一万多灵石，交给了那两个筑基期的天玄宗内门弟子，叮嘱他们：在场的所有师弟，每人一百灵石分发下去，人人有份，人人不拉。

　　“多谢天羽大师兄！”

　　领取到灵石的一百多天玄宗弟子，排成几列立于苏彻面前，弯腰鞠躬，齐声道谢。

　　苏彻含笑点头，朗声说道：“感谢诸位师弟方才尽心尽力的维护，此处已经无事，大家各自历练去吧，多加小心！”

　　“是，大师兄！”

　　众弟子齐施一礼，分别散去。

　　离去时，不少外门弟子都是笑容满面，几人结成一队，纷纷称赞大师兄的豪爽与大方……

　　一百灵石，相当于外门弟子十个月的月例，对他们来说，无疑是不小的一笔收获。

　　得道多助，失道寡助。就苏彻而言，自己收获了一件灵宝丹炉，对这些真心维护自己的师弟们，若是不这样表示一下，不合情理不说，名声也就臭了。

　　就像师尊说的，人在做，天在看，你对别人吝啬，上天也会对你吝啬……

　　与苏彻道别之后，水月并没有返回自己的洞天福地，而是朝着天玄宗所在的方向飞去，她要去天玄宗找一个人，打听有关‘天羽大师兄’的一些事情，尽可能了解这个人的一些情况，然后，才会做出某个决定。

　　“目前来看，他还算是一个信守承诺，出手大方之人，若真如此，把他定为那件事的合作者，或许，还会有几分成功的把握呢……”

　　飞行途中，水月默默地想着。


第二百二十六章 魔气滔天

　　此后的二十多天，苏彻先后前往了四处火源之地，成功收取了另外四种高级灵火。

　　紫心玄火：六级灵火，火焰内部呈淡紫色，火性稳定，通常用来炼制六品以上的灵丹。

　　深海不灭炎：六级异火，火焰呈深蓝色，千丈深海之底，照样可以燃烧不熄，乃阴寒之火，常用于炼火之人阴阳调和之道。

　　煅金异火：六级异火，据说来自于天外异域，对金属炼材具备极强的提炼效果。

　　九幽地心火：七级灵火，来自于地底最深处，所有地心之火的始祖，但其自身却是阴寒之火。

　　前三种六级火源，获取的都是极为顺利，所谓的天险绝地，几头守护妖兽，对苏彻完全构不成阻碍；唯独最后一项九幽地心火，劳累苏彻又跑了一趟地下魔界，为了取火，还与一头金丹中期的修罗恶战一场，将其击退后，取得火焰，匆匆赶回地表，险些落入地魔大军的重重包围。

　　总的来说，这四种火源的收集过程，可以用‘有惊无险’来形容，远不及第一次收取金乌天火时那般情况复杂。

　　当然了，危险往往与收获成正比，这四次也只是收集到了火源，并没有其他收获，也不像金乌天火那一次，危机之后，竟然得到了一件上品灵宝级的丹炉……

　　外界之事颇为顺利，但是，仙狱之内的两件事，却是相当不顺。

　　首先，老黑最终确定，苍丘的修为确实是无法恢复了，轰出体外的那枚金丹，只能继续温养在他的体内，却不能再拥有金丹中期该有的战斗力。

　　苍丘得以不死，但，终究变成了废人。

　　“废了就废了吧，无所谓。”

　　这件事，苏彻并不是很在意，当初的那项命令，只是激战之时，情绪激荡下脱口而出的。

　　仙狱里的犯人又不能放出来帮助自己与对手作战，金丹期或是筑基期，没什么区别。

　　“主人，其实呢，仙狱里第一个金丹实力的犯人，并不是苍丘，而是……”

　　老黑把那只三级中阶的火鸦召到眼前，拍着它的脑袋说道：“是它才对！”

　　这只火鸦，早就被老黑调理得老老实实，极其乖巧。日后，苏彻若是有机会学会驭兽之术，将其驯化成一只灵兽，就会成为仙狱战队的又一名强力打手。

　　应该说，要比一个金丹期的人类囚犯有用得多。

　　“确实。”苏彻也是甚为赞同，对老黑道：“可以对它进行重点培养，在此期间，金乌天火和黑石清流双管齐下。有朝一日，它若能进化成三足金乌，那可就厉害了。”

　　“听到吗，小黑，主人很看好你。”

　　老黑揉着火鸦的脑袋，竟给它冠名小黑，看起来，还是挺喜欢这只黑鸟的。

　　“嘎！”

　　火鸦一声啼叫，明显在回应老黑，只不过，叫声还是相当难听。

　　苏彻则是默默想道：“鬼修功法，驭兽之术，这两种东西都要尽快搞到手……凝结金丹之后，开启仙狱第三层肯定也需要满足很多条件，这些事，都要逐一完成。”

　　事情很多，颇有些疲于奔命的感觉，不过，苏彻却是不敢有丝毫松懈，因为，修真界大乱这件事，十有八九都与仙狱宝塔有关，必须抓紧一切时间，尽快强大起来。否则，危机真的降临到头上，逃命的本事都不够。

　　第二件不顺之事：那尊丹炉，还是没能将其收服！老黑所说的好消息，迟迟没有禀报上来。

　　“那个破丹炉，脑子彻底坏掉了！”

　　一提及此事，老黑就是气恼不已：“歇斯底里，不可理喻，简直无法沟通。”

　　苏彻暗暗点头，并不觉得奇怪。对于那种灵智不健全的人，确实是难以沟通，难以交流，没办法与其讲道理。

　　法宝也是一样。

　　因为某些原因，那尊丹炉里的器灵已经变成了一个‘疯子’，应该是不可能将其收服了。处理这种问题，元婴期的大修士就会强行将其抹除，重新制造出一个乖巧听话，对自己忠心耿耿的器灵。

　　可是，现如今的苏彻，既没有这个实力，也不懂得这些方法，暂时也没有合适的器灵来取代它。

　　青铜宝葫那样的好运气，不可能次次都有，想要收服一件上品灵宝，花费一番功夫那也是正常的，值得的。

　　“要不，返回师门之后，求紫霄师祖出手相帮？”

　　苏彻暗暗想道。

　　“主人，这件事不需着急。”老黑却是若有所悟：“我有种感觉，等你晋级金丹，开启了仙狱第三层，这种事自然就难不住咱们了。”

　　“好吧，那就先放着再说。”

　　苏彻极为痛快地答应了，老黑毕竟是仙狱宝塔的器灵，他的直觉，冥冥之中定有道理。

　　这之后，苏彻又想道：“一月之期，还有六天，顺路再去把玉清师兄提供的那处火源也给收了吧。虽然那只是一种四级异火，却也不能辜负了师兄的一番好意……”

　　血幕山脉。

　　玉清提供给苏彻的一种异火来源，正处于血幕山脉的最深处。

　　其实，血幕山脉距离天玄宗最近，不过两千多里。五年前，苏彻的借尸还魂，以及，第一次遇到玉清，也正是血幕山脉的一座山谷之中……

　　凭借记忆，苏彻只用了一天多，不但赶到了血幕山脉，并且找到了当初的那座山谷。

　　山谷内景致依旧，但是自身的变化，早已是天地之别。

　　当初那真是一个微不足道的小人物，几个练气初期的外门弟子，都可以从苏彻手中把一堆熊肉抢走；今时今日，苏彻已是二十多万天玄宗弟子的首席大师兄……

　　再临此地，苏彻也是感触颇多，在山谷内驻足了许久，这才是飞上高空，继续深入。

　　如同阴风峡谷一样，血幕山脉也是天玄宗外门弟子的一处历练之地，不存在对苏彻具备威胁的妖兽，可以放心大胆的随意穿行。

　　中心区域有一片妖兽墓地，玉清曾在那里的某个山洞中见到过一种‘血雾邪炎’，应该是四级的异火，火焰状态如同一大团赤红色的血雾，凝而不散，翻腾灼烧。

　　苏彻查过相关资料，据说，被一丝血雾邪炎沾了身，全身血液就会沸腾燃烧，如同世俗间的不解之谜人体自燃。

　　血幕山脉并不大，方圆几百里而已，只用了一刻钟，苏彻也就找到了那片妖兽墓地。

　　此处乃是一个巨大山谷，骨骸无数，阴气浓郁，并有一层浅灰色的剧毒瘴气离地三尺弥漫不散。墓地周围，还有无数妖兽层层守护，若没有练气后期的飞行能力，那些外门弟子根本进不来。

　　墓地之内，倒是看不到一只活着的妖兽，苏彻降落下去，依据玉清师兄当时提供的确切方位，从山壁上数十个洞穴中，准确找到自己将要钻进去的那一个。

　　洞内不深，只有二十多丈，内部空间倒是相当开阔。

　　本以为，收集了血雾邪炎，就可以离开，用不了多少时间，没想到，将让苏彻看到了极其震惊的一幕。

　　“师兄！”

　　苏彻一声惊呼。

　　山洞最深处，空间开阔，足有三丈多高，却不见玉清所说的血红色气雾火焰，只有不停翻滚的一大团黑色气焰，漆黑如墨，甚是邪异。

　　那一团黑色气焰之下，有一人盘坐在地，身上同样弥漫着邪气森森的黑色烟雾，好似那种道行极深的魔道中人。

　　洞内虽黑，对于苏彻的神识构不成任何影响，几乎是刚一进洞，也就认出了，盘坐之人正是数月不曾返回师门的玉清。

　　“筑基后期了？”

　　黑雾萦绕之中的玉清露齿一笑：“幸好我也不慢，险些又被你超过了。”

　　苏彻同样辨识出，玉清师兄也已是筑基后期修为，只不过，他的状态极不正常，比自己见到过的任何魔修都要魔气沉重，说是魔焰滔天都不为过。

　　哪还顾得上与他计较修为之事，苏彻冲上前去，急声问道：“师兄，你这是怎么了？”

　　“无须紧张。”

　　玉清含笑说道：“只不过，提前跨入了魔变期，对我来说，这也是早晚之事。”

　　“魔变期？”

　　苏彻不明所以，第一次听到这种称谓。却可以猜到，必与他自身的某些秘密有关。

　　玉清缓缓讲述：“与你在太乙门地下灵脉分别，返回师门的途中，运气不太好，竟让我再度遇到了青岚洲坊市里的那个金丹后期的家伙……”

　　“封沙？”

　　苏彻脱口而出：“他是封魔殿的首席长老封沙。”

　　讲话的同时，苏彻也是心中暗道：“玲珑所言不差，师兄也是劫难重重，天大地大，竟被他遇到了那个封沙。看来，他的一番遭遇，比之自己，还要凶险许多……”

　　“封魔殿？”

　　玉清也是略有恍悟，喃喃低语：“怪不得，他的那些法术，能够引发我埋藏至深的魔性种子。”

　　“不管怎么说，师兄你能从封沙的手底下逃过一劫，都算是值得庆幸了。”苏彻也是沉声感慨。

　　“是的，他没能留下我。”

　　玉清淡然一笑，又道：“不过，为了逃过这一劫，我所付出的代价也不小，提前激发了一种秘术，导致我提前三个境界进入魔变期。按说，应该是金丹后期才会变成这副样子。”

　　苏彻点头道：“是啊，你现在这种魔气滔天的状态返回师门，搞不好会被清理了门户也说不定。”

　　“所以，我才会在此等你。”玉清笑道：“我知道，早晚你都会找来此地。”


第二百二十七章 人不为己

　　玉清提前进入魔变期，不能返回师门，便来到血幕山脉耐心等待苏彻的到来，因为他知道，苏彻需要四处收集灵火，早晚都会找来这里。

　　“师兄，你不会真的入魔吧？”苏彻暗暗担心地问道。

　　一个人若是入了魔，要比大多数魔修还要可怕，理智受到魔性的侵蚀，性情大变，便会做出很多不受自我控制的事情。

　　“但愿不会。”

　　玉清苦笑道：“魔变也是我的一场劫难，能否度过去，尚是一个未知数。目前来说，只有一个以毒攻毒，以劫化劫的方法。”

　　“以劫化劫？”

　　苏彻心中一惊，随即领会了他的用意。

　　修仙者结成金丹时，必须经历一次小天劫，安全度过天劫的考验，方能成就金丹大道。

　　玉清的意思是，要在结丹之时，利用天劫之力，清除掉自身的魔变劫难，也就是以毒攻毒，以劫化劫。

　　道理上听起来确实可行，可是其中凶险，九死一生不足以形容，成功的几率极其渺茫。

　　渡劫的过程本就是惊险万分，这可倒好，竟妄图利用天劫之力给自己‘驱魔’，胆大妄为的程度是不是没了边际？

　　换成是其他任何人，都会摆出千般道理劝阻玉清，可是苏彻，不但是半句劝阻之言都没有，竟然表示了赞同：“嗯，这办法不错！”

　　玉清隐隐一笑，似乎，早就料到苏彻会表示同意。

　　因为他知道，苏彻同样不缺乏冒险精神，易地而处的话，十有八九也会选择这种方式来化解劫难。

　　“师兄，有什么需要，尽管说吧。”

　　苏彻知道，他在这里等自己，定然是有些事情不方便露面，需要自己帮忙解决。

　　玉清甩手扔过来一枚玉简：“详细内容记录在玉简之中，还要去一趟我大伯那里，帮我讨要一样东西……”

　　苏彻默默记下，随后又问道：“你准备何时结丹？”

　　“东西凑齐，随时可以。”玉清低声回道。

　　“我也打算结丹了。”苏彻稍稍计算时间，便道：“这些东西，半月后我给你送过来，届时，你自己的天劫若是威力不够，也可以把我的算进来。”

　　话中的意思是，玉清自身的天劫若是威力不够，难以达到以劫化劫的目的，苏彻可以与他一起结丹，一起渡劫，那时，天劫的威力将会数倍提升。

　　这种话若是落到玄机尊者等人的耳中，肯定会把苏彻暴揍一顿。把天劫当儿戏，失心疯了真是！

　　苏彻的想法非常简单：好兄弟嘛，自该有难同当，破灭加大崩，何种劫数都会分崩瓦解，破灭成无！

　　玉清却是笑了笑，指着身后的那团黑色气焰，说道：“你看，原本血红色的血雾邪炎，遭受了我的魔化，变成了何种样子？”

　　血色邪炎早已变成黑色魔焰，玉清的意思是，苏彻若是在这里待得时间久了，也会受到魔性的感染，到时，又就变成两个人的魔变劫难了……

　　苏彻细细辨识那团魔焰，不禁笑道：“魔化之后，它倒是进化成了五级异火，应改名黑雾魔焰才对。”

　　“你若需要，那就收了吧。”

　　玉清淡淡说道。

　　苏彻当然不会客气，掏出宝葫，呼啦啦，很快便把这团魔焰摄取一空。

　　黑雾魔焰：五级异火，由血雾邪炎遭受魔化变异而成，效果不明，有待进一步验证……

　　玉清稍稍一想，才说道：“还是你先结丹吧，之后再把我需要的那些东西送来，顺便也可以替我护法。这一次，就让你抢先一步好了。”

　　“那好！”

　　苏彻咧嘴而笑。

　　结丹渡劫的过程中，最忌讳被人打扰，玉清被迫无奈，只能在野外结丹，确实需要一个信得过的人帮忙护法。

　　苏彻又是半认真半玩笑问道：“在此期间，你若是已经入了魔，我该如何？”

　　“那便躲得我远一些。”

　　黑气缭绕之中，玉清宛如魔神之子，语声低沉：“六亲不认的我，将会变成无数人的劫难。”

　　……

　　血幕山脉距离天玄宗仅有两千多里，苏彻只用了一个时辰也就飞回了山门。

　　立于玄机峰顶，就能看到三百里外，六千丈高度的玄狱峰已经坐落而起，最后这几日，一座座的整体建筑，正在往山顶上挪移。

　　天玄宗内，主体类的建筑，根本不需要打地基，整栋房屋设有十多种法阵，如同法宝一样可以自行悬浮，冬暖夏凉，沙尘不入……

　　玄机金殿中，玄机尊者听完苏彻的一番讲述，不禁摇头：“果然是一件灵宝丹炉，你的福缘，委实好到了令人嫉妒。”

　　话锋一转，又道：“不过，这件事已经在宗门内传开了，你应该主动前往掌教大殿，把丹炉之事对广戊师叔交待一番……”

　　“弟子明白。”苏彻恭敬回道。

　　丹炉之事，肯定是瞒不住的，毕竟，当时有一百多天玄宗弟子在场，他们返回山门之后，添油加醋的描述一番，把那丹炉夸大成仙器都有可能。

　　再者说，即便没有目击者，这件事，苏彻也会对广戊师祖坦白出来，因为，这番福缘乃是广戊师祖留给自己的。

　　一百多年前，广戊师祖为了后人着想，没有收取金乌天火的火种，这才与一尊上品灵宝级的丹炉错失交臂。如此仁厚的一位长者，岂能寒了他的一片慈爱之心。

　　掌教大殿。

　　轰！

　　当着掌教至尊和四大太上长老的面，苏彻把那尊丹炉仍了出来。

　　呼啦！

　　还是那样，一露头，它便化身金乌，想要夺路而逃。

　　殿内共有五位元婴老祖，被它逃掉，岂不笑话！

　　嗡……

　　广戊师祖一抬手，便把它镇压下来，令其乖乖地立于殿内正中。

　　“果真是一尊上品灵宝。”

　　掌教至尊呵呵笑道：“广戊师弟，心中作何感想？”

　　广戊师祖瞪着苏彻，一脸的凶气，沉声说道：“他那葫芦，本就令我无比眼馋！这还不算，现在又搞出了一个破炉子来刺激我……我真是……真想把这臭小子，嗯？你们说，我该怎么办？”

　　几位老祖哈哈大笑，苏彻自己也是毫不紧张，是人就能看出，广戊师祖正在发泄他胸中的那口怨气，但，越是这样说的人，越不会做出那些事。

　　道理上来讲，这份福缘落到了苏彻头上，丹炉就应该归于苏彻，这种事，只能以缘分和气运来解释。说别的，都是无用。

　　只不过，易地而处的话，任何人站在广戊师祖的立场，都会觉得无比惋惜，无比郁闷：曾有这样一件宝物就在我的眼皮底下，只因为一片好心，竟把它错失了过去。

　　难道，这便是人不为己，天诛地灭的另一种诠释吗？

　　难道，人，就是应该私心重一些才对吗？

　　“唉！”

　　广戊师祖一声长叹：“青玄师兄，我有些糊涂了……”

　　须发花白的青玄师祖点头道：“那就闭关吧。”

　　“是，师兄。”

　　广戊师祖躬身一礼，随即消失无踪。

　　“等他出关时，也就找到自己的道了。”青玄师祖含笑点头：“这是好事！”

　　掌教至尊等人，皆是点头。

　　几位老祖之中，青玄师祖的战斗力并不是最高，但数他道行最深，这一点，众所周知。

　　紫霄又问道：“快要一个月了，你还没有将其收服，有什么问题吗？”

　　“这丹炉埋于地下无数岁月，器灵灵智受损，如同疯狂，全然无法降服。”苏彻解释道。

　　原来如此！

　　几位元婴老祖皆是点头，紫霄又问道：“需要我们帮忙吗？”

　　“几位师祖，弟子是这样想的……”

　　苏彻先施一礼，继续说道：“近期内，弟子就想要尝试结丹了。若是一切顺利，那么，结丹之后的一年内，便会真正知晓这尊丹炉带给我的机缘到底为何？若只是一尊丹炉的用处，还不如用它换成几件同等级的攻防灵宝，更为实用一些。”

　　苏彻所言，都是实话，一尊灵宝级的丹炉，只有落到炼丹大师，或是炼器大师的手中，才能发挥出最大作用。

　　可以说，仙狱之内，目前还没有人具备资格使用这样的一尊丹炉，或许，将来的很长一段时间，都不太可能抓到一位炼丹或炼器大师成为仙狱犯人。

　　这是因为，真正的大师，时刻处于各大门派，或是各大势力的重重保护之下，唯恐被其他势力抢走，想要抓捕这样的人才，谈何容易。

　　况且，苏彻也抽不出那么多时间和精力，为了炼丹或炼器四处搜集各种原料，还不如直接兑换成品来得划算。

　　苏彻不在乎利益，只珍惜时间。

　　仅从战斗力的角度而言，一尊丹炉，确实不如同等级别的攻击或防御灵宝管用。

　　听了苏彻的话，掌教至尊欣然点头：“你若是愿意用它置换其他灵宝，我们几个就算是砸锅卖铁，也能凑到几件适合你的上品灵宝。”

　　一尊上品灵宝级的丹炉，对于天玄宗这样的超级门派来说，具备何种意义，已是不需多言了。

　　苏彻点头道：“掌教师祖，弟子身为首席真传大弟子，时刻会把宗门利益放在心头。一年之后，它若是在我手中，只能起到一个丹炉的作用，弟子也愿意将它献于宗门。”

　　“好！”

　　掌教至尊一声击掌，极为罕见地喜形于色：“苏彻，你的福缘，已经关乎到了宗门利益。首席真传的意义，正在于此！”

　　先是一枚上古镇山符，随后又是一尊上品灵宝丹炉，掌教至尊总算是亲眼见证了首席真传的神奇之处。

　　历代祖师，诚不欺我！


第二百二十八章 师门恩德

　　丹炉的事情暂时告一段落，苏彻刚把金乌丹炉收了起来，又因为掌教至尊说出来的一句话而愣住了。

　　“天羽，你的家人，木夜和紫霄两位太上长老，已经帮你救回来了，临时安置在紫霄峰上。”

　　“什么？”

　　苏彻顿时呆住，心中震惊：“苏家人，已经被救回来了？”

　　这才记起，百战擂台之后，自己前来掌教大殿的那一次，并没有看到木夜和紫霄师祖，很可能，两位师祖当时就已经前去了太乙门。

　　“过几日，你的玄狱峰彻底完工，再把家人接过去吧。现如今修真界大乱，还是把他们保护在山门之内，更好一些。”掌教至尊温和说道。

　　苏彻实在不知该说些什么才好，只能跪伏下来：“感谢几位师祖的大恩大德。”

　　“无须感谢。”掌教至尊摆摆手：“我派首席大弟子的家人，宗门都无法保全，有何颜面开山收徒？”

　　“是，弟子明白了！”

　　此时此刻，苏彻真的是无比感动，暂且刨去借尸还魂的因素不提，对任何人来说，全家上下老老少少接近二百口人被拯救，这都是比天还大的救命之恩。

　　可是方才，几位师祖根本没有利用这份恩情向自己索要金乌丹炉，甚至，就连最为合理的等价交换都没有提出来，一切都是依照自己的意愿而决定。

　　苏彻已是无话可说，只剩了一句：能够加入这样的一个宗门，我苏彻，无比自豪，无比幸运！

　　至于两位师祖采用何种方式把苏家人救了回来，不需多问，苏彻也能猜到一个大概。

　　紫霄师祖的能耐，那就不需要多说了；木夜长老原本就是天玄宗‘暗堂’的领导人，打探情报、秘密潜伏、刺杀等方面具备数百年的经验，在此领域，修真界能够超过他的人几乎不存在，能够平起平坐的，都没有几个。

　　况且，苏家人只是落在了太乙门战堂的那些金丹长老的手上，就算是那个昊元大尊，也不过金丹后期修为。

　　两位元婴老祖出马，解决此事，难度确实不大。

　　两位师祖肯定拥有空间类的高级法宝，别说是一百多苏家人，就算是一个城镇的人口，那也能轻轻松松地带回宗门。

　　此事了结，苏彻便觉得心头一轻，心头的一块大石总算放下了。

　　“不过！”

　　掌教至尊语气一转，略显遗憾道：“苏彻的当代家主苏云山，是你的二爷爷吧？”

　　“是的。”

　　苏彻顿时升起了不祥预感，急忙问道：“他老人家怎样了？”

　　“他被太乙门昊元施以了搜魂术，脑域受创严重，已是无法治愈，情况堪忧……”掌教至尊沉声叹道。

　　苏彻的脸色顿时阴沉了下来，太乙门的昊元想要了解自己的神通之术是否源于家族绝学，搜魂的最佳对象，当然是苏家家主莫属。

　　家主苏云山，自己的二爷爷……对这位老人，苏彻印象极深，当日在苏江之畔，老人家满面焦虑的神情，仿佛仍在眼前。

　　“除了二爷爷，其他人都好吗？”

　　苏彻心怀紧张地问道。

　　“放心吧，其他人全都平安。”

　　回话者，乃是紫霄师祖：“太乙门战堂的那些人，我和木夜师兄并没有动他们，这份恩怨，留待日后，你自己去了结吧。”

　　“是的，多谢紫霄师祖。”

　　苏彻自己也是这么想的，这份恩怨，这份因果，确实应该由自己去了结。

　　掌教至尊满含赞赏地说道：“你能保持住这份沉稳，我很欣慰，足以证明，你不只有大福缘，也是有大智慧之人，很好！”

　　苏彻暗道惭愧，自己之所以能够保持住足够的冷静，并不是什么大智慧，而是……

　　……

　　出了掌教大殿，苏彻当然是即刻前往紫霄峰，见到了苏家的老老少少。

　　一见到苏彻，所有的苏家人都是高声欢呼，喜气洋洋，却没有半点的悲伤气息。这一点，倒让苏彻倍感意外。

　　“哈哈哈……”

　　爷爷‘苏云堂’，大笑着迎上前来，用力拍着苏彻的肩膀，赞道：“天玄宗首席真传大弟子，好样的，好孙儿！”

　　站在一旁的父亲‘苏青林’也是满面笑容，为儿子骄傲不已；大多数男性成员皆是如此，好像，并没有因为二爷爷的事情遭受到沉重打击。

　　“爷爷。”

　　苏彻小声问道：“二爷爷他……”

　　“没事！”

　　苏云堂猛一挥手，甚是豪爽：“我们这些老家伙，没几年可活了，早死晚死区别不大，况且，他只是脑子坏掉了，还没死不是吗？哈哈，只要你，你小子有出息，那就是全家人的福分。我听说，从今往后，咱们全家人都可以加入天玄宗了是吗？”

　　“是的。”

　　苏彻愣愣而答，委实没有想到，苏家人的承受力如此之强，经受了一番磨难，还能是这般乐观……

　　得到了苏彻确定性的答复，苏家人齐声欢呼，尤其是年轻一代，全都蹦了起来，以他们的资质也能成为天玄宗的正式弟子，这在以前，做梦都不敢想啊！

　　更重要的是，他们都已经听说了，苏彻已是天玄宗的首席真传大弟子，身份地位在整个宗门都可以排进前十，这简直是……

　　无法形容的一种荣耀，简直像做梦一样。

　　这番惊喜，也就把前段日子那场遭遇的阴影，彻彻底底冲刷一空，剩下的，除了惊喜，还是惊喜！

　　正所谓一人得道，鸡犬升天，大家都已经‘升天’了，还有什么可悲痛的，还有什么可伤感的！

　　这不是一个人的机缘，而是整个家族的一场大机缘，这份惊喜，很长时间都是难以消化得掉……

　　“我去看看二爷爷。”

　　苏彻自然是最为冷静，通过神识已经看到，苏云山正在一间屋子里沉睡，旁边还有一个家仆照料着。

　　在爷爷和父亲的陪同下，走进了那间屋子，苏彻二话没说，直接把苏云山送进了仙狱。

　　不需废话，老黑幻化成天魔形态，立刻开始了附体医治。

　　天魔的能力，不只是能够害人，同样可以救人，只不过，除了老黑这个特殊体，其他天魔永远不可能救人而已。

　　“主人，能治！”

　　不多时，老黑发送了心灵传音：“但只能修补魂魄，让他恢复到几岁孩童的智力水平，其他的，已是无法弥补。”

　　“也算不错了……”

　　苏彻沉声一叹，心说：“当日，苏云堂就是因为燃灵之术，导致记忆受损；现如今的苏云山，损失更为彻底……唉，确实是一对难兄难弟。”

　　“那日，曾对太乙门的人说过，我若为魔，会让他们付出无比沉重的代价。此番诺言，必须兑现！”

　　屋子里，苏云堂和苏青林都没有打扰苏彻，他们知道，孙儿（儿子）一定在通过某种他们无法理解的方式，对苏云山进行治疗。

　　他们已经见识过，紫霄老祖能把所有苏家人装进一个特殊空间带回到天玄宗，那么此刻，苏彻能把苏云山‘变没’，也就不足为奇了。

　　两刻钟之后，苏云山又躺回到屋内的木床之上，依然保持着沉睡状态。

　　“二爷爷醒来后，会像个小孩子一样单纯简单，各方面的自理能力，还需要重新教会他。但是最起码，可以和正常人一样生活了。”

　　苏彻低声解释道。

　　“好，好！”

　　苏云堂哈哈一笑：“我就知道，当日你能治好我，今日，也能治好你二爷爷。变成小孩子也不错啊，等于是重活了一把，我都乐意变成那样！”

　　苏彻笑着点头，当然知道，爷爷他故意这样说，就是不希望自己会因为这件事心存愧疚。

　　说起来，苏家人的获救，对于苏彻下一步的结丹，也是时机正好。渡劫时的心魔考验，难度也就会下降到最低点。

　　“几位师祖的恩情，实在是难以偿还啊！”

　　这一刻，苏彻恨不能立刻就把金乌丹炉无偿贡献给宗门，以此来感谢师门对自己的大恩大德。

　　不过，老黑已经说了，仙狱开启第三层之时，某个方面，很可能会与丹炉有联系，那还是，等等看再说吧。

　　几日之后，玄狱峰上礼炮连连，天玄宗首席真传大弟子的身份正式确立了下来。

　　苏家人，全部搬到了玄狱峰。六千多丈高度的一座巨峰，整体的居住空间，要比俗世的一座帝都还要大，百万人也都住得下。

　　这一日，玄狱峰上嘉宾如潮，十大主峰尊者齐至，百名真传弟子齐至，还有二百多位金丹长老也是先后前来恭贺。

　　只是各种贺礼，总价值也就超过了二百万灵石，令得老黑大呼过瘾。

　　这一日，苏家人才算是真的开了眼，平日里，筑基修士都是难得见到一回，今天可倒好，金丹级的大修士都是成群结队的出现在眼前。

　　尤其是一百位真传弟子飞行而至的那一刻，悬浮空中，整齐划一地齐声高喝：“玄狱峰立，恭贺天羽大师兄！”

　　那种震撼，使得不少苏家子弟激动得险些晕厥过去。

　　不过，苏彻自己却没有得意忘形，暗暗自省：“苏家子弟想要加入宗门成为正式弟子，必须给他们设立诸多规矩，决不能出现仗势欺人之事……”

　　“甚至，想要加入天玄宗，必须改名换姓，以其他身份方可入门。”

　　苏彻最反感的就是仗势欺人这类丑事，自己身上，决不允许发生。


第二百二十九章 煅烧真元

　　诸事妥当，闭关结丹。

　　闭关地点位于玄狱峰顶的修炼洞府，考虑到将会有一场小天劫发生，玄狱峰顶暂时封闭，不允许任何人进入。

　　这一次尝试结丹，苏彻没有服用任何可以提高成功率的珍贵丹药，倒不是盲目自大，自信膨胀，而是因为修炼火神诀的缘故，服用丹药毫无用处。

　　火神诀乃是绝品功法，结丹的成功率本就比其他功法高得多，更何况，结丹方式也是极为特殊，采取的是灵火凝丹之法，灵火的数量、品级、火力，都可以起到提高成功率的作用。

　　若非如此，也不配被称为绝品功法。

　　唯一的缺点就是，这种结丹方式排他性极强，即便服用丹药，药力也会被几种灵火焚烧一空，起不到任何效果。

　　依照火神诀的要求，结丹时至少需要三种灵火，分为两种阳火，一种阴火，品级不低于五级，可增加结丹成功率三成。

　　青铜宝葫里，总共收取了七种灵火，六级以上的有五种。

　　这次结丹，苏彻就打算利用五种灵火来结丹，三种阳火分别是：七级的金乌天火，六级的紫心玄火，六级的煅金异火；两种阴火是七级的九幽地心火，六级的深海不灭炎。

　　灵火的数量和品级，都要远远高过火神诀的基本要求，粗略计算，能够增加结丹成功率五成以上。

　　这就增加了五成，再加上其他因素，结丹的成功率，怎么说也应该达到个七八成吧？

　　当然了，所谓成功率也只是说说而已，运气不好的话，即便拥有九成把握，照样也会失败。

　　但是现如今，就连苏彻自己都认为：吾有大气运在身，不可能那么倒霉！

　　玄机尊者也是这样认为，对于苏彻的结丹，毫不担心。

　　福缘如此深厚，积蓄如此丰厚，再若是结不成金丹，一头撞死算了！

　　洞府之内，苏彻从青铜宝葫里放出了极其细微一丝的金乌天火，依靠自身真元，将其炼化，转变成自身的一丝金乌真火。

　　这个过程颇为凶险，即便只是一小丝，那也是七级天火，一个控制不好，就会点燃自身真元的火性，整个人还能剩下一小撮白灰，也算是很不错了。

　　小心翼翼地完成了第一次炼化，一丝金乌真火在体内形成，但现在，苏彻还只是筑基后期，体内没有金丹，等于是没有合适的容器来承装真火，只能把它暂时镇压在丹田之中。

　　随后，又放出一丝七级的九幽地心火，同样将其炼化，转变成真火，镇压于丹田之中。

　　如此一来，丹田之内也就有了一阴一阳两种真火，阴阳调和，相辅相成，却又相互制约，状态反而稳定了下来。

　　只是这个过程，也就耗费了两天两夜，不得不说，修炼确实是非常枯燥的一件事，想要有所成就，必须耐得住这份寂寞。

　　“好累，歇会吧！”

　　苏彻平躺下来，打算睡上一觉。

　　其实，身体并不累，主要是心神消耗太大，炼化灵火的过程太过危险，心弦一直是紧绷的状态。

　　“比想象中难得多……”苏彻心中说道：“老黑，我若是本体可以进入仙狱，利用仙狱主宰无所不能的那种状态，就可以把这件事简化一百倍，那该多好啊！”

　　仙狱之内，身为主宰者，各方面能力都会提升百倍，等于是，把各种事情的难度降低了一百倍。

　　这种状态，委实令人憧憬，只可惜，苏彻能把别人抓进仙狱，自己的本体却是进不去。

　　“身为仙狱的主人，自己反而进不去，说起来，也是极不合理啊！亦或是，非得要开启了宝塔的某一层，才能满足我的这个愿望吗？”

　　苏彻精神疲累，睡意朦朦地想着这些……

　　老黑突然说道：“主人啊，你的修炼，一直利用的是下丹田，为什么不尝试着利用上丹田呢？”

　　“嗯？”

　　苏彻半睡半醒，如在梦中：“上丹田乃是藏神之府，用以修炼元神之道，我还没有结丹，哪来的元神？”

　　普通人俗称的脑海，就是修仙者所说的上丹田，也称为藏神之府。

　　老黑嘀咕道：“别人的上丹田只能用来修炼元神，可是，主人你的脑海有仙狱在啊，成千上万的犯人都装得下，你自己的真元又怎会装不下？”

　　其实，老黑的这番说法，也只是一种假想，他也没有非常具体的切实可行的方法教给苏彻，只能说，一切都需要摸索。

　　能否行得通，很难说，不一定！

　　“没听懂，不明白！”

　　苏彻已经睡着了，此刻的状态，应算是梦中与老黑对话。

　　普通人都会做梦，但是修仙者的睡眠，那就是彻彻底底的休息，基本上不会做梦，一旦出现了梦境，往往都具备极强的寓意。

　　“主人，咱们可以试一下，你把自身真元注入仙狱，我来帮你炼化灵火……”

　　老黑大胆设想：“在仙狱里完成这个过程，不但难度可以降低一百倍，也不会有任何危险，即便轰的一下爆炸了，也只是损失一点真元和灵火，不会伤到你自己啊。”

　　“随便吧。”

　　梦中的苏彻，根本没有多想，下意识地开始向仙狱里灌输真元，这种做法虽是首次尝试，却做得极其轻松，极其熟练，就好似平日里，老黑从仙狱里给苏彻灌输生命力一样，自然而然，顺畅无比。

　　能出就能进，能进也能出！真元也好，生命力也好，道理上都是一样的。只不过在此之前，苏彻从来都没有这样想过。

　　源源不断的真元灌入仙狱，老黑抬手比划了一下，苏彻的火系真元，在半空中凝成了一个橙红色的水晶球。

　　最起码表面上看起来，确实很像一个水晶球。

　　能把真元凝聚成一枚水晶球，这一点，再一次体现出，仙狱内部空间的规则之力，与正常世界截然不同。

　　因为正常世界里，修仙者的真元一旦离体，就会瞬间消散，无形无影，根本不可能通过视觉或触觉感觉到它的存在。

　　把真元说成液体，那只是一种比喻，并不是说，它就像水流一样实实在在，具备稳定的具现形态。它乃是修仙者的体内能量，只能在身体内部具现出来。

　　“够了，够了。”

　　老黑嚷嚷道：“主人，这些也就够了，我先试试看，不要浪费太多。”

　　苏彻立刻停止了灌输真元，这才是真正的开始了深度睡眠，啥事也都不知道了。

　　仙狱里，老黑看着眼前的这一枚火系真元水晶球，苦苦思索，到底该怎么做才对呢？

　　“炼化！”

　　想着想着，灵光一闪，老黑召来了一个中品灵器级别的丹炉，也就是仙狱目前在用的最好的丹炉。那尊上品灵宝级的金乌丹炉，还没有收服，无人可以使用它。

　　“主人已经睡了，即便浪费了他的这些真元，那也不会斥责我。”

　　老黑嘿嘿一乐，给自己打气：“放心大胆的折腾吧，没啥大不了。成就成，不成拉倒！”

　　于是，老黑取来青铜宝葫，从里面放出一团金乌天火，置于丹炉之中，随后，又把火系真元水晶球也给送入了炉内，开始以炼器锻造之法，锻烧苏彻的火系真元。

　　原本，苏彻是以自身真元炼化天火，才可转变成自身真火；这一会儿，老黑竟然是反其道而行之，改用天火锻烧真元。

　　老黑的想法是：只是烧一烧，反正也死不了人，说不定，就能让这团真元自然而然地具备金乌天火的特征，随后，再用其余的几种灵火，挨个烧上一遍……

　　“烧吧，烧吧，反正也死不了人！”

　　于是，老黑摊着两条毛茸茸的大粗腿，守着丹炉，开始了不停煅烧……

　　一个时辰过去，炉内的金乌天火完全熄灭，老黑取出了那枚真元水晶球仔细辨识，顿时咧开大嘴哈哈一笑。

　　“不错，不错，下一种灵火！”

　　呼！

　　一小团九幽地心火注入丹炉，那一枚渗透着金色微光的橙红色真元水晶球，又给塞进了炉内。

　　继续！

　　又是一个时辰过去，九幽地心火渐渐熄灭，老黑把真元水晶球取出来一看，火系真元的颜色产生出细微变化，体积也缩小了一些。

　　“不错，不错，继续！”

　　第三种灵火，阳性的紫心玄火……

　　用了五个多时辰，老黑总算把五种灵火全部煅烧完毕，苏彻当初灌输进来的那一团真元，体积缩小了一半，不过，却不是消耗掉了，而是凝练了一倍，醇厚了一倍。

　　但，仍保持着真元所特有的液体形态。

　　当然应该如此，若是煅烧成固体形态，变成了一块坚硬的大疙瘩，那还怎么还给苏彻。

　　又过了一会儿，睡了足足六个时辰的苏彻悠悠转醒，醒来后，习惯性的精神内视，顿时发现，体内真元减少了足有四分之一。

　　“这是怎么回事？”

　　苏彻仔细回忆，隐约记得，自己好像做了一个梦，梦中与老黑说了一些话……

　　“主人，我要把真元归还给你了。”

　　仙狱里，老黑克制着兴奋的心情，语气尽量保持平稳。

　　他已经确定，煅烧后的真元状态稳定，还给主人，也不会对他形成伤害。

　　那么，检验成果的时刻，也就到了。

　　“真元，什么真元？”

　　苏彻愣愣地问道：“我的真元，怎会跑去你那里？”


第二百三十章 结丹

　　等到老黑把那一团更为凝练，更为醇厚，更为粘稠的真元缓缓灌输了过来，苏彻自然是无比震惊。

　　“这是……”

　　通过精神内视，苏彻仔细辨识刚刚流入经脉的这些真元，内含五种火性，不正是自己想要的那种状态嘛！

　　原本的程序是，一丝一丝地炼化灵火，转化为自身真火，然后，再利用自身真火煅烧真元，等到真元具备了五种火性，就可以吸纳更多的灵火，在丹田里煅烧凝练……

　　稀薄的真元凝练成醇厚粘稠的状态，继续煅烧，好似烈火煅金一般，把一切多余的杂质焚烧成无，直至最后凝固，结成天晶一般坚固的金丹。

　　这便是火神诀所特有的结丹过程，其中，当属是最初的炼化灵火最为凶险，最为耗时。

　　可是，老黑这样一搞，也就把前两个环节都给省略了，直接制造出粘稠状态的真元，接下来，只需以灵火煅烧也就可以了。

　　由于，这一团真元已经具备了五种灵火的火性，把灵火吸入其中慢慢煅烧，没有了排斥，也就没有了危险。

　　苏彻心中大奇，急忙问道：“老黑，你这是如何做到的？”

　　“主人，你再灌输过来一些稀薄真元，我现场做给你看。”老黑也是兴奋不已。

　　苏彻便是再一次往仙狱里灌输了四分之一的真元，随后，亲眼见识到，老黑把真元水晶球送入丹炉之中，花费了五个时辰，以五种灵火轮流煅烧了一遍。

　　“明白了，明白了，怪不得，怪不得！”

　　苏彻恍然大悟：“你这种烧法，可以肆无忌惮，可以毫无顾忌，这才是真正的煅烧啊！”

　　煅烧四分之一的真元，只需要五个时辰，总共二十多个时辰，就能把体内真元全都加工一遍，仅此一项，就能节省苏彻两个多月的时间，并且，效果更好，还没有任何危险。

　　“了不起啊老黑，亏你想得出这种办法！”苏彻心中狂喜，对老黑连声夸赞，这一下，结丹的把握更多了几分。

　　老黑嘿嘿笑道：“主人，仙狱才是非常非常了不起，只不过，它的很多作用，咱们还没有发掘出来而已。”

　　“是啊！”

　　苏彻重重点头，仙狱有着太多的秘密，太多的用处，只是自己还不知道罢了。

　　接下来，苏彻体内所有的真元，全都送进仙狱煅烧了一遍，这之后，所有的真元被苏彻汇聚到丹田之内，又取出青铜宝葫，放出了五团灵火。

　　金乌天火，九幽地心火，紫心玄火，煅金异火，深海不灭炎。

　　五种灵火，被苏彻吸入体内，用真元包裹起来，置入丹田之中慢慢煅烧，熄灭之后，还要再吸入一些，直至，所有的液态真元，最终凝结成一颗固态的金丹……

　　这个过程，肯定不能送进仙狱让老黑代劳了，因为，仙狱里凝结出来的那个固体，肯定不会是苏彻的金丹，而是……

　　谁知道会是什么东西，从没有人这样尝试过！

　　就这样慢慢煅烧了七天七夜，终于，丹田内的真元已经凝练缩小到一枚金丹该有的体积，但是，其内部可以容纳的灵火，反而提升了十多倍。

　　也就意味着，小小的一枚金丹，容纳真元的容量，比之筑基后期，提升了十多倍。

　　感觉到时机终于成熟，苏彻默念结丹口诀，双手快速打出了数百个手诀，一切就绪时……

　　“凝！”

　　丹田之内的那颗圆球，开始缓缓转动，一圈接一圈，淡淡的金光从内部映射出来，金色越来越浓，越来越浓……

　　嗡……

　　苏彻只觉得整个身躯发出了一阵高频率的震动，随后，心灵有所明悟，自然而然地领悟了一门火系神通。

　　随即，头顶上方有一道清流降下，仿佛开启了一层灵窍，头脑聪慧了无数倍。

　　元神成形，开启无上智慧！

　　随着结成金丹，元神之力自然凝现，此等状态下回顾从前，会觉得之前的自己，很多想法就像小孩子一样幼稚，这便是精神境界也跟着提升了一个大层次。

　　从此之后，精神内视不需要刻意而为，心念一动，就能看透自身的一切，此刻便看到，丹田之处，一颗金丹已经成型，正在缓慢而稳定地转动着……

　　结丹成功！

　　接下来，只要安全度过小天劫，也就取得了修仙者的第一步成就：金丹大道。

　　苏彻缓缓走出洞府，站到空旷的平台上，准备迎接自己的第一场天劫：风火之劫。

　　主修火系功法，就会结成火属性金丹，那么，所要承受的天劫，就会与火有关；若是水属性金丹，天劫就会与水有关。

　　一般来说，金丹期的修士，还不具资格享受天雷的考验；天雷之威，要等到化神期的修为，才有能力与之相抗。

　　化神期之下的修士，随便几道天雷，就会化为灰灰。

　　正因如此，荒神谷风雷绝地里的那株黑域仙莲，一直不曾被人摘取成功，直至落入苏彻的腰包。

　　其实，也不是说，结丹之后就必须马上渡劫，只需压制修为，不要施展出金丹期的实力，就能把天劫尽量向后拖延，等到自认为时机成熟时，展露金丹，引发天劫。

　　苏彻认为，现在的时机就很成熟，天劫嘛，早过去，早完事，没必要拖延。

　　玄狱峰最高点，苏彻心念一动，刚刚凝结而成金丹，自头顶缓缓地浮现了出来。

　　展露金丹，引发天劫！

　　呼……

　　一团阴云，在苏彻头顶上方百丈高度浮现而出，此乃天威，天玄宗的护山大阵也挡不住它的形成。

　　即便躲藏到地下数万丈，还是逃不过它的形成。

　　苏彻抬头看去，只觉得，那团阴云好似一个空间黑洞，正有某种力量在里面渐渐聚集。

　　沉重的压迫感当头落下，苏彻虽然是神情平静，却也是心中不喜，恨不能一飞冲天，将其一拳破灭。

　　可惜，力量再强，也不能那么做，因为天劫之力，不只是考验，也是一种赏赐。渡劫的过程中，肉身和元神都会获得种种好处，不容错失。

　　此刻，天玄宗山门之内的一些大人物，各自来到室外，朝着玄狱峰的方向看来。

　　“这么快？”

　　对于苏彻闭关结丹之事较为了解的一些大人物，皆是面露震惊之色，因为，正常状态的结丹，至少要闭关三个月以上，才可以出关渡劫。

　　而苏彻，从闭关之日算起，仅仅过了九天！

　　“九天成丹，实属妖孽！”

　　除此之外，实在想不出还有其他的什么评语更为适合他。

　　距离最近的玄机峰峰顶，玄机尊者立于巨石之上，遥望玄狱峰，面带微笑，隐含骄傲。

　　掌教大殿之内，四位元婴老祖通过一面水镜，可以清楚无比的看到苏彻渡劫的过程。

　　广戊师祖仍在闭关思道，定然不在现场。

　　“二十岁结丹，比无极门天音还要早了六年……”木夜长老小声说道：“这孩子到底是何方神圣的转世之身？”

　　“仙人转世？”

　　紫霄淡淡一笑：“你们说，有可能吗？”

　　这一次，却是无人表示质疑，看来，不只是紫霄这样想的。

　　玄狱峰上，苏云堂、苏青林等人同样感觉到天劫凝聚时的莫大压力，虽然，苏家人所在的位置距离峰顶足有数百丈，却仍是有些喘不过气来的窒息感。

　　修为越高的人，感觉越发强烈，家族中的普通妇孺，反倒是毫无影响，最多，也就是阴天下雨时的那种心情郁闷而已。

　　“这是……”

　　苏云堂神色大变，不禁猜想：“难道是彻儿要渡劫了吗？”

　　“不会吧，阿爸。”苏青林说道：“彻儿闭关时，不是对外宣布了嘛，至少要三个月后，才会出关渡劫。”

　　苏云堂摇摇头，低沉道：“这孩子屡屡创造奇迹，搞不好这次闭关，过程顺利得一塌糊涂，已经结丹成功了呢！”

　　“这才九天啊！”苏青林神色紧张：“会不会太仓促了？”

　　轰隆！

　　回答他的，乃是一声低沉厚重的天地震响，好似，另有一座大山砸落到玄狱峰上。

　　峰顶，苏彻感觉到一把无形巨锤砸落下来，险些把自己砸翻在地。虽未受伤，却也是血气翻腾，不怎么好受。

　　头顶上方的黑洞之中，已有风声呼啸，马上就会有某种东西降落下来了。

　　对于这次渡劫，除了苏云堂和苏青林父子俩较为担忧，其他那些人，无论是玄机尊者，还是四位元婴老祖，都是毫不在意的一副样子。

　　小天劫而已，大多数结丹者都能度过，苏彻凭什么度不过？

　　说他度不过去，简直是毫无道理！

　　呼……

　　黑洞之中，先是一股深灰色的气流呼啸而出，如同一条深灰色的巨龙，张牙舞爪，自上而下，盘旋而至。

　　龙口大张，尖牙利齿，朝着苏彻大口噬来。

　　这便是风龙劫，每一个火系金丹渡劫者都要面对它。

　　风龙之力，并不是为了瓦解修士的肉身，而是针对内心，引发心魔。

　　被风吹中，心魔顿生。

　　“苏家人的那场因果，师祖们都帮我化解了，我心无愧，何来心魔？”

　　苏彻张开双臂，像是要迎接风龙的到来，大喊道：“莫要让我小瞧了你，拿出你最强的力量，让我见识见识！”

　　呼……

　　天劫之力仿佛听懂了苏彻的挑衅，黑洞之中，又一条更为粗壮，更为浑厚的风龙，携裹着震人心魄的龙吟，呼啸而下。

　　“来吧！”

　　苏彻迎风大喊：“我心无畏，何来心魔！”


第二百三十一章 特殊天劫

　　两条风龙合二为一，转变成一道龙卷风，环绕着苏彻极速旋转。

　　这一刻，无数个画面，无数张人脸出现在苏彻的脑海之中，这都是可以引发心魔的种子。

　　每个人都有心魔，生命中只要有愧疚，有遗憾，有悲伤，有惧怕，所有的负面情绪都可以引发心魔。

　　苏彻只不过心中无愧而已，不可能真的没有心魔，但是，所谓心魔都会作用到一个人的思想、精神、灵魂之上，也就是诞生于脑海之中。

　　苏彻的脑海之中有仙狱镇守，很难有心魔产生，即便出现了不该有的东西，也会被老黑抓进仙狱。

　　这场风龙之劫，无法引发苏彻的心魔，反而能起到了凝练元神，锤炼意志的作用，苏彻屹立风中，倒是希望它拖得时间久一些，自己的收获也就可以更多一些。

　　呼……

　　风龙之力越来越强，玄狱峰上出现了一道巨大的龙卷风，原地盘旋不断，发出呜呜呜呜的恐怖声浪。

　　苏彻的身影，早已消失在龙形风柱之中，完全看不到了。

　　轰！

　　突然，又有一道火红色的通天气柱降落下来，与风龙气柱融为一体，变成了一道暗红色的气柱。

　　风龙之中，掺杂着一道道天劫之火，能把渡劫者的皮肤、血肉、骨骼，一层层地剥离下来，尽数烧成灰烬。

　　这才是完整状态的风火之劫，一般来说，其他的火系金丹渡劫者，都要损耗一两件高级法宝，用来抵御这道风火气柱，自身只能稍稍接触到很少的一点风火之力，用以锤炼肉身和元神。

　　可是苏彻，既不怕心魔，也不惧劫火，体内真元已经烙刻了五种灵火的特性，对于天劫之火具备极强的抵抗力。

　　干脆，苏彻丝毫不做抵抗，任由风火气柱肆虐自身，以此来提升肉身和元神的强度。

　　对别人而言，天劫之力，是一个浴火重生的艰辛过程，但是对苏彻来说，风火之劫的力量，根本威胁不到自己的安全，用来锤炼自身，都嫌它威力不够。

　　“太弱了！”

　　苏彻仰天大喊，对着头顶上方，轰隆就是一记破灭之拳。

　　疯狂的挑衅，只为了让那天劫之力更强一些，否则，都不过瘾。

　　“你，太弱了，不配称之为天劫！”

　　苏彻状若疯癫，立于风火气柱之中，狂笑连连。

　　你，太弱了，不配称之为天劫！

　　这句话太过嚣张，不只是挑衅，而是极为明确的一种侮辱，天劫之力但若有灵，必然会做出反应。

　　轰隆！

　　空中的黑洞，骤然扩大十倍，恐怖的压迫力当头落下，几乎要把整座玄狱峰打入地底。

　　嘭！

　　苏彻受不住这股力量，一屁股坐到了地上。

　　咔哧！

　　坚硬的地面破碎崩塌，整整下沉了一丈有余，风火气柱的破坏力量也是骤然提升了十多倍，似乎，要把玄狱峰顶的一切事物尽数扯碎。

　　天怒了，要对苏彻这种蔑视天劫之力的狂徒进行惩罚。

　　苏彻调整姿势，盘坐在地上，这才是闭嘴不言，专心对抗天劫之力。

　　“这种程度，还算差不多。”

　　见好就收，不敢再过于嚣张了，真若是把上天激怒，降下几十道天雷，那可就难看了。

　　玄机峰上，玄机尊者暗暗奇怪：“彻儿的天劫怎会如此恐怖，要比其他的火系金丹强出十多倍，难道，天劫也会看人下菜碟吗？”

　　玄机尊者并不知道，天劫之力原本还是正常状态，只是因为某个人自虐倾向太过严重，故意嘴贱激怒天劫，才会变成这种程度。

　　掌教大殿里，四位元婴老祖却是各自摇头，不禁心说：“这小子太狂了，竟连天劫都敢挑衅，真是不知道死字怎么写。”

　　不过，对于苏彻的这番举动，四位老祖也都是暗暗欣赏，暗暗佩服，因为，苏彻做出了他们想做而不敢做的事情……

　　修仙者对于天劫，都会有一种反抗心理：我修我的仙，凭什么还要接受你的考验，你算老几？

　　有压迫，就有反抗，这种心理很正常，只不过，很少有人敢于说出口而已。

　　今日，苏彻不但说了，甚至还做了，严重的蔑视、挑衅和侮辱了天劫，四位老祖都觉得非常解气，这种感觉，好似给自己报仇了一般。

　　玄狱峰上，苏彻经受着十倍天劫之力的考验，滋味也是相当的不好受，不过，这样才觉得过瘾，才觉得有些用处。

　　呜呜呜……

　　风火气柱疯狂肆虐，使得苏彻皮肤干裂，肌肉干瘪，毛发也是脱落一光；没关系！

　　每次出现这样的情况，苏彻就会吞服数枚七品灵丹，以仙狱暖流和黑石清流激发药力，体内生机充盈到快要爆炸，毛发瞬间再生，肌肉和皮肤也是快速变回莹润。

　　但是，天劫之力极为恐怖，可以把修行者的所有本源都给消耗一光，几枚七品灵丹的药力，很快就会释放一空。

　　于是，筋肉再度干瘪，刚刚长出来的毛发又是脱落成灰，整个人再次进入枯竭状态。

　　继续，几枚丹药下肚，不断重复着这番过程。

　　别人浴火重生一次也就行了，也就怕了，可是苏彻贪得无厌，竟要一次又一次的体验这样的无边痛苦。

　　丹药的消耗速度极其恐怖，苏彻却是毫不在意，心里面只是期盼着天劫之力能够以如此力度，维持得时间长一些，自己的肉身和元神才可以锤炼得更为凝实，更为坚韧。

　　当然了，苏彻能够做到这种程度，还是因为仙狱暖流和黑石清流这两位功臣，否则，根本来不及转化灵丹的药力，身体本源早就会油尽灯枯。

　　那样一来，下场只能是渡劫失败，化为灰灰。

　　看来，苏彻先前的那番挑衅，还是有些作用的，这次的天劫考验，力度增强了十多倍，时间也是拖长了十多倍。

　　这是天玄宗历史上，从未有过的一次特例。

　　之前，根本没有人有胆子向天劫发起挑衅，所以，每一次的天劫力度都是差不多，也算是上天所表现出来的一种公平与公正吧。

　　唯独这一次，明显是有些特殊，有些奇怪……

　　苏彻默默忍受了十多次浴火重生的过程，突然感觉到，风火气柱的力道开始了逐渐减弱……

　　很显然，天劫就要过去了！

　　纵然还是觉得有些不过瘾，苏彻也不敢再度挑衅了。凡事都要有个度，要懂得把握好分寸，做得太过分，难看的肯定是自己。

　　“也就这么着了。”

　　风火气柱之中，苏彻默默地站了起来。

　　仙狱里，老黑却是一直捏着一把汗，心中嘀咕道：“主人真是越来越疯狂了，也不知道，是不是巫族之血造成的？”

　　巫族的好勇斗狠，狂放不羁，世所共知；闯祸的本事，无人能及！

　　呜呜呜……

　　风火气柱的呼啸声越来越弱，意味着，苏彻的这次风火大劫成功渡过。

　　呼呼呼……

　　直到，空中的圆形黑洞开始了缓缓闭合，风龙和劫火之力双双停歇，好似雨过天晴一般。

　　苏彻身上的衣衫早就化为了灰烬，此刻，刚刚给自己套上了一件衣袍，意想不到的事情突然发生……

　　咔！

　　咔！

　　咔！

　　三道劫雷同时落下，把苏彻当场劈倒在地，化为一根漆黑焦炭。

　　黑洞之内闪烁着密集而恐怖的天雷之光，却是再没有天雷落下，仿佛在讥讽苏彻：得瑟个屁，只是不愿意搞你而已。

　　几息之后，地上的那根焦炭抽动了几下，爬了起来，呼！苏彻口中喷出一股烟气，赶紧服下了一枚疗伤丹药。

　　没事，皮肉伤而已，刚才那三道劫雷，只是威力最弱的地火雷，劈不死金丹修士。

　　苏彻什么话都没说，只是立于黑洞之下，深鞠一躬。

　　黑洞缓缓闭合，算是饶恕了这个狂妄小子。

　　风火之劫，安全度过！

　　掌教大殿之内，四位老祖无声而笑，同时，也都是暗暗惊诧，第一次见到天劫之力出现如此人性化的举动，竟然劈下了三道不该有的劫雷报复苏彻。

　　如此怪事，意味着什么？说明了什么？

　　委实值得深思……

　　另一边，玄狱峰上，度过小天劫的苏彻，已经成为了真真正正的金丹修士，并且，依靠渡劫时十多次的‘浴火重生’，境界极其稳固，体内金丹更为凝实，色泽也是变深了许多。

　　据说，金丹后期大圆满境界的金丹，应该是暗金色的，这说明，金丹的色泽越深，修为境界也就越高。苏彻知道，颜色变深，肯定是好事。

　　肉身的锤炼效果极为明显，苏彻默默猜测：自己的肉身强度，快要与师尊的水平差不多了吧？

　　元神之力的强弱，好似也比一般的金丹初期强得多……

　　苏彻曾经抓捕过七八个金丹初期修仙者的元神，感觉上，自己的元神，比他们的都要显得凝重很多，快要追上金丹中期修士苍丘的元神状态了。

　　毫无疑问，这便是刚才那一场特殊天劫带给自己的好处。

　　“金丹期了，也算是跨入了高手行列。”苏彻心中嘀咕道：“不过接下来，要做的事情也就一下子变得更多了……”

　　玉清师兄的事情，金乌丹炉的事情，仙狱开启第三层，北极海寻找巨富，还要收集更多的灵火……

　　“一件一件的来吧，急也急不得。”

　　苏彻回转洞府，还要闭关数日稳定境界，以及，结丹时领悟的火系神通，也要好好地研究一下。

　　更重要的是，仙狱开启第三层的条件，最近几日，应该会揭晓出来了吧？


第二百三十二章 置换灵宝

　　“这门神通，就叫它‘大控火术’吧！”

　　苏彻在心中给自己刚刚领悟的这门火系神通命了名。

　　要说，主修火系功法的人，都会具备控火能力，‘控火术’加上一个‘大’字，有什么了不起，称得上神通之术吗？

　　苏彻刚刚领悟的神通，可不是常规意义上的操控火焰，而是，在一定程度上改变火焰的威力。

　　以‘金乌天火’为例，苏彻若是对其施展大控火术，短时间内，七级天火的威力可以提升一倍，达到八级天火的威能；或是在苏彻的心意之下，威力缩小两倍，临时贬低为六级天火。

　　这种神通看似简单，关键时刻往往能起到出乎预料的巨大作用。

　　比如说，敌人发过来的火系法术，用‘大控火术’抵挡一下，威力顿时减弱一倍，本来可以造成伤害的打击力度，或许会变得，就连苏彻自身的抗火能力都是难以突破。

　　反之，攻向敌人的火系法术，用‘大控火术’加强一下，攻击力增强一倍，那就是非常恐怖了。

　　亦或是炼丹炼器时，关键时刻火力不够，眼看就要功败垂成，大控火术来上一下，或许就会起到逆转生死的作用……

　　神通之术，随着实力的增长，威能也会不断变强。苏彻认为，或许有一天，自己凭借大控火术，能够操控天下万火，甚至可以依照自己的意愿，永久性地提升或降低某种灵火的品级。

　　那种能力，才配得上火神诀的‘火神’之称。

　　结丹后的第三天，老黑禀报：“主人，开启仙狱第三层所需的条件，已经知道了。”

　　“说吧。”

　　这一次，苏彻早已是有所预料，所以心情平稳，不像上一次那般激动了。

　　“第一，需要灵宝级的丹炉一个。”

　　“第二，需要一到十级的阴阳之火，各一种。”

　　“第三，需要十品炼丹师的魂魄或元神一份。”

　　“第四，我的实力也要达到金丹期。”

　　说到第四点，老黑黯然长叹：“还是需要进行第三次融合，金丹期的人类一个，天魔一个，老鼠一个……”

　　看来，屁股后面的老鼠尾巴，将会是难以摆脱了……

　　“金丹期的人类修士还好说，但是，金丹期的域外天魔，也就是魔王级别的天魔，那可不好抓啊！”

　　苏彻心中叹道：“而且，金丹期的老鼠也是颇有难度。”

　　“不光这些，第二和第三个条件，难度更大啊，主人。”老黑语气沉重道。

　　苏彻默默点头。

　　第二个条件，难度在于九级以上的灵火极为罕见，十级灵火还要再加上一个‘更’字。并且，每种品级的灵火，必须是一阴一阳，两种灵火。

　　目前来说，苏彻只是拥有七级的阴阳之火：九幽地心火和金乌天火；以及，六级的阴阳之火：深海不灭炎和紫心玄火。

　　粗略计算，还需要收集各个品级的十四种阴阳之火。

　　第三个条件，需要十品炼丹师的魂魄或元神一份。应该说，这件事难度最大！

　　十品炼丹师，也就是炼丹大师了，一般都处于各大门派的重重保护之下，怎有可能轻易抓到。

　　况且，对苏彻而言，只为了满足自己的要求，就要因此而杀死一位炼丹大师，剥除他的魂魄或元神送给仙狱吞噬。这种做法，委实是相当残忍。

　　除非，这个炼丹大师恶贯满盈，杀之能够大快人心，苏彻才会对其下手。

　　比如说，仙狱里已经抓到的六品炼丹师晁傟公，此人心理极端变态，残害过数百名无辜者，杀他，苏彻就不会手软！

　　“可惜啊，晁傟公只是六品炼丹师，差得太远。”苏彻暗暗叹息。

　　随后又想道：“四个条件，仅仅满足了第一个条件，有了一尊灵宝级的丹炉。老黑，对于灵宝丹炉的具体品级，有没有明确要求？”

　　“没有。”老黑自然能够领会苏彻的意思，答道：“主人，为了开启第三层，浪费一件上品灵宝丹炉，实在是太可惜了。我认为，不如去找掌教至尊，把金乌天火炉换成天炉峰的那个下品灵宝丹炉，再加上一攻一防两件上品灵宝，这样多划算啊。”

　　“嗯，这个想法不错。”

　　苏彻心中点头：“把金乌丹炉换成三件灵宝，既可以开启仙狱第三层，自己的战斗力也可以大幅度提升……”

　　苏彻认为，自己的这种做法，掌教至尊一定是欣然同意，也算是各取所需，互惠互利。

　　“开启仙狱第三层，不但需要丹炉，还需要炼丹师的魂魄，又需要各种灵火……毫无疑问，第三层必定与炼丹有关！”

　　“第二层是鬼界，第三层不会搞出来一个丹界吧？”

　　苏彻发挥想象：“难道说，仙狱第三层的作用将会是，能够随意炼丹，自动炼丹，噼里啪啦不停喷吐我所需要的各种灵丹，怎么吃都吃不完……”

　　想象的同时，自己也知道，这只是痴心妄想，根本不可能实现！

　　仙狱宝塔再怎么厉害，那也不可能无中生有，即便能够自动炼丹，也需要自己想办法收集各种原材料才行……

　　出关之日，苏彻即刻前往掌教大殿，把置换灵宝的意思讲了出来。

　　“好！”

　　掌教至尊闻之大喜，本以为还要等上一年，才会收到苏彻的决定，没想到，这么快便可以如愿以偿。

　　“三日后再来我这里，当面置换法宝！”

　　掌教至尊毫无犹豫，立刻做出了决议。

　　几位元婴老祖，需要三天时间来筹备最适合苏彻使用的一攻一防两件上品灵宝。

　　利用这三天时间，苏彻前往物华峰，把玉清师兄闭关结丹所需的一些琐碎物品购置齐备，只剩了最后一件东西，还要去玄机峰药园长老那里索取。

　　这件东西，暂时不急，最后再说。

　　三日后的上午，苏彻再次来到掌教大殿，不但见到了包括广戊师祖在内的四位太上长老，天炉峰的天炉尊者也在殿内。

　　大殿中央，矗立着一尊造型古朴，色泽暗红的丹炉，便是天炉峰的那尊下品灵宝级的丹炉‘朱雀玄鼎’。

　　今日的广戊师祖，表情自然，神态祥和，苏彻心中知道，这一次的闭关，他老人家定是大有收获，就像青玄师祖所说的‘得道了’。

　　见礼之后，苏彻把金乌天火炉取了出来，与那尊朱雀玄鼎摆放在一起。

　　随即便看到，朱雀玄鼎之内，火势一滞，明显受到了等级压制。毕竟要比金乌天火炉低了两个品级，同类法宝之间的排斥和压制，效果更为明显。

　　天炉尊者则是神情激动地盯着金乌天火炉，因为他知道，从此以后，这尊宝炉，就要归于自己来掌控了。

　　历代的天炉尊者，都是修真界最为出色的炼丹师，等级为‘超十二品’，可誉为炼丹界的宗师级人物。

　　掌教至尊面露笑容，语气却是颇有感触：“朱雀玄鼎为我派服务了六千多年，现在要为它更换主人了，确实是颇为不舍。是吗天炉？”

　　天炉尊者神情凝重，点头说道：“是的，掌教师叔，我个人对它更是难以割舍。但是，不舍得，也要舍得，没有什么可说的。”

　　对于天玄宗这样的超级门派而言，一尊上品灵宝丹炉所能起到的作用，十尊下品灵宝丹炉都是难以相比，越是炼丹大师，越发懂得这其中的区别。

　　苏彻建议道：“因为个人原因，弟子确实需要一尊灵宝丹炉，但是，对于里面的器灵，却没有任何要求……”

　　“哦？”

　　五位师祖皆是一喜，天炉尊者更是喜形于色，急忙问道：“天羽，你确定吗？”

　　“是的，师叔。”

　　苏彻对其回道：“完全可以把朱雀玄鼎里的器灵转移到金乌丹炉之内，我只需一尊丹炉就可以，不需要器灵。”

　　这一点，老黑已是非常确认，仙狱吞噬丹炉时，里面的器灵不但是毫无用处，反而会因此灭亡。虽为器灵，那也是具备灵智的生命体，当然不能任由它惨遭噩运。

　　正好，金乌天火炉之内的器灵已是灵智不全，形如疯狂，本身也需要更换器灵。

　　“太好了！”

　　天炉尊者腾地站起，难以自制地冲着朱雀玄鼎哈哈笑道：“老伙计，你我无须分别，只不过，要给你换一个更好的住处了。哈哈哈……”

　　此言一出，朱雀玄鼎自动飘起，飞到了天炉尊者面前，毫无疑问，里面的那个器灵也是极其开心，极其兴奋。

　　这之后，天炉尊者转身对五位元婴老祖施礼告罪：“弟子失态，请叔伯师叔见谅。”

　　五位老祖一起点头，表示无妨。

　　他的这份激动，苏彻更是可以理解，因为，若有人想要夺走仙狱的器灵老黑，自己说什么都是不肯的。即便会因此得到一件更好的法宝，那也不会愿意。

　　只因为，天炉尊者身不由己，他的个人意愿，无法与整个宗门的利益抗衡。就像他刚刚说的：不舍得，也要舍得！

　　嗡……

　　此刻，金乌天火炉却是化身为三足金乌，想要夺路而逃，即便是一个‘疯子’，它也能判断出，自己已是末日将至。

　　见此情景，苏彻也是暗生同情，向五位师祖恳请道：“能否留它一命，弟子再给它另寻一处安身之所。”

　　“可以。”

　　五位老祖同时点头，对于苏彻的仁善之心，也是颇为认同。

　　“这件事，那就要麻烦广戊师弟了。”掌教至尊含笑说道。

　　“好！”

　　广戊师祖毫无推辞，起身后，带着两尊丹炉消失无踪。

　　广戊师祖主修火系，同时，也是一位炼器大师，两尊丹炉更换器灵之事，当然是非他莫属。


第二百三十三章 寻求帮助

　　广戊师祖暂时离开，掌教至尊随即取出了三样东西。

　　一件是云黄色的一只玉手，与成年男子的手掌相差无几；另一件则是一个深蓝色的圆盘，圆盘之上点缀着无数星光，细细观看，像是无尽的夜空一般浩淼深邃。

　　第三件则是一枚很普通的玉简。

　　掌教至尊温声说道：“这两件上品灵宝，都是你当下可以驾驭的。祭炼之法，以及具体的功效，全都记录在玉简之内。”

　　说话间，三件物品悬浮于空，缓缓飘送到苏彻面前。

　　苏彻施礼称谢，也就把三件东西收了起来。

　　一下子收获了两件上品灵宝，苏彻的心情当然是甚为激动，像是小孩子得到了心爱玩具，恨不能立刻拿出来耍弄一番。

　　不过，这种事要等到回去自己的洞府才可以慢慢研究，当着几位师祖的面捯饬它们，会显得非常失礼。

　　两件上品灵宝，就个人而言，无疑会觉得分量极重。但是，天玄宗传承了上万年，每一代的元婴老祖坐化辞世，或是飞升灵界，都会留下来一两件宝物献给宗门。这样一算的话，万年积蓄也就非常惊人了。

　　苏彻估计，天玄宗宝库之内，各种品级的灵宝，少数也得有上百件。

　　至少是这个数字！

　　果然，就听到掌教至尊继续说道：“一尊上品灵宝级的丹炉，极其难得，你愿意把它贡献给师门，按说，给你的奖励应该更多一些才对。不过，你虽已结丹，修为还是稍弱，大多数灵宝都是无法驾驭。这两件灵宝，还是我们左挑右选，好不容易挑选出来，目前来说，也是最适合你的。”

　　“多谢掌教师祖，弟子已是非常满意了。”苏彻真诚实意地说道：“况且，金乌天火炉乃是广戊师祖以仁厚之心，留给后辈的一场机缘，弟子怎敢独占其功。”

　　掌教至尊点头道：“这些事情，倒是不必分得那般清楚。身为我派的首席大弟子，即便你自身并没有此类机缘，修为达到了一定程度，师门也会赐予你该有的法宝。不过……”

　　说道这里，他环视三位太上长老，笑道：“这孩子福缘深厚，倒是一次次的，令得宗门跟着沾光不少。”

　　“无所谓的。”

　　紫霄讲话，向来直接：“等到他掌管宗门的那一天，什么奖励不奖励，赐予不赐予的，全都不重要了。”

　　“掌管宗门？”

　　苏彻听得心中一动，随之想到，天玄宗历史上十二位首席真传，最终都是坐到了掌教至尊的至高席位。只要自己能够晋级元婴期，十有八九也会肩负起如此重任。

　　天玄宗这样的超级门派，幕后操控着十多个人类国家，以及上千个修真家族，一派至尊的身份，说是权势滔天毫不为过。

　　但是说实话，对于权势，苏彻并没有太大的野心，甚至不太愿意因为掌管门派的那些繁杂事务，耽误了自己的修行……

　　当然，这都是后话，现在谈它，还是言之过早。

　　等了不多时，广戊师祖的身影再度出现于殿内，全新的金乌天火炉，送到了天炉尊者的面前；原本的朱雀玄鼎，则是送到了苏彻面前。

　　苏彻稍一查验，便感觉到，朱雀玄鼎之内已经没有了器灵，只是一尊空空荡荡的炉鼎。

　　“那个灵智残缺的器灵，我把它留下了，自会给它安排一个上佳的归宿。”广戊师祖对苏彻说道：“你就不必为它操心了。”

　　“多谢师祖。”

　　苏彻点头称谢，把朱雀玄鼎收入囊中。

　　对于金乌天火炉里原本的那个‘疯子’器灵，只是存有一丝怜悯而已，谈不上任何感情，广戊师祖如何安排，苏彻当然是不会置疑什么。

　　灵宝置换事宜已经结束，按说，苏彻也应该告退了，不过，想了一想，还是决定向师门求助，帮着自己解决难题。

　　何事求助？

　　幽冥鬼帝需要的鬼修功法，驯服三级火鸦的驭兽之术，开启仙狱三层所需的十几种不同品级的灵火、炼丹大师的魂魄或元神、魔王级别的域外天魔、金丹期的鼠类妖兽……

　　这么多东西都要搞到手，想一想就是无比头痛，只凭自身努力，四处奔波个十年八年，都不一定能够凑齐。

　　苏彻哪舍得为了这些事物浪费那么多时间，既然有师门可以依靠，遇到了困难，该求助，也是应该张口的。

　　“掌教师祖，弟子还有一些事情需要师门给予援助……”

　　于是，苏彻就把这些需求逐个讲述了一遍，只不过，这些东西的最终用途，却是没有言明。相信，几位师祖也不会过多追问的。

　　噼里啪啦说了出来，五位元婴老祖也是听得暗暗咂舌：还真是够多的！

　　不过，他们也能够体谅苏彻的难处，毕竟，其中的几件事，即便对元婴修士来说，也是难度不小，只凭一己之力来解决，谁都会头痛无比……

　　首席真转大弟子的事情，那就是宗门之事，几位老祖毫不迟疑地应承了下来。

　　“有些事，确实需要我们给他解决……”

　　青玄大长老沉吟道：“难度稍低的事情，可以发布师门悬赏，几十万弟子中，总有人能够完全。”

　　“嗯。”

　　掌教至尊和另外三位太上长老一起点头。

　　听到师祖们如此决议，苏彻自然是暗暗欣喜；就连坐于一旁的天炉尊者，也都是羡慕不已，心说：“首席真传大弟子的特殊待遇，果然是我们这些主峰尊者都不能相比啊！”

　　天炉尊者只是一峰之主，对于‘首席真传’的重要性，肯定不如几位元婴老祖那般明确。

　　这一刻，苏彻也是不禁猜想：为了自己的个人需求，不但是几位元婴师祖愿意亲自帮忙，还要以公开形式发布师门悬赏，首席真传的面子到底有多大？

　　这其中，又蕴含着何种隐秘？

　　虽然还是猜不透，但苏彻总是可以确定，对自己而言，绝对不是坏事！

　　此时此刻，就在现场，木夜师祖也就满足了苏彻的某一项要求。

　　木夜师祖取出了一枚空白玉简，只用了十几息的工夫，将一段信息录入玉简之内。

　　等到这枚玉简送到苏彻面前时，木夜师祖说道：“驭兽之术最容易解决，我派玄策峰便是擅长此道。玉简之内，录入了玄策峰的一门顶级术法，学会后立即销毁，莫要外传。”

　　苏彻急忙答应下来，这才想起，百战擂台的第一场，玄策峰的‘敖元’便是召唤出了插翅黑虎与自己对抗……

　　怪不得无数人削尖了脑袋，也想要加入天玄宗这样的超级门派。师门之内，上万年传承下来的丰厚积蓄，又岂是三言两语能够阐述得清楚。

　　比起那些无根无凭，一切都要依靠自身努力的散修，门派弟子的修行之路，却是会少掉几分坎坷，多出几分光明……

　　“着重于凝练鬼躯的鬼修功法……”

　　紫霄凝神思索：“在哪里见到过一次，让我想想……”

　　“想什么想！”

　　青玄大长老粗着嗓子斥道：“在我那里偷了多少东西，自己都记不清了吧？”

　　“对！”

　　紫霄恍然大悟，毫不惭颜地指着青玄大长老：“对，就是你屋里！”

　　青玄大长老哼了一声，懒得再与其计较，在他眼里，紫霄永远都是那个长不大的小顽童。

　　说道这里，老人家也是感慨颇深：“五百年前，与万鬼宗的那一场大战，两派皆是损伤惨重……你们这些小家伙，都还没有诞生啊……”

　　苏彻心中明白，当年的那场大战，青玄师祖一定是亲手斩杀了不少的万鬼宗门人，收获了不少战利品。七八百岁的一位元婴老祖，其个人财富，定会是超级可观。

　　青玄师祖转对苏彻说道：“鬼修功法，我那里几十本都有，尘封几百年亦是无用，你若需要，尽数拿去。”

　　苏彻又是施礼称谢，今日，说得最多的话，也就是感谢之言了。

　　这时，广戊师祖又开口了。

　　“各种灵火，定然是我这里最多，不过，都是七级以上的。唯独缺少了九级的阴火，十级的阳火，想要补齐这两份灵火，难度极大！”

　　苏彻无声点头，广戊师祖主修火系，身为元婴老祖，他都没有凑齐的灵火，难度可见一斑。

　　灵火这种东西，对于主修火系的修士而言，可以像种花种菜一样，不断培育，不断养成。因此，广戊师祖若要赠与苏彻灵火，只需每一种分出来一部分，也就可以，不会造成太大的损失。

　　“慢慢来吧。”

　　掌教至尊最后说道：“偌大的天玄宗，怎会连一个弟子的需求都满足不了。难度再大，总是有办法解决。”

　　这之后，苏彻先是从广戊师祖那里，收获了八级的阴阳之火两份，九级的阳火一份，十级的阴火一份；又跟着青玄师祖去了青玄峰，收获了各种的鬼修功法六十七册，中品鬼器三件；至于六级以下的十种灵火，难度不大，通过宗门的悬赏任务，必然可以从无数弟子的手中凑齐。

　　魔王级别的域外天魔，也找到了解决之道，紫霄师祖将会去一趟本派之内的封魔域，逼着那位被封印的魔神，分裂出一个魔王，供给苏彻。

　　金丹级的鼠类妖兽也不是什么问题，某位老祖随便出去一趟，三两天就能捉到。

　　如此一来，只剩了九级的阴火一份，十级的阳火一份，以及，一位炼丹大师的魂魄。

　　这三样东西，难度最大，短期内还是没有解决之道。

　　不过，原本对苏彻来说，难如登天的事情，依靠师门之力，轻轻松松也就达到了此种程度。等于说，先前立下的几次功劳，真正得到了无比丰厚的回报。

　　苏彻已没有其他的话可说，只有一句：“天玄宗这个家，值得自己拼尽一切来守护它！”

　　这便是天玄宗能够传承万年，成为超级门派之真谛所在。


第二百三十四章 实力暴增

　　五天后，苏彻脚下御使着一面深蓝色的圆盘，飞出了天玄宗山门。

　　这个圆盘，便是从掌教至尊那里得到的一件上品灵宝，集飞行、防御、探测、定位、追踪等功能于一身，当的是一件超级宝贝。

　　这圆盘名为‘星帝罗盘’，据说，由上古某一个封号为‘星帝’的大能修士炼制而成。

　　它的真正作用，是用以穿梭星河，进行星际飞行，飞行速度无疑是快到极点，据说，若由一位化神期的大修士来操控，能够与光线的速度并驾齐驱。

　　这样一件罗盘型的法宝，具备探测、定位、追踪等方面的功能，也就不足为奇。

　　若没有这类功能，定会迷失于茫茫星河之中。

　　同时，它的防御效果也是极其出色，毕竟，大宇宙之中，分布着各种破坏力极强的罡风、极光、陨石、异兽……防御力若是不够，定会撞得千疮百孔，纷身碎骨。

　　“集星辰之力形成的强大防御，非同级的攻击灵宝不能破之！”

　　当然了，这只是一种相对性的说法，苏彻仅是金丹初期修为，不可能充分激发出星帝罗盘的防御之力，若面临某一个元婴老祖以宝器进行攻击，局面定然是非常危险。

　　总得来说，有了星帝罗盘的保护，苏彻的自保能力便得以数倍提升，面对强力对手，打不过总能防得住，防不住也能逃得掉……

　　另一件手掌形的攻击灵宝，已经融于苏彻的右手之中，非战之时，根本看不到它的踪影。

　　这只手掌，名为‘须弥神印’，仅有两个功能，却是相当强悍。

　　首先，须弥神印具备攻击增幅功效，目前来说，能把苏彻的攻击力提升一倍，随着修为的提高，增幅的效果还会逐步提升。

　　这便是说，苏彻通过须弥神印释放出去的破灭之拳，杀伤力可以提升一倍，原本还啃不动的乌龟壳，现在，一拳破之！

　　第二项功能更为难得，乃是‘须弥’二字的真正体现，它可以存储任何一种体内能量，包括真气，真元，精神力，气血之力等等，可以同时储存进去，就像一尊容量无边的身躯。

　　这便意味着，苏彻可以把自身的精神力和气血之力提前储存进去，战斗时，释放囚魔神通和破灭之拳，也就不需要那么束手束脚了。

　　在此之前，若是一记破灭之拳，耗费掉自身三分之二的气血，吞服丹药后许久都是难以补足，即便有仙狱的两种能量激发药力，那也跟不上激烈作战时的巨大消耗。

　　现在不怕了，须弥神印等于是自己的第二身躯，身为上品灵宝，容量几乎无限，自身气血有所消耗时，可以即时从‘须弥神印’中提取出足够气血，瞬间补满，继续出拳……

　　出来前，苏彻耗费了五天时间，往须弥神印里储存了大量的真元、精神力和气血之力，囚魔神通可以释放数百次，破灭之拳能以最强攻击之力，施展近百次。

　　自身晋级了金丹期，三大神通的威力本就提升了数倍，再加上‘星帝罗盘’和‘须弥身影’这两件上品灵宝，苏彻充满自信，即便再次遇到封魔殿的封沙，也能与之奋战一场而不惧。

　　获胜的可能性不太大，但自保毫无问题。想要抽身而退，对方肯定拦不住。

　　这种自信，只是针对与封沙那种级数的金丹后期，若换成师尊玄机尊者那样的金丹后期大圆满境界……

　　不敢多想，最好是不要那么倒霉。

　　毕竟，师尊那样的强者，不光是修为高深，往往都具备莫大神通，以及高品级的攻击灵宝，依照星帝罗盘目前阶段的防御力，肯定扛不住。

　　离开山门前，苏彻也没有忘记去了一趟玄机峰的灵草药园，找到药园长老索要那件东西。

　　“真被他用到这个了……”

　　药园长老只是一声长叹，就把一个木盒交给了苏彻。

　　至于木盒之内装有何物，他没说，苏彻也没问。

　　己所不欲，勿施于人，自己的秘密不希望别人打听，别人的秘密，同样不要过问。

　　血幕山脉妖兽墓地。

　　苏彻再次来到那处山洞之前，却看到，洞口被一块巨石封住了，严丝合缝，不露半点气息。

　　“估计，玉清师兄魔气更重了，不想魔气外泄被天玄宗的人发现，才会将洞口封闭。”

　　苏彻并没有推开巨石，而是以土遁之术潜入山体。金丹之后，五行遁术之类的小神通，一学就会，倒是不再需要遁地丹的那种伪神通了。

　　山洞之内，魔气浓郁的程度简直达到了一种极限状态，苏彻暗暗估测，若把随便一头二级妖兽扔进洞内，不出几个时辰，就会变成嗜血疯狂的杀戮魔兽……

　　玉清依然是盘坐原地，感应到苏彻的到来，嗓音低沉道：“结丹了？”

　　“是的。”

　　苏彻走上前来，把一个乾坤袋和那个小木盒摆放在他的面前，略有担忧地问道：“情况如何？”

　　“不好！”

　　玉清回道：“我担心，只凭金丹期的小天劫，恐怕是压不住这场魔劫。”

　　“没关系。”苏彻含笑说道：“我试过了，天劫也是有脾气的，适度的挑衅，可以增强天劫之力，甚至能引下天雷。”

　　“你还真是……”

　　玉清也是首次听到此种言论，不得不承认，苏彻比自己还要胆大包天，竟敢对天劫发起挑衅。

　　两人之间全无废话，玉清查看了乾坤袋里的东西，立即说道：“其他方面我早已准备充足，即刻闭关结丹，半月内就能引动天劫。”

　　“好，我出去等着。”

　　苏彻立刻退出山洞，于几百丈外的一座山峰之巅，盘坐于星帝罗盘之上，开始给玉清护法。

　　之所以要盘坐罗盘，这是因为，星帝罗盘的探测功能极强，具备神识增幅之效。结丹后，苏彻的神识笼罩范围达到了二百五十丈，再经过罗盘的增幅，也就超过了五百丈范围，与现如今的玄机尊者差不许多。

　　也是首次超过了老黑的探测范围，不过，透视与监听等方面，还是不如老黑的探测能力那般神奇。估计，老黑的探测能力，也是得益于仙狱宝塔的某种赐予。

　　十天半个月，对于修仙者来说，只是一眨眼的工夫，很快也就过去了。这期间，并没有什么人跑来打扰。

　　血幕山脉乃是公认的低级历练之地，高级修士不太可能前来此处。所以，苏彻的护法也只是预防万一而已。

　　这半月时间，苏彻也没有闲着，倒是把木夜师祖传授的驭兽之术练习熟练了。

　　昨日，首次施展驭兽之术，就把仙狱里的那只三级中阶的火鸦，成功驯化成了灵兽。

　　之所以这般容易，主要是因为，火鸦早就被老黑调理得极为乖巧，对于苏彻的驯化，毫无抵触，毫无反抗。

　　驯化后的灵兽，同样存在叛逃的可能性，不过，主人的修为实力与灵兽相差不是太多的话，叛逃的几率就会很小。

　　并且，还可以通过许多方法不断提升灵兽的忠诚度，比如说善待于它，莫要让它觉得屈辱和受罪，主仆之间也会建立起牢不可破的情感纽带，这才是最为上乘的驾驭之法。

　　轰隆隆……

　　这一日下午，玉清所在的山腹之内，发出沉闷的炸雷之音。苏彻从入定中豁然惊醒，心中清楚，玉清应该是结丹成功了。

　　“十六天结丹成功，若处于宗门之内，也会引发无数人的惊叹。”

　　苏彻心忖道：“天玄宗的主峰气运果然轮转到了玄机峰，这一代弟子中，我，玉清，段天涯，都是身怀秘密之人……”

　　呼呼呼呼……

　　突然间，天地灵气高度汇集的情况发生，规模与金乌山的那一次极为接近。

　　“声势如此之大，也好，也不好！”

　　苏彻心中叹道。

　　结丹时的天地异象越为明显，越能证明结丹者积蓄深厚，成就不凡，预示着将来也会是前途光明。

　　可是，对于玉清的特殊情况来说，如此明显的天地异象，必会把千里范围之内的一些修仙者引来，因为，宝物出世时的天地异象，差不多也是这种状态。

　　随着时间的推移，灵气汇集的现象越发严重，苏彻悬于高空，很快就看到，东南方向飞来了两道遁光。

　　“我派弟子，筑基期内门弟子。”

　　结丹之后，身体素质再度提升，肉眼视力也是增强数倍，远隔十几里距离，苏彻便能看清那两人的衣着面貌。

　　等到他们接近了此地，苏彻迎上前去，将他们拦下。

　　“天羽大师兄？”

　　两名内门弟子顿时认出了苏彻。

　　今时今日，苏彻已经穿上了代表身份的那件上品宝器级的道服，领口与袖口的三条金线，整个宗门只此一件。

　　“两位师弟，我的一个朋友正在此处结丹渡劫。正好，我一人分身乏术，还要劳烦两位师弟在十里之外照看一下，尽量不要让闲杂人等过来打扰。”

　　苏彻温和说道。

　　“原来是有人结丹。”

　　那二人顿时恍悟，齐声回道：“是，大师兄。”

　　一刻钟后，其他方向又有人飞了过来，被苏彻以同样方式安排到不同位置，转而变成了更多的护法者，把一些汇集而至的散修阻拦了下来……

　　这便是首席真传大弟子的权势，弟子辈中，无人胆敢置疑。

　　但是，苏彻刚刚获得了这个身份没多久，却是不一定镇得住宗门内的金丹长老，更不消说某一位主峰尊者了。


第二百三十五章 天物魔障

　　半个时辰之内，有两名天玄宗的金丹长老来到此地，都是路过血幕山脉外围区域时，被这场天地异象引来的。

　　其中的玄渊峰长老，听了苏彻的一番解释，也就随即离开了；但是，另一个玄耀峰的金丹长老，却是将信将疑，在不远处的一座山峰上滞留了下来，明显是一副留守观望的意思。

　　此人道号‘源泽’，金丹中期修为，骨龄已是二百多岁，看起来只是中年人的样貌。

　　通过刚才的交谈，苏彻已经知道了他的确切身份，他不愿离开，也不好采取强硬手段把人赶走，暂且这样吧。

　　不禁想到：“估计，就连玉清师兄自己都没有料到，他的结丹竟会引发如此天象。早知如此，就应该选择更远一些，更为偏僻的位置闭关……”

　　又过了一会儿，远处飞来的一道身影，却使得苏彻眉头一皱，心说：“这般不巧，竟然是他！”

　　此人乃是天物峰的天物尊者，在苏彻心目之中，早就给他标上了伪君子之标签。因为，上一次小弥仙境开启，他便是采用某种卑鄙手段，逼迫座下弟子‘郑融’冒死入境，替他寻宝……

　　天物尊者远远看到苏彻，也是心中一愣，还以为，此地出世了何种宝物，又被这个苏彻抢了先，不禁心中暗骂：“这个贼小子窃取了何方气运，为什么所有好事都被他得了去？”

　　心中这样想，表面上却是一副慈善的笑容，迎上前去，主动问道：“天羽师侄，你怎会在此？”

　　“天物师伯。”

　　苏彻现如今的身份地位，见到他，只需平常见礼即可，不需要表现出过于尊重的做派。

　　“我有一个朋友在此凝丹，即将引发天劫，我在此替他护法。”苏彻神情平静地解释道。

　　“哦？”

　　天物尊者细细观测天象，点头道：“天羽师侄的朋友也是颇为不凡啊，结丹异象竟是如此规模，委实……”

　　说到这里，却是面色一变，因为，他的神识已经渗透山腹，感觉到里面超级浓重的魔气。

　　“好重的魔气！”天物尊者若有所指道：“你那朋友，莫不是一个魔修吧？”

　　“并不是魔修，只不过，他的情况比较特殊，面临了一场魔劫，便打算以天劫对抗魔劫……”

　　苏彻的话，还没有说完，就听到……

　　轰隆！

　　一声惊天动地的炸响，玉清所在的那座山峰，竟然是轰然爆炸开来，上半截山体炸碎为无数巨石，四处纷飞。

　　嘭！嘭！嘭……

　　迸飞到近前的一些巨石，被苏彻和天物尊者以气劲擒拿之力瞬即拨开。最多的石块，也不可能碰得到金丹修士。

　　嗖！

　　山体之内，一道黑色身影一飞冲天，却是玉清飞了出来，头顶凝现金丹，这就要展露金丹，引发天劫。

　　“他是……”

　　天物尊者面色再变，已经认出了此人也是玄机峰的一名弟子，好像是药园长老‘玄重’的侄子。

　　“哪里是什么魔劫，明明已经入了魔，才会有这般滔天之魔焰。”

　　天物尊者神色阴冷，语气沉重：“天羽师侄，入魔之人，岂能容他结丹成功。而应该立即将其擒拿，送去刑堂，严加盘问。”

　　入魔之人，要比正常的修魔者可怕无数倍，已经失去了正常理性，脑中只有杀戮和毁灭，可与域外天魔相提并论。一般来说，一旦遇到此类人物，修真界仙魔妖三道，都会将其铲除，免得遗留祸端。

　　天物尊者的反应看似正常，其实，他心中另有想法，此刻纯属是借题发挥而已。

　　现如今，宗门之内已是公认，主峰气运轮转到了玄机峰，最先得益之人，定然是即将凝婴的玄机尊者。一想到这些，天物尊者就会是气闷不已，心理上极为的不平衡。

　　凭什么要让玄机凝婴成功，凭什么要让我称他为师叔，主峰气运凭什么轮转到玄机峰，而不是天物峰？

　　天物尊者也是金丹后期大圆满境界，一直找不到凝婴的机缘，骨龄已近四百岁，年纪比玄机尊者大了许多。对于凝婴，他的执念要比大多数人都重。

　　今日，竟发现一个玄机峰弟子入了魔，并且又面临金丹小天劫，对于天物尊者而言，这是极为难得的，可以用来打击玄机峰的一次机会。

　　良机难寻，岂可错过。有的时候，就是需要从别人的身上抢夺气运！

　　于是，天物尊者几乎没有犹豫，身形一动，就要朝玉清那边冲去。

　　“天物师伯，请留步！”

　　苏彻早已是有所准备，抢先一步，拦住了他的去路。

　　玉清师兄有恩于己，说什么也要保证他顺利度过此劫！

　　“天羽师侄，你这是何意？难道，你打算袒护一个入魔之人？”

　　天物尊者面色阴冷，语气不善。对苏彻，他一直是心有怨恨，即是因为甄真的悲惨遭遇与苏彻脱不了干系，也是因为苏彻的出现，才使得玄机峰夺去了主峰气运。

　　甄真即是他的弟子，也是他的外孙女，可是，现如今被困幻魔教，一直没有被救回，并且，也被临时剥夺了真传弟子的身份。

　　天玄宗真传弟子的名额，不能多于一百，也不能少于一百，但有缺失，就要立即补足；而且是末位淘汰制，表现最差的几名弟子，随时都有可能被剥夺真传身份。

　　这是万年门规，不可违背。

　　因此，这份怨恨，一直都记在苏彻的账上。

　　“天物师伯，我还是要跟你解释一句，玉清师兄并没有入魔，他只是魔劫较重，想要以劫化劫，利用天劫之力破解魔劫；若是渡劫失败，真的入了魔，我自会与你一起将他擒拿，送回师门及时处置。”

　　苏彻语气平和，但脸上流露出来的神情，却是不容违背的一种坚决。

　　“以劫化劫？”

　　天物尊者仰天一笑：“竟想利用天劫之力破除魔劫，白日做梦，委实可笑！你可知道，入魔者一旦渡劫成功，将会爆发出十倍潜能，即便再来几个金丹后期，都有可能被他逃掉。此时不动手，悔之晚矣！”

　　说这番话的时候，天物尊者看似正气凛然，实则，心中暗暗窃喜。他认为，已经抓到了苏彻的把柄，只要去干扰玉清渡劫，苏彻很有可能会对自己率先发动攻击。

　　即便他是首席真传，一旦违反了门规，同样也要遭受处罚。

　　别说是一个弟子，就算掌教至尊违反了门规，长老会都有权力弹劾他。

　　利用门规打击别人，这种事，天物尊者极为拿手，当日的郑融，就是如此这般，被他逼入绝境。

　　苏彻也不是傻子，到了这种程度，岂会看不出他在借题发挥，其实另有图谋。

　　于是，苏彻冷笑一声：“天物师伯，我怎么觉得，真正入魔的，另有其人才对啊。”

　　天物尊者目光一寒，当然听得懂，苏彻这是在指责自己心有魔障。

　　“哼哼。”

　　他哼笑两声，身形一动，就要绕过苏彻，前去玉清那边。

　　苏彻猜到了，他想要逼着自己率先动手，他想要成为占理的一方。

　　“动手就动手，岂会怕你！”

　　就连天劫都敢挑衅的苏彻，又岂会畏惧这等的阴谋诡计。

　　轰！

　　毫不犹豫，一拳暴击。

　　想要拦住一个金丹后期大圆满，必须毫无保留，全力以赴。因此这第一击，苏彻就是激发了三分之二的气血之力。

　　经过须弥神印增幅一倍的破灭之拳，威力强悍无匹。

　　天物尊者并不知道苏彻得到了一件上品攻击灵宝，原本还认为，这小子结丹之后，所谓破灭之拳的威力，比在百战擂台之上，就是强出个两三倍也就了不得了。对于苏彻的实力，并没有放在心上。

　　但此刻，随着苏彻的一拳挥击，天物尊者心中一惊，竟然察觉到一种超级强悍的毁灭力量，足以对自己构成伤害。

　　“这小子……”

　　原本只是随手一挡，但由于心中有所警觉，天物尊者及时加大了防守力道，一掌回击，三分力猛然提升到六分力。

　　破灭！

　　近在咫尺的这一拳，乃是苏彻能够施展出来的最强攻击。破灭之力，距离越近，威力越强。

　　灰黑色的破灭之力，形如螺旋，一圈一圈缠绕在苏彻的拳头上；另一边，天物尊者仓促而起的一掌，泛出黄褐色的高山幻影，隐约就是天物巨峰的样子。

　　轰！

　　巨大的声响，好似万千天雷劈中了一座巨峰，苏彻的破灭拳劲消散殆尽，天物尊者的如山掌印也是粉碎成无。

　　两人同时飚退了十多丈，竟然是一个平手之局。

　　当然，苏彻知道，自身实力比之金丹后期大圆满，还有着极大的一段距离，这一拳能够将他击退，只是因为他低估了自己。

　　并且，自己不但施展了最为强悍的攻击神通，甚至还动用了上品灵宝的攻击增幅，应该是百分之二百多的爆发。

　　而天物尊者，只是仓促抵挡，至多也就是五六成的力道，甚至，他都没有动用任何法宝。

　　想要拦住他，很难很难，几乎不可能。

　　“尽力而为吧。”

　　苏彻心中叹道：“玉清师兄的劫难委实离谱，不光是魔劫在身，此刻，竟然又犯上了小人之劫。”

　　另一边，玉清悬浮在半空之中，头顶上方，已经凝现出了一个圆形黑洞，天劫之力正在蓄积……

　　看到苏彻此刻面临的难处，玉清竟然咧嘴笑了。

　　黑发与黑袍随风飘扬，玉清嗓音低沉，苍白的面庞挂着邪异的笑容：“你们，谁有兴趣陪我一起渡劫？”


第二百三十六章 劫难重重

　　玉清同样看透了天物尊者的居心，并且也知道，仅凭苏彻一人，肯定是拦不住他的。

　　不需要拦他，让他过来一起渡劫便是。

　　渡劫时，若有其他的修仙者靠近，天劫将会视之为援助之人，威力必会提升数倍。所以，小天劫降临时，旁观者至少要退出数百丈距离，大天劫之时，远离数千丈都不一定安全。

　　玉清还在担心天劫威力不够，难以压制自己的滔天魔气，若是再加上一个金丹后期的天物尊者，不需要学苏彻那样挑衅天劫，估计，威力也就够了。

　　“小天劫而已，你以为我会在意？”

　　天物尊者猜不透玉清的盘算，还以为，他想把天劫当成护身符威胁自己，岂不知，自己这样金丹后期大圆满，不需要等到天劫落下，就可以将之擒获。

　　唰！

　　天物尊者朝那边极窜而去。

　　苏彻脚踏星帝罗盘，飞行速度并不比天物尊者慢多少，同样跟了上去，冲着他的背影，又是一记破灭之拳。

　　刚刚那一拳消耗的气血，通过须弥神印的补充，几乎是一瞬间就能补满，面色都没有来得及出现变化。这一记破灭，还是激发了三分之二的气血，威力没有减弱分毫。

　　苏彻心中发狠：“这样的拳劲，还有一百下呢，全打出来，即便是金丹后期，也会让你难受无比。”

　　对于苏彻的毁灭拳力，天物尊者也是不敢轻视，却没有转身迎击，而是心念一动，背后浮现出一片连绵山川的虚幻影像，给人以非常熟悉的感觉。

　　苏彻瞬间辨识出，这片虚影，正是天玄山脉的地形图。

　　天物尊者主修土系功法，可以吸收大地之气实施防御，此刻的天玄山川图，定是他的一种防御神通。

　　之所以凝现出天玄宗的山川图，也是一种攻心之道，身为天玄宗弟子，攻击此图，也是精神上的一种亵渎。

　　一切心念只在电光石火之间，苏彻已经飞到了图影之前，破灭拳劲，正中那幅天玄山川图。

　　什么亵渎不亵渎，一旦动手，苏彻全然不会顾忌这类事情。

　　轰！

　　山川图影支离破碎，苏彻一冲而过，但是这一拳，也没能碰到天物尊者的一丝衣角。

　　只不过几百丈距离，依照天物尊者的速度，瞬息即过，已经来到了玉清面前。

　　玉清神色平静，挥臂一拳。

　　大崩！

　　与此同时，苏彻业已赶到，在天物身后，同样是一拳暴击。

　　破灭！

　　苏彻想象过的，大崩加破灭，此刻真正实现。

　　玉清虽未渡劫，也已是结丹成功，大崩神拳的威力本就有了十多倍的暴增，再加上一些只有他自己才知晓的缘故，竟使得这一记大崩拳劲，与苏彻的破灭之拳不相上下。

　　两种拳劲同时袭来，天物尊者所在的那片空间，立刻出现了坍塌崩碎的迹象。

　　大崩，破灭，两种拳劲相距十丈，就已经出现了某种聚合反应，破坏力陡然间提升了数倍。

　　咔哧！整片空间彻底破碎开来。

　　天物尊者面色大变，能把空间打碎，这是元婴老祖才会具备的实力，这两个小子怎会……

　　如此威力，就连苏彻也是为之一惊，原本所想的大崩加破灭，只是两人的联手攻击而已，没想到，竟会产生爆炸式的聚合效应。

　　嗡！

　　天物尊者的头顶浮现出了一方大印，似乎是一件防御灵宝，面对这真真正正破碎空间的力量，他不敢托大，必须动用法宝才行。

　　轰隆一声，天物尊者被炸飞数十丈，头顶的那方宝印洒落出道道的玄黄气流，防护力极为强悍，倒也是未曾受伤。

　　不过，这一下也使得他颇为狼狈，心中动了真火，眼中杀机凝现。

　　他当然不敢伤害苏彻，因为，首席真传的身份就是最好的护身符，想要对付苏彻，只能跑去掌教大殿告状；但是，杀死一个内门弟子身份的玉清，还是毫无问题的。

　　天物尊者已经意识到，这个玉清也是极不简单，想要将其一击必杀，必须施展最强的攻击神通。

　　于是，一柄造型古拙的锤子浮现于他的胸前。

　　“又是锤子？”

　　苏彻和玉清对视一眼，皆是摇头苦笑。

　　命运的安排竟是如此巧合，上一次，两人还只是筑基中期的境界，联手对付一个金丹初期的封火，那封火便是主修土系功法，最强法宝便是一把下品宝器战锤。

　　今日，两人以金丹初期修为，又是跨两个境界，联手对付金丹后期的天物，他也是主修土系，此刻的攻击手段，竟也是锤子。

　　唯一的区别就是，天物的这把锤子不是法宝，而是神通之术凝结而成……

　　“天羽师侄，我的这一击，你必然抵挡不住，我劝你好自为之。”

　　天物道出如此警告，那是担心自己这一击发了出去，苏彻若是傻乎乎地冲过去充当玉清的肉盾，万一把他重伤了，自己无法与宗门交待。

　　所以说，与苏彻交手，他还真是有些投鼠忌器，束手束脚的感觉。首席真传的身份，委实太重！

　　他不说，苏彻也知道，天物尊者的实力与师尊差不多，他的全力一击，能够瞬间灭杀金丹中期，自己虽有星帝罗盘和宝器道服，那也不一定扛得下来。

　　“怎么样？”苏彻转头问向玉清，意思是：有我挡在你身前，他不敢真的下死手。

　　“不用。”

　　玉清淡淡摇头，虽不知道苏彻已是首席真传的身份，不过，通过他那件极为特殊的金线道服也能猜到很多。

　　“这一劫，不好过。”

　　玉清神情奇怪地抬头看天，头顶上方的那个黑洞已经彻底张开，天劫之力随时都有可能落下。

　　前有人劫，上有天劫，自身还有魔劫……

　　苏彻也觉得，这场劫难，真是不容易度过，玉清师兄的命运，不愧为劫难重重之评价。

　　“玉清，你若是自废金丹，终止天劫，我带你返回宗门刑堂，或许还能保得一命。”天物尊者沉声说道：“如若不然，我定会除魔卫道，毫不手软。”

　　玉清冷冷地看了他一眼，送过去四个字：“废话真多。”

　　呼！

　　恼怒之下，天物尊者爆发出来的致命一击，呼啸而至。

　　那柄锤影，并没有变大，还是一尺多长，但是，蕴含其上的威势和气息，却如同整座天物峰迎面撞来，好似，天都能被其撕碎。

　　“天都能被其撕碎”，这样的形容很不好，因为此时此刻，天，正在发威呢！

　　轰隆！

　　一道天雷当空劈落，准确命中那道如山锤影。

　　噗嗤一下，天物尊者释放的大地之锤，如同气泡一般，被一道银白色天雷劈成了虚无。

　　“太清神雷？”

　　天物尊者面色大变，惊惧之下，暴退数十丈。

　　“这是大天劫中才会出现的一种雷劫，怎会在金丹小天劫时落下？”

　　太清神雷乃是修真所能见到的等级最高的天雷，元婴修士沾上一下都会当即陨落，几乎毫无反抗之力。

　　天物尊者本以为自己看错了，可是转念一想，自己最强的攻击神通也被一雷破碎，如此威力，定是太清神雷无疑。

　　“真是太清神雷吗？”

　　苏彻也是极度震惊，虽然从未见过太清神雷的样子，但是，刚刚那天物尊者的那声惊呼，却还是听得清清楚楚。

　　“若真是太清神雷，一百个自己也不够它劈的；玉清师兄的小天劫，怎会一上来就是雷劫，并还是修真界的最强天雷？”

　　“按说，玉清师兄是冰系变异灵根，他所面临的小天劫，应该是真水之劫，或是金水之劫，与自己的风火之劫差不多威力才对啊……”

　　“玉清师兄到底是何方神圣，竟要面临这等磨难？”

　　这一刻，苏彻真的是想不通，猜不透了。

　　呼……

　　高空的黑洞之中，一股浩然之力当头落下，玉清和苏彻都是身子一沉，生生下坠了十多丈高度。

　　“这威力应该够了。”

　　玉清低声而道，意思是说，让苏彻及时回避，免得自己的劫难连累到他的身上。

　　苏彻轻轻点头，朝着天物尊者那边飞了过去，还是要提防他暗中捣鬼。

　　至于这场天劫本身，苏彻认为自己是帮不上什么忙了，搞不好还会越帮越忙……

　　“太清神雷，又叫太清伏魔神雷！”天物尊者冲着苏彻说道：“这代表上天都要诛灭此魔，天羽师侄，你莫要执迷不悟。”

　　“刚才的太清神雷，劈的可不是玉清，而是你的攻击神通吧？”

　　苏彻讥讽道：“这说明，老天有眼，分得清楚谁才是入魔之人。”

　　“那就等着看吧。”天物尊者冷笑道：“既有太清神雷落下，此魔子定然度不过这场天劫。”

　　苏彻懒得再与其废话，只是心中想道：“天物峰的弟子，有你这等人品的师尊，委实倒霉透顶！”

　　呼……

　　此刻，天劫正式降临，却不是天物尊者期望的太清伏魔雷，而是一条黑色天河当空落下。

　　“黑色的天劫之水？”

　　苏彻暗暗猜想：“莫不是传说中的黄泉圣水？”

　　相传，九幽地府之中有一条圣河，名为黄泉。黄泉河水能够冲刷一切的精神烙印，抹除世间生灵的过往记忆。

　　经受黄泉洗涤，前世种种尽数抹去，方能投胎转世。

　　“从未听说哪个人的小天劫会降下黄泉之水，难道，上天想要抹除玉清师兄的所有记忆吗？这到底是天劫，还是天罚？”


第二百三十七章 天劫，还是天助？

　　“黄泉之水？”

　　一旁的天物尊者也是心中生奇，同样感觉玉清的天劫极为诡异，道不清楚是何种意思。

　　天劫应是上天对于修仙者的考验，而不是真正的绝杀，若真要绝杀于你，随便一记天威，就能把金丹修士化为灰灰。

　　可是这黄泉之水，既不是考验，也不是灭杀，其用途应该是为了抹除一个人的精神烙记和所有记忆，这就有些说不通了。

　　水龙卷一般的黄泉之水，瞬间就把玉清席卷在内，苏彻和天物尊者无法再看到玉清的身影，也不知道他会采取何种方式化解劫难。

　　黄泉之水具备洗刷精神的神奇威效，修仙者若以神识渗透黄泉，纯属自找难看，神识将会受损眼中，难以恢复。

　　笼罩范围一百丈的神识，被黄泉之水冲刷一下，至少会废掉一半……

　　苏彻的神识不敢接触黄泉水，可是，老黑的探测能力再一次发挥了奇效，瞬即就把一连串精神画面传递给苏彻。

　　苏彻立即看到，黑色的水龙卷之内，玉清闭目站立，神情凝重，浓重的魔气形成了一个椭圆形的大茧，把他包裹在内，隔绝了黄泉之水的侵袭。

　　哧哧哧哧哧……

　　黄泉之水飞速旋转，不停冲刷魔茧，玉清的护体魔气也是飞速流失。

　　“咦？”

　　苏彻心中惊奇：“感觉上，倒像是天劫之力在帮着玉清师兄洗刷魔气，黄泉之水倒成了对症之药。”

　　结合刚才那一记太清神雷帮助玉清化解了天物尊者的攻击，这一会儿又感觉到，天劫好像心向玉清，帮助他度过难关一样……

　　就这样过了许久，笼罩玉清周身的浓重魔气都没有见到减少，由此可见，他的魔劫何等沉重。到底是何种人物，体内的魔性种子能达到这等程度。

　　咔！咔！咔……

　　突然，又有几道天雷降下，把苏彻吓了一大跳。

　　“还有雷劫？若还是太清神雷，玉清师兄岂不是死定了！”

　　仔细一看，这几道浅蓝色的天雷威力不是很强，像是修真界极为常见的葵水神雷。

　　葵水神雷，修仙者也能修炼，但毕竟是人为之力，受到自身修为所限，与上天降下的同等天雷相比，威力就要差上很多了。

　　比如说紫霄神雷，比之太清神雷弱不了多少，若是金丹期修仙者释放的紫霄神雷，连续几十道劈中苏彻，那也劈不死；换成天威之力，搞不好，仅仅一道紫霄神雷，就会一命呜呼。

　　此刻的这几道葵水神雷，直接穿透浓重魔气，劈到玉清的身上。玉清却是不做抵抗，只凭肉身全都接下来，却也是眉头紧锁，身躯颤抖。

　　苏彻知道，依照玉清师兄的性子，不可能因为痛苦而龇牙咧嘴，或是悲呼惨叫，能让他做出如此反应，必然就是痛苦到极点了。

　　挨雷劈，滋味肯定不好受，前些日子，苏彻亲身体验过三下……

　　咔咔咔咔……

　　接下来，一直是天雷不断，玉清全都承受了下来，皮肤已成枯黑的树皮一样，裂痕斑驳，很是吓人。

　　这期间，天物尊者倒是一直很老实，没有什么小动作，估计，被最早的那道太清神雷吓到了，唯恐惹祸上身。

　　“天物师伯。”

　　苏彻突然说道：“你的心思，我大体能够猜到一些，说实话，你对付玉清毫无用处，除非你能有本事把我的首席真传身份扒下来，否则，主峰气运你是抢不走的。”

　　苏彻这么说，只是为了劝告他不要再做无意义之事，有什么本事，可以对着自己施展。

　　听到苏彻把话说得这么直接，天物尊者也是不再掩饰什么了，低沉说道：“有些事不可能一步到位，慢慢来，眼前的这个机会，我也不会错过。”

　　很明显，玉清渡劫之后，他还会继续刁难。除非，玉清能够通过这一场天劫，把体内魔性尽数消除，他才会没有了借口。

　　又过了许久，玉清还在经受着黄泉冲刷，以及天雷的轰击，身体彻底失去了人形，看起来好像是一堆黑红相间的烂肉。

　　苏彻也算是心如钢铁，都觉得看不下去了。同时也是暗暗佩服，换成自己被折腾成这样，早就应该死透了，没想到，玉清师兄还能活着。

　　足以说明，他也是一个非人级的怪物！

　　时间越来越久，比苏彻那一场延长了十几倍的风火大劫，还要耗时许久。终于，黄泉之水的冲刷速度减慢了下来。

　　“快要结束了！”

　　苏彻心中一喜，暗暗猜想：“应该是度过去了吧？”

　　等到黑色天河撤回到高空黑洞之中，玉清变成的那一堆烂肉，总算出现在苏彻和天物尊者的眼前。

　　“死了？”

　　看到玉清的惨状，天物尊者也是微微一愣。

　　“怎么会……”

　　苏彻倒是知道玉清还没死，问题是，竟还能察觉到魔气未尽，魔性未除。

　　呼！

　　一股浓重无比的黑气从那堆烂肉里涌现而出，把玉清包裹了起来……

　　苏彻不由地想要骂人了，这魔气，感觉上好像更加厚重，更加纯粹了。折腾成这样，还是失败了吗？

　　“此子已然入魔，天劫都不能消除。”天物尊者冷笑道：“天羽师侄，你还想拦我吗？”

　　苏彻没有应声，但是，只要确定玉清师兄还没有真正入魔，那就会照样护着他。

　　十几息过后，那团魔气忽然收拢，被玉清吸入体内，焕然全新的样貌再度呈现。

　　看起来倒是很正常，换上了白色道服，精气神都很不错，目光也是平静如水，看不出入魔的迹象。

　　“怎样了？”苏彻急忙是传音问道。

　　“魔劫暂时过去了，或者说，暂时压制了下来。”

　　玉清传音回道：“不过，体内的魔性种子也跟着进化了许多，下次的魔变，形式会更加严峻。”

　　“那就好。”对这类事情，苏彻向来都会是乐观态度：“下次的事情，下次再说，等到你下次魔变，说不定，咱们就有了办法轻松化解。”

　　玉清浅笑点头。

　　一旁的天物尊者业已看出，玉清不是那种失去理性的入魔之人，不过，却不甘心被他逃过此劫，便说道：“玉清，虽然你暂时无事，还是要随我回返师门，查明原因，才能将入魔隐患彻底抹除。”

　　玉清淡淡瞥来一眼，似乎都懒得搭理他，却是对苏彻传音说道：“刚刚，大崩神拳晋级成真正的神通，威力还不错。你那摄魂神通，能否定住他一个瞬间，我要给他来一下。”

　　“只是一瞬间，应该可以。”苏彻传音回道。

　　“试试！”玉清眼中锋芒一闪。

　　摄魂！

　　苏彻与天物尊者相距不过十丈，这一记摄魂，可真是让人措不及防。

　　囚魔！

　　紧接着就是一记囚字监牢。

　　晋级金丹期之后，三大神通的威力，比之筑基后期，都是提升数倍，但即便如此，摄魂加囚魔，能否定得住一位金丹后期大圆满，苏彻也还是毫无把握。

　　“早知如此，就应该出山之前，先拿师尊做做试验就对了……”

　　这一刻，苏彻心中竟然闪现了如此念头。

　　嗡……

　　天物尊者的感觉是，蓝光照到身上，头脑一晕，却没有失去神智；紧接着，囚字监牢又使得他体内真元和金丹，停滞了短短的一瞬间。

　　只凭这一瞬间的停滞，他就来不及躲闪，来不及施展法术，也来不及激发法宝。

　　极为宝贵的一瞬间。

　　大崩灭术！

　　这一次，玉清不再是挥拳暴击，而是挥手怒斩。

　　轰的一下，苏彻感觉到十丈之外，天物尊者所在的那片区域，所有的一切都将是分崩瓦解，支离破碎，就连自己的神识也是如此。

　　唰！

　　苏彻封闭神识，同样的一拳暴击。

　　破灭！

　　玉清距离远，苏彻距离近，出手时间虽有一线之差，打击力却是同时作用到天物尊者的身上。

　　真正的大崩之力，与破灭之力再度聚合到一起……

　　嗤啦！

　　囚字监牢首先破碎，随后，天物尊者身前的那一片空间破开了一个巨大的裂口，能够粉碎万物的空间风暴呼啸而出。

　　天物尊者毕竟也是修为高深，不可能被扯入空间风暴之中，身形一动，向后飙飞，却也是拖出了一长串血雾。

　　苏彻和玉清竭尽全力的偷袭暗算，总算让他受伤了。

　　“天羽，我去掌教大殿等着你！”

　　话音未落，天物尊者化为一道遁光，眨眼间消失天边。

　　苏彻知道，天物尊者确实受了伤，不过，远远不到丧失战斗力的境地。估计，他打算上演一出苦肉计，跑去掌教至尊那里告自己一状。

　　无非就是什么与魔为伍，意图谋杀师门长辈，依照门规，应该罢免自己首席真传的身份……

　　“怎样？”玉清低声问道。他也猜透了天物尊者的居心。

　　“没事。”苏彻毫不在意。

　　玉清点了点头，问道：“你这身道服，代表了何种身份？”

　　“首席真传。”苏彻如实说道：“我摆下了百战擂台。”

　　“这么说，我真要喊你为大师兄了？”玉清面露古怪笑容。

　　“这事儿无所谓吧……”苏彻哈哈说道：“反正私下里，你永远都是师兄。”

　　玉清淡淡摇头，也不知心中作何感想，稍后又道：“我还要去一个地方，两三年内，恐怕是不能返回师门了；你代我，和他们打声招呼。”

　　“他们”指的是师尊玄机尊者、药园长老、以及玲珑等人。

　　苏彻无声点头，感觉他身上的秘密，比自己都多，却也不好多问。

　　“三年后，你我打一场。”

　　玉清说走就走，转身飞远，话音隐隐传来：“谁赢了，谁才是师兄。”

　　哈！苏彻摇头而笑。


第二百三十八章 殿内对质

　　回返山门之后，苏彻径直去了掌教天峰，心中知晓，天物尊者肯定跑去告状了，当然不能由得他大放厥词。

　　对簿公堂而已，谁怕谁！

　　今日，掌教大殿之内，只有掌教至尊和青玄师祖两位太上长老；天物尊者坐于右侧的下手位置。

　　苏彻进来时，他们三人都没有讲话，很显然，该说的事情，天物尊者已经全都说完了。

　　见礼之后，苏彻坐到了另一边的下手位置，正好与天物尊者面对面相距不到五丈。

　　“玄机峰还真是人才辈出啊。”

　　掌教至尊看向苏彻的目光，还是一贯的和蔼慈祥：“天羽，玉清有没有三十岁骨龄？”

　　看到掌教师叔表露出来的和颜悦色，天物尊者心中咯噔一下：“刚才说尽了苏彻的坏话，掌教师叔竟还是这种态度，难道，他真的把这个小子看得无比重要？”

　　他们这些主峰尊者，身份虽高，还是不能接触到宗门之内最为核心，最为重要的一些隐秘，就像当日的天炉尊者一样，对于首席真传的理解，只是流于表面。

　　苏彻答道：“掌教师祖，玉清正好三十岁骨龄，真正的实力，应该不弱于弟子，也是身负大秘密之人。只不过，劫数过重，隐情颇深。”

　　掌教至尊转头对青玄师祖说道：“三十岁晋升金丹期，这在宗门历史上，也是极为罕见了。”

　　青玄大长老点头赞同，又问向苏彻：“天羽，你说玉清的真正实力不弱于你，此言可有水分？”

　　“毫无水分。”

　　苏彻实事求是地回道：“正因为我二人实力相当，配合默契，才可以联手击伤天物师伯这样的强者。”

　　此人一出，对面的天物尊者不由得面透尴尬之色，同时，也没有想到，苏彻竟然会如此大胆地直接承认了击伤自己的事情。

　　于是，他急忙对掌教至尊和青玄大长老施礼说道：“掌教师叔，师尊，那玉清已然入魔，可以十倍激发潜能，才会拥有如此实力。”

　　苏彻心中一动，这才知道，青玄师祖竟然是天物尊者的师尊，这种关系，对自己来说，倒是颇为不利。

　　师傅维护徒弟，一点都不奇怪。

　　“入魔？”

　　即便如此，苏彻也是毫无惧色，冷笑讥讽道：“入魔之人还能分得清敌我？还知道与我携手对抗敌人？真若是入了魔，我也应该遭受他的攻击才对……天物师伯，莫要忘了，你毕竟也是三百多岁的年纪，千万不要说，就连这点判断力都没有。”

　　话中意思：难道，你的一把年纪，都活到猪狗的身上了？

　　天物尊者城府极深，闻言毫不动怒，反击道：“玉清何在？让他前来此处，一切自有分晓。他那颗魔性种子的浓重程度，实乃我生平仅见。”

　　“他还有事要做，三两年不会返回师门。”苏彻平静回道。

　　“果然如此！”

　　天物尊者闻言而乐：“我就猜到，他会就此潜逃！原本，我的意思也不是非要灭杀于他，只想把他带回师门，彻底化解这场魔劫，那才是真正的救他。”

　　“可是天羽师侄你，百般刁难，百般阻拦，无视我的一番好心，反过头来，利用我对你的信任，对你的毫不设防，竟然是率先发动偷袭，我才会伤于你们的联手。天羽师侄，对于如此行径，难道，你真的问心无愧吗？”

　　这番话说得理直气壮，正义凛然，苏彻不得不承认，他的那把年纪，还真是没有活到狗身上。

　　苏彻也不着急，摇头一笑道：“我不想与你争执，那只会越吵越乱。我只想，把这件事的前因后果全都讲述一遍，孰是孰非，两位师祖定然会有所决断。”

　　“正该如此。”掌教至尊点头道：“天羽，你且细细道来。”

　　于是，苏彻就把玉清师兄的那些事情，从太乙门的磨难开始说起，一直说到了方才。所陈述的内容，都是实话实说，并没有任何的添油加醋。

　　“劫难如此之重……”

　　青玄大长老缓缓摇头：“不是大灾难，就是大作为！”

　　“师尊……”天物尊者面色再变，当然能够听出，师尊他老人家的语气透着明显的感慨和同情。

　　青玄大长老摆摆手，示意他莫要讲话。

　　“是的，青玄师祖。”苏彻点头回道：“我认为，玉清不愿返回师门，即是自身状况存有苦衷，另外，也是不想因为自己的劫难，连累到其他任何人。”

　　掌教至尊和青玄大长老皆是点头，对于苏彻的判断表示了同意。

　　看到两位老祖的反应，坐于一旁的天物尊者暗暗忧心：看来，今日做下了一件蠢事。

　　已是如此局面，他哪里还会意识不到，在两位老祖的心目中，苏彻的分量，要比自己这个主峰尊者重得多。

　　对他，简直是毫无理由的完全信任，毫无理由的完全袒护……很有可能，即便他真的犯下大错，都会想尽办法替他弥补，帮他掩盖……

　　由于天物尊者是青玄大长老的弟子，掌教至尊肯定要与青玄大长老悄悄传音沟通一番，才会做出决断。

　　殿内稍稍沉默了片刻，掌教至尊说道：“今日之事，应该是天物的处理有失妥当。”

　　天物尊者稍稍一愣，却也不敢反驳，只能垂首应道：“是，掌教师叔。”

　　掌教至尊神色平和地继续说道：“玉清体内虽有魔性种子，却不是他的本意。甘愿冒着生命危险，利用天劫化解魔劫，正说明，他要与命运抗争，不甘心堕入魔道。为师者，应该给他这个抗争的机会，更应该想尽办法帮他化劫。天物，你说呢？”

　　掌教至尊心如明镜，早就看透了天物的心思，不过，毕竟他也是主峰尊者，还是要给他保留几分颜面的，话，不能说得太狠。

　　“是的，掌教师叔。”天物尊者急忙回道：“现在想起来，弟子确实是行为过激，处置欠妥。”

　　此刻，苏彻暗暗猜想：“下一步，掌教师祖可能会同样教训自己几句，就打伤天物之事，让自己给他道歉。”

　　“应该是这样。”老黑也是这样想的：“每人都教训两句，大事化小，小事化了。”

　　“道歉就道歉，无所谓。嘴上道歉这种事，不痛不痒的，没关系。”

　　没想到，这一次，苏彻和老黑还真是猜错了。此后，掌教师祖和青玄师祖再没有提及伤人之事，也就让天物尊者退下了。

　　苏彻这才是真正领会到，几位师祖对自己的袒护，已经达到了无限偏袒的程度，还真是……

　　天物尊者黯然离开之后，掌教至尊又向苏彻详细询问了一番，有关玉清的一些事情。

　　许久之后，青玄大长老又问道：“天羽，你认为，若让玉清设立百战擂台，能否最终获胜？”

　　“几率很大。”苏彻如实答道：“依照弟子的直觉来判断，若与他比拼一场的话，胜负难料。”

　　此言一出，掌教至尊和青玄大长老神情凝重地对视了一眼，似乎，对这件事的看法，不是欣喜，而是某种担忧。

　　“怎么？门派里人才辈出不好吗？”苏彻心中疑惑。

　　沉默片刻，青玄大长老语重心长地说道：“天羽，我必须提醒你，一山出二虎，不一定就是好事。我认为，这个玉清即便度不过他的魔劫，也不会变成那种丧失理智的入魔者，而是……”

　　说到这里，稍稍一顿，才道：“很可能，会成为你的毕生之敌，也是最令你头痛的那个对手。”

　　“啊？”

　　苏彻闻言一呆，一时间，全然无法接受这种说法。自己怎会与玉清师兄成为毕生之敌，根本不可能啊！

　　见到苏彻的惊讶表情，掌教至尊温声说道：“当然，这只是我们的一丝担忧，并不是说，注定就会如此。事在人为，任何事都是可以改变的，我们也只是提醒你一句，与其相处时，必须时刻留意他的状态，若有不对，就应提早预防。”

　　“最关键的是……”青玄大长老又补充道：“属于你自己的那个最大的秘密，绝对不能让他知道。”

　　苏彻愣愣地点头，虽然还是难以接受这些说法，却也知道，两位师祖说出来的任何话语，其中定有道理。

　　“属于我自己的那个秘密，绝对不能让他知道……”

　　这句话，深深地触动了苏彻。自己最大的秘密，也就是仙狱了，这件事绝对不能让玉清师兄知道。当然了，也不会让其他人知道的。

　　“立于巅峰的一些人，世间几乎没有了制约他们的力量，除了命运。”

　　青玄大长老的话语缓缓萦绕在大殿之内：“那么，命运就会把他们安排成相互的对手，让他们相互制约，相互抗衡……或许，很久很久以前，他们也曾是亲密无间的兄弟，甚至，相守万年的伴侣……”

　　走出掌教大殿，回到了自己的玄狱峰，苏彻立于山巅，这才是长长地呼了一口气。

　　“若与玉清师兄成为毕生大敌，那真是太……太那个什么了。”

　　老黑笑道：“主人，我觉得，这件事还是让玉清去头疼比较好。毕竟，劫难重重的那个人，是他。”

　　“这话听起来很没有良心。”苏彻心中斥道：“应该揍你几拳。”

　　“好咧！”

　　老黑操控着修罗魔躯，非常主动地从仙狱里蹦了出来。

　　魔躯而已，打碎了，都不疼。


第二百三十九章 再临封魔域

　　接下来的日子里，苏彻把往日的一些亲朋好友，苏念儿、雷笑、虎头、王振书等人，全都调来了玄狱峰任职管事。

　　如此一来，他们每个月能够领到的月例都会多出数倍，并且，苏彻还可以利用自己的权限，颁给他们足够的门派贡献值，让他们以此来兑换传功阁里的各种功法。

　　对于朋友，苏彻不会狂撒灵石，把他们养成寄生虫，而是提供一个较为优越的环境和足够的机会，如何进步，还是需要他们自己去努力。

　　依照玄狱峰的规模，至少需要一百名管事弟子，即便苏彻不安排自己人，宗门也会指派某些弟子前来任职。

　　当然，他们的月例不需要苏彻支付，都属于宗门的正常支出。

　　身为首席真传大弟子，苏彻已经不需要门派贡献值这种东西了，不过，每个月倒会领到十万贡献值的配额，可以随意颁发给宗门内的任何一名弟子。

　　这便是说，苏彻有权调用任何一名弟子替自己做事，也包括一百名真传弟子在内。

　　此等权力，就连十大主峰的尊者也是不曾拥有，因为，主峰尊者只是对座下弟子负责，管不到其他主峰的任何弟子，即便是外门弟子都不行。

　　不过，苏彻整日忙于修炼，还没有抽出时间行使自己的诸多权力……

　　近期内，苏彻每天都会消耗大量的真元、精神力和气血之力，储备在须弥神印之中。

　　须弥神印不愧为上品灵宝，承载空间近乎无限，好似永远都灌不满。一个月下来，只是气血之力的储备，也足够苏彻以最大攻击施展破灭之拳近千次。

　　除此之外，苏彻也想到了，不能只追求‘量’的储备，本质的提升更为重要。

　　比如说自己的气血之力，若是把气血之力凝练得更为醇厚，更为精纯，同样都是激发自身三分之二气血释放出来的一拳，威力自然更加强劲。

　　假想一下，自己全身的气血，若都是巫族精血的那种水准，一拳放出去，估计，整个太乙门都可以一击破灭，皆成虚无。

　　或许，当年燕安国的那场大天倾，就是这等层次的力量制造出来的……

　　但问题是，气血修炼之法，天玄宗并不擅长，没有这一类的高级功法。低级功法效果甚微，苏彻又看不上。于是，就把目光转到了专营此道的那个超级门派‘血神教’之上。

　　血神教虽为魔道，但是炼血类的功法并不邪恶，苏彻完全可以修炼，毫无‘堕入魔道’之顾虑。

　　“血神教！”

　　苏彻琢磨着，过些日子可以顺路去一趟血神教的地盘，因为，自己还要前往北极海寻找那件道器‘巨富’，血神教的管辖区，也算是必经之路。

　　‘巨富’乃是修真界公认的防御至宝，当年的巨富宫主，只凭巨富的超级防御，就能在一百多位元婴老祖的联合打击下，冲出一条血路，逃脱升天。

　　若有这件道器护身，苏彻认为，即便以金丹初期的修为，面对一位元婴老祖的攻击，都将是毫无畏惧。

　　对方打不动自己，首先就立于不败之地了。

　　“最好在四年之内得到巨富，那么，前去无极门与天音赴约时，也就不那么怕她了。”

　　对于天音，苏彻一直是心存顾忌，她那件上品道器的铜钟法宝，也只有同等品级的巨富，才可以防得住。

　　这一日，苏彻正在修炼，突然察觉到，有人在洞府外叩门传音。

　　出去一看，竟是紫霄师祖。

　　嘭！

　　紫霄一挥手，把一只金毛灿灿的大老鼠，仍在苏彻脚边。

　　“金丹期的天金鼠，木夜师兄替你捉到的。”紫霄说道：“你看看，能用吗？”

　　“能用，多谢紫霄师祖。”

　　苏彻躬身行礼：“还要劳烦紫霄师祖亲自送来，天羽心中委实不安。”

　　“得了吧。”紫霄摆摆手道：“甭跟我来这套，用不了多少年，你我之间，就会师兄弟相称了。”

　　苏彻呵呵而笑，对于晋级元婴，当然也是深具信心。

　　天金鼠，是一种金系妖兽，以吞食高级金属的金气来提升实力，因此，天金鼠出没的地方，往往都有大型的金属矿脉。

　　老黑的融合，对于人妖魔三族生物的自身属性没有要求，金系或是土系都一样，只要是金丹期的老鼠就行。

　　眼前这只三级初阶的天金鼠，空有一身高强实力，却被元婴老祖以某种手法封印了妖丹，毫无反抗能力，就被苏彻收入了仙狱。

　　“金丹期的人和妖都有了，只差一个魔王级别的天魔，老黑就可以进行第三次融合了。”

　　苏彻暗暗心喜，这些事有几位师祖帮忙，真是省去了自己很大的一番功夫。

　　“前几日，我去了一趟封魔域，向那个被封印的魔神讨要一头魔王……”紫霄又说道：“黑老魔倒是答应了，却有一个要求，非要见你一面，才愿意分裂出一头魔王。”

　　“见我？”

　　苏彻很是诧异，问道：“那个魔神怎会知道我的存在？”

　　“他不知道你是谁，但他一直惦记着那个能够吞噬真魔之灵的家伙。”紫霄神情怪异道：“你别告诉我，封魔域当年的那场异变，不是你小子搞出来的。”

　　“是我。”苏彻摸着鼻子嘿嘿而笑。

　　现如今，几位师祖早已知晓自己有着大秘密在身，对自己却还是百般袒护，那么，此类的小事承认了也是无妨。

　　“当年就猜到是你，我不愿揭破罢了。”

　　紫霄点点头：“你若是愿意见他，我便带你去一趟封魔域。”

　　“好。”

　　苏彻毫不犹豫地点头答应。有紫霄师祖陪着自己，那还有什么可担心的。

　　说走就走，两人飞天而起，只用了一刻钟，也就飞临了山门之内的荡魔峰，也是苏彻第二次来到此地。

　　天地昏暗的封魔域，还是那种荒凉、低沉、压抑的感觉，不过今时今日，苏彻已是金丹修为，与紫霄一起飞在封魔域的半空中，也没有丝毫危险。

　　沿途所遭遇的低级天魔，魔头，魔将，都是远远地主动避让，天魔诡计多端，更不是傻瓜，明知这个两个人类修士实力恐怖，怎会主动凑上前来送死。

　　抵达中心区域，迎面飞来三道身影，都是人类形态，衣衫整齐，魔气浓重。

　　其中一个秃头壮汉，就是当年那个对万千天魔发号施令的‘赤罗天’大魔王。

　　“紫霄，就是他吗？”赤罗天轰声问道。

　　紫霄没有应声，反而对苏彻传音说道：“这些家伙挺贱的，给他点厉害瞧瞧，他们才不敢轻视你。”

　　苏彻心领神会，立刻发动了……

　　摄魂！

　　嗡……

　　赤罗天一头栽倒，就要朝下方跌落；旁边的两位魔王神色一惊，正要出手相救……

　　囚魔！

　　囚字监牢瞬即出现，把那个头下脚上的赤罗天定在空中。

　　只听‘摄魂’和‘囚魔’这两个名称就能知道，苏彻的两大神通用来对付天魔之类的灵体生物，那真是效果奇佳，可以发挥出数倍威能。

　　再加上仙狱宝塔也具备克制灵体生物的效果，可以说，苏彻绝对是它们的克星，跨越几个级别瞬杀天魔，那都是轻轻松松。

　　即便没有紫霄的陪同，封魔域之内，苏彻都将是横行无阻，无有一合之将。前提是，别去触碰那个魔神封印就行。

　　“上古囚魔咒！”

　　想要救助赤罗天的另外两个魔王，同声惊呼，瞬间暴退数十丈，畏惧神情极其明显。足以说明，它们深深知道这种神通的厉害。

　　唰！

　　苏彻随手发出一道气劲，把囚字监牢击碎；恢复自由的赤罗天遭受了摄魂冲击，还有些魔魂震荡，神智不清。

　　片刻之后，三个魔王再度飞到苏彻与紫霄的面前，神态表情也就显得老实多了。

　　“紫霄师祖说得不错，这些家伙却是挺贱的。”苏彻暗暗嘀咕。

　　“两位请。”

　　三个魔王前面领路，朝着最中心的魔神封印飞去。

　　这三个都是封魔域里的老牌魔王，直接抓捕它们有些不合适，会惹怒那个被封印的魔神，又会使得封魔域天下大乱，很长时间不能再成为门内弟子的历练之地。因此，紫霄才会要求黑老魔余外分裂出一个魔王，供给苏彻使用。

　　魔神封印悬浮在高空之中，好似一颗耀眼的天星，也是整个封魔域唯一的光线来源。

　　通过神识可以看到，星光之内，有一颗直径几十丈的巨大圆球，半透明的外壳上密密麻麻刻满了各种符文，全都是具备封印效果的符咒。

　　“黑老魔，废话不说。”紫霄对着那颗封魔星说道：“就是他，能把你的真魔之灵彻底吞噬。不过，他是我派的首席真传大弟子，你要收他为徒，纯属痴心妄想。”

　　“年轻人如何称呼？”

　　一股飘渺之音，从封魔星里传了出来。感觉上，像是一位语气温和的长者。

　　“天羽。”苏彻只说道号，不愿对他说出自己的真名。

　　“很好。”

　　说完这两个字，飘渺之音沉默下来，像是在细细观察苏彻，片刻之后，又问道：“吞噬我的真魔之灵，你不会留有隐患吗？”

　　“丝毫没有。”苏彻朝四周比划了一下：“把你这里的所有天魔全都吞噬掉，那也不会有事。”


第二百四十章 第三次融合

　　“吞噬多少天魔都不会有事……”

　　苏彻作此回答的时候，心中还在猜测，黑老魔会不会因此发怒，没想到，他的回答竟会是……

　　“很好，很好。”

　　黑老魔呵呵而笑，仿佛很乐意见到这种情况的发生：“你若是需要，可以经常来此，吞噬多少都可以。”

　　哦？

　　听到他这样说，苏彻和紫霄都觉得很是奇怪，这个千古魔神，到底是何居心？

　　对苏彻而言，这倒是一件好事，因为，自己的修行之路，定然需要无穷无尽的生命力。可是，想要得到生命力，就必须抽取仙狱内一些生灵的生命力才行，某种角度来说，也是较为残酷的一种做法。

　　但若是炼化天魔制造生命力，反而是一种善举。域外天魔乃是万物共敌，灭杀天魔不但无罪，反而会有功德加身。

　　甭管这黑老魔是何居心，占便宜的事情，苏彻都不会与之客气，便说道：“现在就需要一头魔王，你愿意送给我吗？”

　　“毫无问题。”

　　黑老魔答应得极为爽快，即刻间，便有一大团深灰色的魔气从封魔星中飘出。

　　魔气之中蕴含真魔之灵，分量也是足够，不需要太久，就可以自动衍变成一头魔王级别的域外天魔。

　　封魔星的作用是封印黑老魔的魔神真身，却不会阻止他外泄魔气。对天玄宗而言，他分裂出来的魔气越多越好，这会削弱他魔神真身的实力，使得封印更加牢固。

　　当着黑老魔的面，苏彻不可能把这团魔气直接收入仙狱，因为，会担心黑老魔与分裂体之间存在某种感应，有可能暴露仙狱之秘。

　　等到这团魔气衍化成一头思想完全独立的天魔，那就不需要担心了。

　　于是，紫霄拿出了一枚高品级的封魔令，把这团魔气镇压进去，让它在封魔令中自行衍化。

　　黑老魔语气温和道：“天羽小友，欢迎你常来封魔域做客，这里的天魔，任你索取。”

　　“好。”

　　苏彻点头答应，心中清楚，黑老魔乃是老祖级的天魔，魔中之魔，不可能存有什么好心，他的所谓‘欢迎’，其中定有目的。

　　言多必有失，与这种万年老魔，苏彻不想多说什么，继而就与紫霄师祖转身离开了。

　　等到他们走远，赤罗天大魔王以天魔之语问道：“父神，为何要如此待他？”

　　“我被天玄宗封印了数千年……”黑老魔低沉回道：“脱困的契机，就在他的身上。”

　　“啊？”

　　三大魔王闻言一惊，还想要多问，黑老魔却是一声冷哼：“日后，他若是进来吞噬天魔，你们最好躲远一些，若被他吞噬掉，我也不会过问。”

　　“是，父神。”

　　“去吧。”

　　三大魔王跪伏叩首，这才悄声而退。

　　“躲得那个天羽远一些……”

　　三大魔王牢牢记住了这句话，自此以后，在它们心目中，苏彻变得比天玄宗的那些元婴老祖都要可怕一万倍。

　　因为，天玄宗的元婴老祖存在诸多方面的顾虑，不会对它们下杀手，但是苏彻，明显不同。

　　三大魔王虽是黑老魔的分裂体衍变而成，但他们早已成形了独立的思想和魔性，等同于魔神之子，而不是全无自我的傀儡仆从。

　　黑老魔若是命令它们去死，它们定不会心甘情愿，而会反抗会逃命。

　　域外天魔没有性别之分，所以，也就不存在生育之事，它们的诞生方式有两种：一是自然诞生，二是分裂衍化。

　　域外天魔极端自私，极端邪恶，与‘孝悌忠信礼义廉耻’彻底绝缘，但有机会，它们就会把分裂出自己的所谓父神，也给吞噬掉……

　　苏彻并没有立刻离开封魔域，而是在紫霄的陪同下，大肆抓捕各级天魔。

　　这种行为，倒不是出于苏彻的贪念，而是出于紫霄的授意，以此来试探黑老魔的容忍底线。

　　甚至，紫霄也会施展大法力，把附近的天魔尽数抓捕过来，送给苏彻疯狂‘吞噬’。

　　仙狱里，老黑兴奋地哇哇大叫，这一下，可真是发大财了！

　　小半天下来，魔将级别的天魔抓捕了四十多，魔头数百，低级天魔两万多……

　　这么多天魔，能够制造出难以计数的生命力，确实是一大笔横财！

　　试探的结果是，黑老魔果然无动于衷，毫无反应。

　　离开封魔域之时，就连紫霄都是感慨不已：“苏彻，你是我见过的最为奇特之人，我期待着，看到你创造出更多奇迹。”

　　苏彻厚着脸皮笑道：“紫霄师祖若是愿意多多帮忙，奇迹会来的更多，更快！”

　　这样的一句玩笑话，紫霄却是认真对待，回道：“这是当然，我早就在你身上下了重注，只不过，你还处于傻小子阶段，没有觉悟到罢了。”

　　“也不能说毫无觉悟。”苏彻笑道：“几位师祖的关爱，我都是知道的。”

　　紫霄略显古怪地哼了一声，却又转移话题，说道：“你还需要一个炼丹大师的魂魄或元神是吧？”

　　“是的。”

　　苏彻点头道：“这件事，我认为难道最大。”

　　“难度是不小，我都不太可能办到。”

　　紫霄低声道：“不过，你不是具备一种改变自身灵力波动的天赋能力嘛，可以扮成灵药山不同级别的弟子，一层一层渗透到灵药山的核心区域……整个修真界，至少一半的炼丹大师，都汇集在灵药山，那里的机会最大。”

　　“灵药山？”

　　苏彻眼神一亮，心说：“对啊，灵药山乃是修真界首屈一指的丹道大派，那里机会最多不说，总能找到罪大恶极的该死之徒……”

　　“不过，这件事危险性太大，不到金丹中期，我们几个老家伙，绝不放心放你去冒险。”

　　紫霄沉声说道：“我估计，到了金丹中期，你就有了击败金丹后期的实力；天物峰的那个混蛋，也不是你的对手才对。”

　　苏彻不禁失笑，当然知道，‘天物峰的那个混蛋’指的是天物尊者。

　　七十多年前，天物尊者还是紫霄的师兄呢，估计，两人之间也曾发生过某些矛盾。

　　很多时候，苏彻都觉得，紫霄童心极重，毫无长辈做派，像是师兄多过师祖。几位老祖之中，与他相处时，最为轻松。

　　不过，正经的说，苏彻同样认为自己若是到了金丹中期，就能把天物尊者打得满地找牙。自己拥有那么多优势，越级取胜，那也应该。

　　“金丹中期……”

　　苏彻喃喃低语道：“我估计，还需要两三年才能达到。两三年啊，太久了。”

　　梆！

　　脑门上挨了一记爆栗。

　　紫霄斜眼看来，斥道：“差不多就行了，这种话说出口，小心挨雷劈。”

　　很多人即便有幸跨入金丹期，有可能终其一生都不能晋级金丹中期，因为，金丹期之后，每一次晋级都是难如登天，天玄宗之内，这样的例子多的是。

　　苏彻有信心两三年之内就可以晋级金丹中期，这还不知满足，确实是相当过分。

　　当然了，也知道苏彻自己才清楚，并不是因为修为境界而着急，而是急着开启仙狱第三层。炼丹大师的魂魄或元神，那是仙狱的需求。

　　飞离了荡魔峰，两人就该分道扬镳，各回各峰了。苏彻大声问道：“师祖，那么，我所需要九级阴火和十级阳火怎么办？”

　　“关我屁事！”

　　紫霄扬长而去。

　　话虽这样说，他还是会想办法帮苏彻打听有关于此的消息。

　　回到玄狱峰，苏彻这才把那枚封魔令送进仙狱，那团魔气被放了出来，过了半个时辰，也就自行衍化成了一头魔王。

　　魔王有了，老鼠有了，那么，金丹期的人类修士是谁？

　　金丹期的人类修士，仙狱里还活着的，只有一个，那便是已成废人的洞天府主苍丘。

　　苍丘虽已是不能操控真元的废人，不过，金丹依然温养在体内，就能算作一个金丹期的人。用来融合，也算是废物利用了。

　　“主人，可以开始了吧？”

　　老黑乐呵呵地问道。

　　“别急！”苏彻心中说道：“我正在想，这一次，你融合了一只金毛老鼠，会变成什么样子？”

　　“这有啥可想的。”

　　老黑搔着脑袋上的黑毛回道：“要么就是全身金毛，要么就是黑毛和金毛夹杂的杂毛……不过，我倒是希望全变成金色，也能显得光彩一些，华贵一些。有道是一白遮十丑，咱是不是也应该，一金遮百丑呢？”

　　“纯金色，有点晃眼……”

　　苏彻嘀咕了一声，即刻说道：“开始吧，开始吧。”

　　唰！

　　老黑把人妖魔三个金丹期的生物召唤到眼前，仰天吼道：“第三次融合开始之前，我要大声祈祷，伟大的仙狱，若还有下一次融合，不要再搞老鼠了，换成猫狗也行啊。”

　　“少废话！”苏彻心中斥道：“下次融合，若是需要元婴期的猫妖，岂不是难为死我！”

　　猫类妖兽实力极弱，几乎不可能出现元婴期。据苏彻所知，现如今的修真界肯定没有元婴期的猫妖，鼠妖老祖倒还是真有几个。

　　至于狗妖？噗！废话太多，极易吐血……

　　融合！

　　还是前两次的那种程序，三个生物同时变成紫晶雕像，继而化为液体状态融合到老黑体内。

　　呼呼呼！

　　老黑身形暴涨，快速变身为两丈高度……

　　事实证明，苏彻和老黑自己，全都猜错了，他的毫毛既不是纯金色，也不是黑金杂毛，而是极为凝重的暗金色。

　　“不错，很不错！”

　　苏彻大赞一声。

　　通体暗金色的老黑，头顶插天双角，身躯魁梧雄壮，威风凛凛，深沉凝重，这才是一代魔王该有的样子！

　　虽丑，却丑得够分量，够气派！这才配得上仙狱器灵之身份！


第二百四十一章 索要龙涎果

　　老黑完成了第三次物种大融合，本体实力也就达到了金丹期，并且，可以通过吞噬域外天魔强大他的灵魂力量。只可惜，他的本体不能离开仙狱，只凭灵魂力量，激烈战斗时帮不上多少忙。

　　老黑说道：“主人，现如今，修罗魔躯已经不堪重用了，还要给我再搞到一具强大些的魔躯，才能帮你战斗啊。”

　　修罗魔躯的实力，只是介乎于筑基初期到中期之间，确实不堪大用了。

　　“这种事需要碰机会，实力强大的魔躯，不容易搞到。”苏彻心中回复。

　　“是啊……”

　　老黑挠了挠头，主要是因为，战斗时帮不上主人的忙，心里着急，心中有愧。

　　苏彻知道他的一番心意，宽慰道：“身为器灵，你的责任是帮我管理仙狱，若不是迫不得已，我还真是不愿让你跑出来冒险参战。”

　　正说着呢，就见到蛇女甩着长长的蛇尾，从远处飘飞而至。

　　“老黑，帮我叫一下苏彻。”蛇女的嗓音蕴含一种奇异魔力，给人以心神摇曳的感觉。

　　“主人在呢。”老黑回道。

　　“哦。”

　　蛇女轻轻点头，当然知道，此刻正好是苏彻的精神意识在与老黑交谈，自己看不到而已。

　　于是，蛇女习惯性的抬起头，对天说道：“苏彻，我需要一种灵草，就可以冲击三级妖丹期了。”

　　“是吗？需要何种灵草？”

　　苏彻顿时一喜，蛇女卡在筑基后期已经不知道多少年，最近这段时间服用了大量妖丹，终于到了晋级关头。

　　蛇女回道：“那种灵草名为‘龙涎果’，最好是千年药龄，若没有，五百年也能凑合着用。”

　　“怎能凑合？”

　　苏彻笑道：“必须千年，甚至两千年药龄才行。这事不难，很快就能给你找到！”

　　龙涎果只是上品灵草，自己的灵宝盒子药园空间里虽然没有，但是，天玄宗十大主峰的灵草药园肯定能够找到。千年药龄以上的龙涎果，价值超不过两万灵石，这件事倒是难度不大。

　　老黑却是嘿嘿笑道：“蛇女，你若是晋升到三级，是不是就可以长出腿来了？会不会变得更漂亮？”

　　“要你管！”

　　蛇女没有由来的容颜飘红，转身飞走。

　　看其神情来判断，她这类上古异种，进入三级妖丹期，应该就可以化形为人了。

　　这一点倒是与血统是否高贵没有直接关系，比如说蛟龙一族，血统肯定是足够高贵了，但必须达到四级，也就是人类的元婴期，才可以化形为人。

　　“蛇女若是晋级了三级，再加上火鸦和幽冥鬼帝，等于是三个金丹期的强力帮手了。”苏彻默默想道。

　　苏彻毫不拖延，立刻前往玄机峰灵草药园第三层，找到了药园长老玄重。

　　见礼之后，苏彻问道：“玄重师叔，我需要一株千年以上药龄的龙涎果，咱们药园里有没有？”

　　“龙涎果是有，但是千年以上药龄的，早就用掉了。”药园长老回道：“据我所知，玄策峰、天物峰、天炉峰都还有，你可以去他们那里看一看。”

　　“好的，多谢玄重师叔。”

　　苏彻施礼后便要告辞，却听到药园长老低声问道：“天羽，我听说，你需要一个炼丹大师的魂魄或元神是吗？”

　　“是的。”

　　苏彻点了点头，心中清楚，自己所需要的那些东西，天玄宗的一些高层人士都是知道的，毕竟要发动整个宗门的力量帮自己想办法嘛。

　　“有什么具体要求吗？”药园长老又问道。

　　苏彻心中一动，已然猜到，从他这里定会收获某个消息，便答道：“若是需要灭杀某人才能得到他的魂魄，那么，此人最好是罪该当诛，我也会心安一些。”

　　修道与修魔毕竟还是有区别的，错非万不得已，苏彻也不愿滥杀无辜。

　　“罪该当诛？”

　　药园长老惨然一笑，颇具凄凉之感，这才说道：“那好，我便为你提供一个可以下手的目标。此人心肠恶毒，害人无数，并且，玲珑的母亲就是间接死于他手。你若是取了他的狗命，也算是帮我们报仇了。”

　　说到这里，黯然一叹：“倒不是想要借你之手杀人，而是因为，他在灵药山丹房长老中排名第三位，我和玲珑想要报仇，不知要等上多久，甚至，这一生也不知能否如愿。”

　　“就他了！”

　　苏彻毫无废话，即刻答应下来，依照自己和玉清、玲珑之间的关系，帮他们手刃仇人也是应该，况且，正好也能满足自己的需求。

　　“卢长青！”药园长老咬字极重的念出了这个名字。

　　“三年内，此人必死。”

　　苏彻留下这句话，施礼后告辞而去。

　　天物峰！

　　刚才，药园长老说了，玄策峰、天物峰和天炉峰都有可能拥有千年药龄以上的龙涎果，那么，苏彻定然要选择天物峰，其中道理，不需多言。

　　直接降落到天物峰真传弟子的居住区，正遇到一名筑基中期的真传弟子迎面走来。此人急忙上前施礼问候：“见过天羽大师兄。”

　　苏彻点头说道：“我要找武泽，劳烦师弟带我去他的洞府。”

　　“师兄这边请。”

　　该弟子侧身一礼，前面带路。

　　天物峰真传大弟子洞府之内，武泽也是神态恭敬地请苏彻落座，鲜果香茶一一摆上桌子，这才问道：“天羽师兄找我有事吗？”

　　“给你安排一项指定性的任务。”苏彻含笑说道。

　　所谓指定性的任务，意思是说，完成之后，会奖给他足够的贡献值，也是苏彻第一次行使此种权限。

　　“请大师兄吩咐。”武泽立时回道。

　　“我需要一株龙涎果，必须是一千年以上的药龄，听说天物峰就有。”苏彻笑道：“事成之后，一万贡献值如何？”

　　对苏彻而言，所谓贡献值只是一个虚拟数字，自己留着毫无用处，要比花费灵石来购买，划算得多。

　　那么，武泽需要付出什么代价才能获取到那株龙涎果，也就与苏彻无关了。按说，他身为天物峰真传大弟子，这点事情，应该是难度不大才对。

　　武泽稍稍一想，便回道：“这项任务，我应该可以完成，天羽师兄若是急用的话，我现在就去可以吗？”

　　“劳烦。”苏彻点了点头。

　　“天羽师兄请在此稍等。”

　　武泽立刻离开了洞府，却没有前去天物峰的灵草药园，而是顺着山道往上走，去了峰顶，觐见师尊天物尊者。

　　“他来索要一株龙涎果？”

　　某一处优雅别致的花园里，天物尊者正与一名中年美妇下棋，此刻，手捻棋子，心中开始了琢磨。

　　“一株龙涎果而已，他竟然亲自跑来天物峰，到底是何用意？”

　　天物尊者城府太深，猜不到苏彻索要龙涎果有何用处，也就把这件小事想得过于复杂了，沉吟许久，最终定性为：这是天羽跑来试探自己的态度了……

　　坐于对面的中年美妇具备金丹中期修为，乃是天物尊者的道侣，此刻便说道：“龙涎果而已，给他便是了。夫君，莫要与他斗了。”

　　言外之意：你斗不过他的。

　　女人的眼光不一定就比男人短浅，前几日，这女子专门去了一趟掌教天峰的藏书阁，查阅了首席真传的相关历史，便是确定，历史上的十二位首席真传，最终都成为了一代掌教，无有例外。

　　并且，这只是表面上的一些东西，还有诸多隐秘，她身为金丹长老，都没有权限查阅。

　　你说说，与这样的人争斗下去，将会落得何种下场？

　　其实，天物尊者更不是蠢材，但由于某些事情上执念太深，才会聪明一世，糊涂一时……

　　“罢了！”

　　一声低叹，天物尊者摆了摆手，对武泽道：“选一株年份最久的龙涎果送给天羽。记住，要说是我送的，不许接受他的赏赐。”

　　“是，师尊。”

　　武泽躬身行礼，抓紧时间，又跑去了灵草药园……

　　等了不多久，苏彻也就收到了装在玉盒中的一株龙涎果，药龄超过两千年。这等药龄的灵草，在天物峰上，定然陪伴过至少十代的天物尊者。

　　刚要拿出自己的身份玉牌，给武泽划拨贡献值，却见到，武泽连连摆手道：“天羽师兄，这灵草是师尊送给你的，我是万万不敢接受奖励。”

　　“那好。”

　　苏彻知道，武泽性情直率，为人不坏，比他那个伪君子师尊强多了，也就不想再为难他，道谢之后，收起灵草，扬长而去。

　　“天物送我灵草，毫无疑问，这是态度上的一种妥协。”苏彻心中想道：“即便如此，他那种小人，还是要多加提防……”

　　灵草送入仙狱，蛇女当即吞服下去，只说了一声：“我要睡上一个月，若是再也醒不来，那就把我葬在果园里，坟墓不用太大。”

　　苏彻和老黑呵呵而笑，虽然知道，妖族的晋级颇为凶险，成功率较低，却也不至于让她死掉啊！

　　仙狱之内，老黑的医术可以百倍提升，又有耗之不尽的生命力续命，只要不是已然死透的人，怎么着也能救活。

　　仙狱空间，只有阳寿耗尽，不存在意外死亡，对那些身负无期之刑的犯人来说，未尝不是一种好处。

　　当然了，罪大恶极者，不配享受此等待遇，该处死的，也会处死，其魂魄，还要前往幽冥鬼界接受另一种形式的永久监禁，或是最为极端，最为彻底的那种处罚：遭受吞噬！

　　目前阶段，仙狱内犯人不多，这一类规则，苏彻还没有抽出精力逐一设定。

　　等到将来，仙狱更具规模时，再说吧……


第二百四十二章 再见水月

　　这一日，玄狱峰上来了一位客人，令苏彻大感意外的是，此人竟不是天玄宗门人，而是一个散修身份。

　　水月洞天！

　　那日在金乌山，协助苏彻获得金乌天火炉的面纱女子。今日，她依然戴着那个能够屏蔽神识的面纱，仍是一副神神秘秘的感觉。

　　苏彻觉得意外的是，她明明是一个散修，怎有可能混进天玄宗山门，还可以直接来到自己的玄狱峰。

　　尽管这件事说难也不难，但是，进来容易，再想出去可就没那么简单了；一旦被人识破身份，定会把她捉拿下来，逃不了一番审问和处置……

　　感受到苏彻的疑惑眼神，水月眼角带笑，主动拿出了一枚玉牌，赫然就是玄策峰内门弟子的身份玉牌。

　　“你这玉牌，何处得到的？”苏彻眉头一凝，神情严肃地问道。

　　这玉牌若是她从玄策峰某个弟子手上抢来的，那么，身为宗门大弟子，必须追究此事，为那位师弟或师妹做主。

　　“这是我自己的。”

　　水月轻声一叹：“我的情况比较特殊，三十年前，曾是玄策峰的一名内门弟子，现在也是一名散修，因为我的结丹机缘，与宗门毫无关系，而是上一代水月洞天的恩赐。她虽然已经离世，但出于报恩之情和一份承诺，我必须顶替她的身份，帮她完成一个未了的心愿。”

　　苏彻点了点头，倒是可以接受她的这番解释。因为，金乌山之时就觉得，她对天玄宗的事情极为熟悉，一些法术也透着玄策峰的特点。

　　每个人都有各自的机缘，为了报恩，她坚守一份承诺也是无可厚非，只是……

　　苏彻问道：“玄策峰内门弟子的身份，你还一直保留着？”

　　“是的。”

　　水月轻轻点头：“我的事情，师尊知道一些，允许我拥有双重身份，但只能挂着一个内门弟子的名分，不能成为宗门的金丹长老。”

　　苏彻知道，她的师尊是玄策尊者，百战擂台之时，曾因为自己的御鬼能力提出过异议，不过，这并不能否定她在宗门之内的良好口碑，就连自己的师尊玄机尊者对她的评价也是较为不错。

　　“所以……”水月轻声说道：“依照内门弟子的这个身份，我应该称你为天羽大师兄才对。”

　　苏彻点头应下，也没有客气什么，转而问道：“那么今日，师妹来找我所为何事？”

　　“两件事。”

　　水月取出了几个灵石袋，也就是当日苏彻送给她的二十万灵石的酬劳。

　　她轻声说道：“即为同门，那日，我就不应该再向大师兄索要酬劳；说实话，当时之所以索要这么多灵石，只是为了试探一下，大师兄是否是重信守诺之人。结果是，师兄的人品令水月无比钦佩。”

　　苏彻淡淡一笑，哪里还会在意区区二十万灵石，同时，心中也清楚，她的这番作为必有用意，接下来的第二件事，才是重头戏。

　　“收起来吧。”苏彻摆摆手，温声说道：“既然都被你夸成了重诺之人，早就送出去的东西，我又怎能收回。”

　　面纱之下，水月也是笑了笑，只是收起了一半灵石，剩下的十万，依旧摆放在桌子上，语气隐含俏皮之意，问道：“各让一步，各收十万，总可以吧？”

　　“可以。”苏彻懒得计较这点小事，点头道：“再说第二件事。”

　　“师兄，可以设立一个隔绝结界吗？”

　　水月传音而问，很明显，第二件事对她来说，极为重要，担心会落入第三者耳中。

　　唰！

　　苏彻已是金丹修为，随手一挥，隔绝法术施放出来，一个肉眼看不到的无形结界将数丈范围笼罩在内。

　　水月这才说道：“听说，大师兄发布了门派悬赏任务，需要十级以内的阴阳之火各一份，是吗？”

　　苏彻心中一动，目前来说，只剩下九级阴火和十级阳火的来源消息还没有落实，不知道能否从她这里……

　　便回道：“其他品级的阴阳之火业已齐备，唯有九级阴火和十级阳火各缺一份。”

　　“是的，这些我都听说了。”

　　水月点了点头，稍显犹豫，仿佛是下定了某种决心，这才说道：“我这里，倒有一个十级阳火的来源消息，并且，绝不是道听途说，而是有着充分的证据，可以确定它的存在。”

　　“哦？”

　　苏彻表面平静，却是心怀激动，不过，理智上也在质疑：“十级阳火，何等稀有，就连五位师祖都不曾打探到的消息，她又是如何获知到的？”

　　不过，虽有疑问，却也是心怀希望。就像方才说过的，每人各有机缘，各有秘密；自己能够拥有仙狱宝塔这等的宝物，别人凭什么不能拥有属于她的一些独特之处。

　　“但愿，她的话皆为属实……”苏彻暗暗期待，同时也能猜到，接下来她将要开出的条件，绝不是索要财物那么简单。

　　于是，便对她说道：“不错，十级阳火对我来说极为重要，师妹开出的条件，我若是能够接受的话，定然会全力以赴。”

　　“师兄的一言一行，都是这般的令人信服……”

　　水月此言稍显突兀，却也是由衷之言。因为，与苏彻接触的时间如此之短，通过他的神情语气，就可以让人觉得心中踏实，很愿意相信于他。

　　来之前，水月已经把苏彻的很多事情都打听清楚了，知道他为人大度，成为首席真传大弟子之后，以前曾经因为一些事情得罪或冒犯过他的人，也没有因此而受到打击和报复；并还是一个念旧之人，曾经与他交好的朋友，现如今全都跟着他受益匪浅，尽管，他们之间的实力和地位，已是相距甚远……

　　总的来说，水月能够确定，苏彻乃是一个可信之人，今日才会冒着极大的风险，前来玄狱峰，向他透露属于自己的那个秘密。

　　“师兄应该是不曾听说过‘天涯海阁’这个门派吧？”水月继而问道。

　　“不曾听说。”苏彻稍稍一想，摇头回道。

　　“现如今的修真界，已经没有几个人还知道这个名称了。”水月低声说道：“因为，它是七万年前的一个大型门派，早已经不存在了。”

　　“七万年前？”

　　苏彻听得暗暗咂舌，天玄宗的传承历史也仅有一万年出头，整个修真界的历史也只是十几万年，再往前，委实太过久远，很多历史都是难以考究，只有一些惊天动地的大事，才得以流传下来。

　　“据我所知，天涯海阁的遗址之中，镇压着一种十级阳火的火种。”水月语气凝重道：“我的要求就是，希望能与师兄一起探索那片遗址，各取所需的同时，其他利益也可以合理分配。”

　　“天涯海阁？”苏彻不禁疑问：“听起来像是一个主修水系的门派，怎会拥有十级阳火？”

　　“孤阳不生，独阴不长。”

　　水月解释道：“天涯海阁确实是一个主修水系的门派，但是他们所修炼的天元重水，本身就是十级的阴寒之水，阴气过重，人类的体质难以承受，便需要同等级别的阳火来调谐转化一下，所以……”

　　水月细细讲述了一番，苏彻听得暗暗点头，倒也觉得很有道理。因为，火神诀之中同样记载着类似的定义，甚至，元婴期的某个阶段，火神诀将会出现火气过盛，难以控制的局面，同样需要高等级的阴寒之水来调谐一下。

　　再就是，现如今的修真界，之所以十级灵火都是极其难得，极其罕见，原因也正是各类修真资源，早就被前人消耗光了。越往后，修炼之路必将是越发的艰难。

　　那么，七万年前的修真界，一个大型门派里拥有十级寒水和十级阳火，也就不足为奇了。那个时期，收集高等资源的难度，远远要小于现在。

　　“如此来说，这件事定然存在不小的风险，才会使得你一直不敢去探索遗址，是吗？”苏彻沉声问道。

　　“是的。我需要一个实力远超于我，又能信得过的人一起合作。”

　　水月坦然而道：“并且，这件事不只有风险，同时存在着不小的竞争，因为，知道这个秘密的人，不止我一个，还有一些人常年固守在遗址之外，只是因为，他们缺少了开启遗址的密钥，始终不得而入。”

　　“这么说，开启遗址的密钥在你那里？”苏彻猜测道。

　　“是的。”水月点头承认：“曾经的那位水月洞天才是这个宝藏的真正继承人，但她命运多舛，福缘不够，直到阳寿将近时，才收我为徒，把这份福缘传承于我。”

　　苏彻心中仍有疑问，便说道：“这便是说，你有两位师尊……这件事，为什么不去寻求玄策尊者的帮助，反而会选择与我合作？”

　　“既然师兄这样问了，我便实话实说……”

　　水月轻声一叹：“师尊待我很好，但是，她对无双师姐更好。我这么说，师兄能够明白吗？”

　　“明白！”

　　苏彻点了点头，已然听懂了话中意思。

　　玄策峰的真传大弟子无双，才是玄策尊者的心头肉，她们都是主修水系功法，天涯海阁遗址之中的很多宝物对她们来说都会是极为重要。

　　比如说那种十级寒水‘天元重水’，搞到最后，水月有可能一滴都分不到，会被玄策尊者和无双瓜分掉。

　　宝物当前，人心难测。即便是师尊和师姐，也不能完全相信。

　　而自己，则是主修火系，水系宝物对自己用处极小，对此所能产生的贪念，也会降低到最低。

　　再加上，对于自己的人品，她也是经过了诸多打探，这才会有所肯定，那么，自己也就成了她所认为的，最佳合作对象……

　　至此，苏彻也就把这件事的前因后果全都捋顺清楚了。


第二百四十三章 蛇女晋级

　　十级阳火，势在必得！

　　“什么风险，什么竞争，皆不是问题。”苏彻默默想道：“别说是她会和我一起前往那处遗址，即便只是一个道听途说的模糊消息，也必须走上一遭才可以确定真伪。但有一线机会，都要全力争取！”

　　苏彻本就不是优柔寡断之辈，心中一旦打定了主意，便是再无犹豫，立刻点头道：“好，这件事我应下了。师妹认为，何时动身为好？”

　　苏彻急于开启仙狱三层，这类事情，当然是越快越好。

　　“遗址的开启与潮汐之力有关，每月初十那一天，才是最佳的开启之日。”水月答道：“咱们提前两天出发，一天赶路，一天侦测环境也就够了。”

　　也就是下月初八动身……

　　苏彻默默计算时间：“还有将近二十天，蛇女的晋级应该就会有结果了。她若是晋级成功，多一个帮手，多一份把握。”

　　两人最终敲定，下月初七，玄基城外会合。

　　水月告辞离去。

　　她这一走，倒让苏彻想起了另一个女人：菲云。

　　“现如今，她在坊市里售卖的那点灵石，已是无足轻重。修真界进入大乱之世，还是让她回归山门比较安全。”

　　心中打定主意，苏彻立即动身，只是一刻钟，也就飞越了将近两千里路程，来到飞云湖坊市。

　　“你……”

　　每次见到苏彻，菲云都是无比惊讶，他的晋级速度太快了，委实不可思议！

　　上一次见面，他还是筑基后期，这才几天，竟已是金丹期了。

　　“他好像只是二十岁骨龄吧？”菲云心中戚戚：“二十岁的金丹修士，竟比无极门的天音都要出色，什么样的女子才能配得上他……”

　　“菲云，把铺子关了吧，我带你返回宗门，直接落于玄机峰，或是我的玄狱峰，还是内门弟子身份。”苏彻说道。

　　“你的玄狱峰？”菲云顿时一惊，急忙问道：“这么说，你就是那位天羽大师兄？”

　　飞云湖距离天玄宗近在咫尺，这些日子里，菲云也是偶然听人说起过天玄宗首席真传之事，只不过，提及的都是天羽之名，她真是不知道，天羽就是苏彻的道号。

　　苏彻点点头，继续说道：“还有四个月，就是内门大比的日子了，你已经筑基，资质也是不差，若想竞争真传弟子之位，我可以帮你。”

　　四月后的内门大比，将会由苏彻这个首席真传大弟子主持，并且拥有随意任命内门弟子的权力，通过一些方式帮助菲云成为真传弟子，也不是太难。

　　想当日，苏彻确立的第一个奋斗目标就是通过内门大比成为一名真传弟子；入门仅仅五年，竟成了首屈一指的宗门大师兄。

　　如此历程，即便是苏彻自己回想起来，都觉得恍如梦境。

　　菲云更是眼神迷离，一时间难以消化如此夸张的一番变化，过了许久，她又是低下头，默默无声，沉思不语……

　　苏彻猜不到她在想些什么，却没有催问，只是耐心地等着她做出决定。

　　“我还是叫你苏彻可以吗？”

　　菲云抬起头，幽幽问道。

　　“当然可以。”苏彻点头而应，顿时有所直觉，她这样说，估计会做出其他选择……

　　果然，就听到菲云低声说道：“暂时来说，我还不想返回宗门，我想……我自己还有些事情要去做。”

　　“好吧。”

　　苏彻尊重她的选择，并没有追问或劝解，只说道：“从今往后，修真界定会越来越乱，掌教至尊说过，有可能要持续数十年。所以，在外闯荡时，一定要多加保重。”

　　“嗯。”

　　菲云小声而应，轻轻点头，但是，心痛的感觉如同潮涌……

　　“你那里还有多少灵石，再给你一些吧？”苏彻又问道。

　　“够用了。”菲云竭力稳定情绪，催促道：“我没事的，你快回去吧。”

　　这一刻，她只想大哭一场，却不想被苏彻看到。

　　苏彻觉察到她的情绪很不对，但也不好再多说什么，又道了一声珍重，转身而去。

　　看着他化为一道遁光，瞬间飞远，菲云的面庞顿时失去了血色，但是，刚刚那股想要大声悲泣的感觉，却又是奇异的消失了。

　　眼中只剩了一种难以言喻的坚定，或许，坚定一词也不是很恰当。

　　“不需要你的怜悯，只是希望，你的心里能够有我……为此，我宁愿堕入魔道！”

　　“下去相见，也会让你大吃一惊。”

　　“苏彻……”

　　当日，飞云湖坊市里的这家铺子关门停业，绝色容颜的女掌柜不知所踪，倒使得坊市里好些倾慕者黯然神伤。

　　……

　　当月月末，仙狱一层的‘龙蛇湖’妖气弥漫，蛇女晋级的最后时刻，也是最为关键阶段到了。

　　苏彻和老黑都是暗暗揪心，明知不会让她死掉，还是会担心她晋级失败。

　　一直持续了三日，弥漫在湖面上的浓重妖气忽然一下子收缩内敛，沉入到湖水之中……

　　苏彻意识到，蛇女晋级成功，需要吸纳大量灵气了。

　　不需苏彻做出吩咐，老黑立刻操控着深藏地下的那条液态灵脉来到湖底，释放出浓郁灵气，由得她随意吸纳，吸纳多少都行。

　　吸纳越多，成就越高。

　　身为仙狱主宰，苏彻的精神视觉能够渗透到仙狱的任何角落，当然也是时刻关注着蛇女处于湖底的晋级状态。

　　可是看着看着，也就不敢看了。

　　因为，她已经开始了化形，长长的蛇尾正在变化成妙曼身姿……

　　虽是妖，那也是一个女性，所以再往后，也就又不能看了。

　　几个时辰后，等到她化形完毕，从湖里出来时，已是身穿彩裙，宛如凌波仙子，美艳无匹。

　　“果然变得更漂亮了，这才是正宗的妖女。”老黑小声嘀咕道。

　　说起来，老黑只是器灵，并没有真正意义上的性别区分，所以他看待任何女性，都不会具备色念。正因为心中无邪，他才会口无遮拦，毫不顾忌。

　　蛇女飘过湖面，走上草地，由于是刚刚长出了两条腿，她走得很慢很慢，虽然不至于磕磕绊绊，却也是明显的生疏，别扭。

　　“恭喜啊。”

　　苏彻的声音回响在蛇女耳边：“不过，你晋升三级，等于是人类的结丹，不需要渡劫吗？”

　　“不用。”

　　蛇女轻声回道：“我们美女蛇一族，晋升五级时，才需要渡劫。”

　　五级妖兽，相当于人类的化神期，也就可以飞升灵界了。苏彻心中感叹：“果然是远古大神的血统后裔，先天具备了很多优势。”

　　苏彻知道，蛟龙一族晋升四级时，也就有了化形能力，也是需要渡劫的。

　　一般来说，渡劫的早晚，倒是能够代表妖族的血统处于何种档次，血统最为纯正的真龙一族，一生之中都不会遭遇天劫，实力到了一定程度，就可以顺利飞升仙界。

　　因为，真龙本就是天定神兽，它们的成长过程乃是顺天之举，而不是逆天，所以，不需要经受天劫考验。

　　从这种论点来看，美女蛇的血统比蛟龙还要高出许多。

　　蛇女晋升了三级，也就具备了操控宝器的能力，苏彻现有宝器级的法宝总共十件，都是得自于太乙门的那些金丹长老。

　　这些宝器出自于仙道超级门派，威力皆是不俗，日后若有战斗，根据不同的敌人，蛇女可以选择不同的法宝，帮助苏彻克敌制胜。

　　这时，老黑说道：“你现在已经化形为完全的人类样貌，是不是就应该起一个人类的名字了？”

　　“从今往后，你们可以叫我夜蓝。”

　　蛇女挥手施法，在空中凝现出‘夜蓝’两个大字。

　　“夜蓝？”

　　老黑好奇问道：“这名字有什么讲究吗？”

　　“没什么讲究。”

　　蛇女‘夜蓝’低声回道：“这是母亲的名字，她不在了，我还可以用……”

　　苏彻和老黑这才恍悟，这也是怀念亲人的一种方式。

　　又过了几天，也就到了约定之日，玄基城外，苏彻与水月会合一起。

　　“天涯海阁的遗址，位于混元剑派境内，距离五万里，需要飞上一整天。”水月传音说道。

　　“五万里而已。”苏彻点头回道：“不需一天，半天足以。”

　　说话间，星帝罗盘召了出来，悬浮在二人脚边，并且，直径变大到一丈有余。如此一来，两人同时驾乘其上，仍可以保持足够的距离，不至于贴靠太近都觉得尴尬。

　　“灵宝？”

　　水月暗自一惊，心中生奇：“有此宝物，金乌山夺宝之时，为什么不见他施展出来，难道……”

　　苏彻猜透了她的心思，主动解释道：“那尊丹炉已经送去了天炉峰，这是宗门奖励给我的法宝之一。”

　　水月这才恍然。

　　星帝罗盘是用来穿梭星河的上品灵宝，依靠它的飞行能力，要比苏彻利用其它的飞行法宝快了十倍还多，五万里路程，应该不需要四个时辰便可飞到。

　　等到星帝罗盘划破天际之时，坐于其上的水月心中惊叹：“此等极速，可与金丹后期的大修士相比，不愧是灵宝啊。”

　　不只是她会这样想，一路之上，超越了不知道多少个御器飞行的修仙者。

　　只见一道蓝光瞬间远去，所有人都是暗暗猜测：“好快的速度，至少是金丹后期……”


第二百四十四章 天渊海

　　混元剑派是距离天玄宗最近的另一个仙道超级门派，与通天剑派并称为修真界两大剑道宗门。

　　用了三个多时辰，苏彻二人跨越五万里路程，来到了混元剑派境内的天渊海。

　　天渊海是一个内陆海，位于天渊盆地的中心区域，地势较低，面积约为方圆两千里左右。

　　“七万年前，天涯海阁坐落在天渊海之中的一座大型岛屿之上，后来，因为不明原因而灭门，整座岛屿沉入海底，彻底封闭起来，也就变成了我所说的那处遗址。”

　　水月讲述道：“灭门的具体原因，已是无从考究，毕竟，时间过去得太久太久。”

　　苏彻点头回道：“七万年前的恩怨，早已随风散去，咱们不需要究其原因，只要能开启遗址，取得自己想要的东西，也就行了。”

　　又问道：“你所说的那些竞争者，又是怎么回事？”

　　“修真界能人无数，总有人能够找到这里，比如说，一些资深的探宝者。”水月回道。

　　苏彻也知道，修真界有一些非常专业的探宝者，最善于挖掘上古隐秘，探索各处古迹寻求福缘。这些探宝者不只是资深的考古学家，也都是一个个的大毅力之辈。

　　很多时候，他们只因为一些个蛛丝马迹，或是一个虚无缥缈的传说故事，就会投入几年，甚至几十年的精力，破解谜团，寻求宝藏。

　　即便几十年下来依然是毫无所获，他们也不会后悔，因为，只要有一次机会获得了成果，上古时期遗留下来的任何一份福缘，也都是足以消受了。

　　若问，上古宝物为什么要比当今时代炼制的法宝更具威能？

　　这是因为，现如今的修真界，没有人能够炼制灵宝级的宝物了。

　　原因有二：一是修为不够，即便化神期修为，也不具资格炼制灵宝；二是资源匮乏，炼制灵宝的那些顶级材料，早已经消耗一光，近乎绝迹。

　　所以，真正的宝物，大都是上古时期遗留下来的，也是修炼者期盼值最高的一种福缘。

　　七万年前的天涯海阁，虽然称不上‘上古’级别，不过，那个年代的一个大型门派的遗址，其价值必定是极为可观，很值得探索，能够吸引到一些探宝者，也是不足为奇。

　　只不过，开启遗址的密钥一直掌握在连续几代的水月洞天手上，那些探宝者始终都是不得其门而入。

　　想到这里，苏彻又问道：“能否避开他们的视野，悄悄开启遗址？”

　　“不行。”

　　水月摇头道：“前几代水月洞天都曾来过这里做过秘密调查，一致认为，开启遗址必然会造成极大的动静，定然瞒不过天渊海的那些探宝者。正是这个原因，才使得连续几代的水月洞天，都不敢轻易开启遗址，唯恐便宜了别人，还会把自己的性命赔了进去。”

　　苏彻笑道：“那么，你又是哪里来得胆量，敢于开启遗址？”

　　“胆量来自于你！一个二十岁骨龄就能结丹的奇人，定然比无极门的天音都厉害。宗门之内，早就把你的福缘齐天传得神乎其神，那么，沾你的光，托你的福，借助你的大气运，我感觉，定能成事！”

　　水月眼角带笑：“再就是，我本身也不是一个胆小之徒……怎么样，这样的解释，你认为合理吗？”

　　“合理，极为合理。”

　　苏彻哈哈一笑，心中承认，这是一个心灵通透，极为聪慧的女人。不但借助了自己的实力，并且，把自己的气运因素也给计算在内了……

　　不错，确实很有头脑。

　　这之后，苏彻又说道：“除了对我的谬赞，我猜，你还有其他的底牌吧？”

　　“是的。”

　　水月点头道：“应该说，我也是一个有福之人，竟然发现了前几代水月洞天都没有发现的一个秘密。”

　　“哦？”苏彻好奇问道：“什么秘密？”

　　“开启遗址的密钥，不只是一把钥匙这么简单，它还兼有遗迹地图的作用。”

　　水月隐含骄傲地回道：“也便是说，进入遗址之后，比起那些探宝者，咱们占据了地利优势。就算不能阻止他们的闯入，遗址内的宝藏咱们占个大头总是可以的吧？”

　　“听你这么说，或许，那密钥还不只是地图的作用这么简单。”苏彻这样说，是因为想起了自己所拥有的弥仙令旗，说不定那枚密钥，还会具备其他的功效。

　　便对她说道：“那密钥，可以给我看看吗？”

　　“嗯……”水月明显的犹豫了一下，最终还是选择相信自己的合作伙伴，便从乾坤袋里取出了一枚巴掌大的紫红色玉佩。

　　这玉佩，造型优美，工艺精致，灵性十足，一看就是法宝，并且是具备特殊作用的一件法宝。

　　玉佩之上，正面刻有一个女子的侧面雕像；背面，则是十八个奇异字符。

　　玉佩一旦落到苏彻手中，那就是二话不说，瞬间消失，直接送入了仙狱。

　　“啊？”

　　水月一声轻呼，大惊失色，万万都没有想到，苏彻竟然会这样做。

　　看都不看一眼，直接收入囊中，这是什么意思？难道，还没有进入遗址，他就打算独吞了？

　　“害怕了？”苏彻笑着问道。

　　水月胸膛起伏，手指轻颤，显示着内心之中的某一种激动情绪，一时间不知该如何应答，只能是愣愣地看着他。

　　“别怕。”苏彻柔声说道：“我正在利用自己的某一种天赋能力，对密钥进行仔细查看，无论有没有收获，很快就会还给你。”

　　“真的吗？”水月的嗓音都透着颤抖，看来，真是被吓到了。

　　“那当然。”

　　苏彻一翻手腕，又把密钥取了出来，递到她的面前：“你若不信，现在就可以还给你。”

　　水月下意识地抬手接过，还真是顺利地拿了回来，这才是心中大定，不过，却也是暗暗恼怒：“这家伙太坏了，事先就不能知会一声，非要如此吓我吗？”

　　随后，她又把密钥塞回到苏彻手中，赌气一般扭过头去，一声不吭了。

　　密钥被再次送进仙狱，落到了老黑手上。

　　苏彻和老黑乃是仙狱之主宰，具备洞察一切的能力，破解这类物品所蕴含的功效，应该是较为容易的。

　　当然也不是绝对，需要试一下才知道。

　　十几息之后，苏彻把密钥交还给水月，对她道：“果然不只是地图和钥匙，它还具备另外一种作用。”

　　水月还没有消气，本来不打算这么轻易的原谅他，不过也还是控制不住好奇之心，脱口问道：“什么作用？”

　　“好像是某个机关设置的重要部件，估计，进入遗址之后，很快就能获知真相了。”

　　苏彻低声回道。

　　刚才，苏彻确实是故意地吓她一下，用意当然不是挑逗对方，而是通过这种方式，尽量消除她对自己依然留存的一些戒心。

　　不得不说，这种刺激式的方法，确实有效，经过了这一番考验，水月对苏彻的信任，也就更进了一步。

　　因为，苏彻刚才已经得到了密钥，甚至都已经查阅过那副地图了，若是心存恶念，完全可以把她就此除掉，将一切全都霸占下来。

　　可是，苏彻并没有这样做，反而把密钥还给了她，应该是足以证明自己的心意和诚信了。

　　星帝罗盘继续飞向天渊海的纵深区域，稍稍沉默了一会儿，水月终于是轻声说道：“谢谢。”

　　她是一个极为聪慧的女人，心思平静下来，也就领会到苏彻的一番好意，这才会表示感谢。

　　“没什么。”苏彻目视前方，低声说道：“既然是合作伙伴，就应该尽可能的相互信任。否则，进入遗址之后，你我有可能会因为相互猜忌而误事，对吗？”

　　“嗯。”水月点头答应，对这位大师兄，更是敬服了许多。

　　天渊海毕竟也是一个内陆海，面积不算太大，飞行不久，也就到了最中心的一片海域。此刻，水月再度取出密钥，这枚紫红色玉佩已然出现了特别反应。

　　玉佩之上的侧身女子雕像，竟然浮现出了一个半透明的幻影，好似一个巴掌大的小人，缓缓转头，面朝东方。

　　“她在指引方向！”

　　苏彻和水月立刻领会，方向稍转，朝着东面飞去，只不过速度减慢了许多，免得一下子飞过了头。

　　虽有指路明灯，过程却不是很顺利，又往前飞行了几十里，就在天上遇到了一道遁光。

　　此人是一个黑发老者，身形魁梧，面庞赤红，金丹中期修为；看其道袍特点，应该是门派中人，但不是此处地界的混元剑派。

　　苏彻猜测，应该是就近的某个不知名门派。

　　见他朝这边飞来，水月极为谨慎地把密钥收了起来。

　　唰！

　　那老者飞到近前，突然停住，明显是一副拦路者的架势。

　　苏彻停止催动星帝罗盘，并把罗盘的灵性内敛到极致，让别人看不出这是一件灵宝。扬声问道：“道友为何拦路？有事吗？”

　　依照修真界的规矩，修为实力属于同一个大境界，相互之间称呼道友即可，对方若是元婴期，苏彻就应该称之为前辈。

　　黑发老者没有应答，却是反问：“两位道友，来此何事？”

　　苏彻同样不做应答，也是反问：“天渊海乃是无主之地，来了这里，需要向别人交待自己的目的吗？”

　　黑发老者的脸色顿时阴冷了下来。

　　相互反问的几句对话，瞬时间，也就营造出了不太友好的氛围。


第二百四十五章 海上阻击

　　这次出来，苏彻和水月都是一副散修装束，身上看不出任何的门派特征，这便让黑发老者轻视了不少；再加上，二人的修为只是金丹初期，更让金丹中期的黑发老者自以为高人一等。

　　所以，老者的神情间透着明显的傲然之色，问话时的语气也是较为生硬。

　　苏彻怎会吃他这一套，已经猜到他定是此处探宝者的一员，早晚都会与之发生冲突，那就没必要与其讲什么客气。

　　只从表面来看，一个金丹中期的门派长老对付两个金丹初期的散修，应该是毫无问题，不过，黑发老者像是存有什么顾虑，也不愿只为了几句话就与苏彻二人动粗。

　　于是，他稍稍缓和语气，说道：“拦下两位，老夫也是出于好意，前方百里马上就要掀起一场大战，会有一批实力强悍的妖兽见人就杀，二位若只是路过，最好不要卷入其中。”

　　“多谢道友提醒。”苏彻拱手道：“我二人来到天渊海确实有点事情要做，并不是路过，若有妖兽，定会自行注意。”

　　对方的所谓提醒，苏彻全然不信。因为，天渊海若是出现妖兽肆虐之事，此处的人类修士更应该四处召集帮手斩杀妖兽才对，怎会反过来阻拦同道中人的加入。

　　这件事，若不是谎言，那就是另有隐情。

　　黑发老者神情未变，眼中却是闪过了一丝冷厉，不过，他还是觉得有些势单力薄，只凭自己一人，无法将苏彻二人留下，便只好拱手一礼：“心意已然尽到，两位请自便吧。”

　　话落，转身飞走。

　　待他远去，苏彻传音问向水月：“天渊海妖兽多吗？”

　　“应该不多。”水月点头道：“天渊海范围有限，容纳不下太多的高级妖兽，不太可能出现对金丹修士构成威胁的局面。不过，世事无绝对，或许近期内会有其他地域的妖兽迁来此处，亦有可能。”

　　苏彻点头道：“直觉上认为，刚才那老者其言不实……不管他，继续吧。”

　　既然来了这里，不管是人为因素，还是其他的什么缘故，都不能阻止自己得到十级灵火。

　　水月再次取出密钥，依照它的指引，继续向前飞行。

　　速度虽慢，但是百里距离一晃即过，果然，苏彻二人感应到前方范围内，天地灵气极为紊乱，确实显得很不正常。

　　对苏彻而言，绝不能说，形势不对，那就暂且回避，还要等到下个月再来开启遗址。万一在此期间，遗址内的宝藏被人捷足先登，再去哪里寻找十级灵火？

　　十级灵火，近乎绝迹，哪里还有那么多机会……

　　又飞了一会儿，密钥之上凝现出来的指路女子，突然间缩了回去，水月低呼道：“它不再指路了，难道，遗址就在下面？”

　　“有可能。”苏彻点头道。

　　依照水月所言，当年那天涯海阁所在的大型岛屿整体沉入海底，彻底封闭起来，那么说，它的位置一定是位于深海之下。

　　开启遗址的最佳时间是初十，今天只是初八，这就要下入海底吗？

　　苏彻正想与水月商议下一步的举措，就见到，数道遁光朝着这边飞来，刚才那个黑发老者去而复返，这一次，多了三个帮手。

　　两个金丹中期，两个金丹初期，身上的道服却是不尽相同，说明这四人并不是同一门派，或许，只是一伙探宝者组成的临时队伍……

　　苏彻暗暗打定主意，他们若是来找茬的，那就毫不手软，将其一网打尽！开启遗址之前，若能把距离此处最近的这些探宝者尽数扫除，倒也不错。

　　金丹修士的飞行速度皆是不俗，眨眼间，那四人已是飞到近前。

　　不等对方开口，苏彻朗声笑道：“道友为何又去而复返，难道，难以抵御妖兽大军，特来找我们寻求增援？”

　　黑发老者一声冷哼，说道：“明人不说暗话，两位也是来此寻宝的吧？”

　　“那当然。”

　　苏彻坦然说道：“不为寻宝，谁会闲着无事跑来这样的一片死海。”

　　这种事，大家都是心知肚明，诡辩亦是无用，不如直接表态，还能节省时间。

　　“那就不好意思了。”黑发老者语气低沉道：“此地已是人满为患，不再接纳外来者，两位若是识趣，还请尽早离开。”

　　“外来者？”苏彻眉头一皱，问道：“难道，天渊海已经被什么人霸占下来？”

　　“谈不上霸占。”黑发老者回道：“只不过，我等三十位同道中人，组成了一个临时团队，最近三十年之内，天渊海不再允许其他的探宝者长时间滞留。”

　　“是这样……”

　　苏彻轻轻点头，倒也知道，占地盘的事情在修真界极为常见，没什么道理可讲，只凭实力说话。

　　弱肉强食，丛林法则，想要赶走此处地盘之上的野兽，另一头野兽只能依靠更强的战斗力，这其中，不存在协商的可能性。

　　黑发老者冷冷笑道：“识时务者为俊杰，两位若是拿不出什么吸引人的条件，那就要十息之内做出决定，到底是立刻退走，还是与我们一战？”

　　所谓吸引人的条件，指的是苏彻二人对于探索此地宝藏能否做出较为特殊的贡献，若是具备某些特长，或是某种优势，倒也是有可能被他们纳入团队之中。

　　要说，苏彻二人还真是既有特长，也有密钥优势，只不过，不可能与他们合作罢了。

　　那么，接下来只有一个局面了，那就是……

　　摄魂！

　　说干就干，没必要再啰嗦什么，苏彻瞬间激发了两次摄魂神通，分别针对那两个金丹初期的探宝者。

　　嗡……

　　那两人毫无防备，顿时便是元神震荡，神智丧失，无法保持浮空状态，身形一到，就要向下跌落……

　　苏彻还是筑基后期的阶段，摄魂神通就能对金丹初期的修士构成强力冲击，现如今已经晋级金丹，措不及防的突袭之下，一记摄魂能使得同级对手一刻钟内难以恢复清醒。

　　随后，早就做好了战斗准备的蛇女‘夜蓝’，以及临时借调了众鬼之力的幽冥鬼帝，同时闪现而出，身形若电，朝着那两个正在向下跌落的金丹初期扑了过去。

　　“啊？怎会……”

　　黑发老者和另一个中年女子都是金丹中期修为，此刻皆是满眼震惊，既没有想到明显处于弱势苏彻的竟会反过来突然袭击，更没有想到，他的神通之术竟然是如此威能，瞬间就把两名同伴击倒。

　　震惊之下，他们根本来不及发动援手，拯救同伴。

　　再说了，苏彻也不会给他们这个机会。

　　囚魔！

　　呼……

　　囚字监牢立刻凝现，直接作用到那个中年女子身上，将她短暂的困于空中。

　　早就与苏彻传音交流过的水月，顾不上惊叹苏彻的强悍能力，冲着囚字监牢里的中年女子发动了攻击。

　　基本上可以确定，这三人已经完了，即便不死，也会被打成重伤，并且擒拿下来。

　　仙狱里缺人手，所以，这些金丹修士最好可以活捉。

　　至此，黑发老者怎会意识不到，对方实力恐怖，自己眼力不够，招惹了硬茬子。于是，毫无犹豫，转身就逃。

　　岂能被他逃掉，苏彻一记摄魂，冲着他的背影绽放蓝光。

　　“咦？”

　　令苏彻稍感惊讶的是，黑发老者身中摄魂，只是身形一晃，却还能极速飞行。

　　理论上来讲，金丹中期的修为并不能完全无视自己的摄魂之力，那么，他要么拥有镇魂法宝，要么就是擅长元神凝练之道。

　　“岂能让你逃掉！”

　　苏彻催动星帝罗盘，立即追了上去，堪比金丹后期的飞行速度，肯定要比那黑发老者快得多。

　　唰！唰！唰！

　　黑发老者也是身经百战之辈，飞逃之时，也没有忘记开启多层防御，以此来防备来自后方的追击，甚至，还可以借助苏彻的攻击力道，加快自己的逃跑速度。

　　想法是很好，可是，苏彻的神通皆是上古奇术，常规防御毫无效果。

　　囚魔！

　　囚字监牢凝现于黑发老者的头顶，强大的束缚之力，立时困束了他的体内真元与金丹。真元停滞，也就无法再催动脚下的飞行法宝，黑发老者速度骤降，只是依随惯性，仍在向前飘行。

　　速度一降，当即就被苏彻追了上来。

　　苏彻左手握着青铜宝葫，唰唰两件上品灵器级别的自爆法宝喷了出来，轰轰两下，先后破开保护着黑发老者的外两层防御，紧接着，就是一记最大威力的破灭之拳。

　　轰！

　　最后一层防御根本防不住破灭打击，黑发背部中拳，在空中喷洒血迹，翻滚连连。

　　一记破灭，便让他身受重伤。

　　须弥神印提升了一倍攻击的破灭之拳，对天物尊者那样的修为都能构成伤害，不消说，黑发老者只不过金丹中期，受伤乃是必然。

　　跨一级获胜，对于现如今的苏彻来说，已是毫无难度，除非，对手是天音、玉清那样的特例。

　　苏彻的攻击，也使得囚字监牢粉碎瓦解，黑发老者虽已重伤，还没有彻底失去抵抗能力。不过，此刻他已是魂飞胆丧，哪里还敢抵抗，脑中的意识，只剩了一个字：逃！

　　苏彻不可能再给他这个机会，又是一记摄魂送了过去，心说：“伤成了这样，倒要看看，还能抵挡我的摄魂吗？”


第二百四十六章 金丹犯人

　　黑发老者继续飞逃，苏彻再一次释放出摄魂神通，本以为，他身受重伤，元神凝聚之力也会大大降低，摄魂神通应该会构成足够的冲击效果。

　　可是，事实证明，黑发老者还只是身形微晃，飞行不止，近乎无视摄魂冲击。

　　“好！”

　　苏彻不惊反喜：“这说明，他定然拥有镇魂类法宝。”

　　具备镇魂效果的法宝，品级不会很低，将其抓获，应该会收到一件不错的战利品。

　　正要再次施展囚魔神通将他拦下，却看到，那黑发老者掏出一枚灵符，瞬即激发，嘭！一道烟火冲上高空。

　　“求救灵符！”

　　苏彻释放的囚字监牢再次将其定住，但只差一步，已是无法阻止求救信号的绽放了。

　　修仙者释放出来的求救信号，效果持续时间很强，亮度也是极为强劲，好似一轮小太阳，光线能够瞬间传递上千里。

　　“不需多时，定会有他的同伙赶过来。”

　　苏彻心中闪动念头，行动上也是全无停顿，又是一记破灭之拳发了过去。

　　刚才的那一拳，已经把他的几层防御尽数瓦解，想要活捉此人，这第二拳，苏彻就要稍稍留手，只用了四分力道。

　　黑发老者已是重伤，又被囚字监牢困在原地，只能满眼绝望地看着一个拳印在眼中极速飞近，越变越大……

　　嘭！

　　人倒，没死，抓入仙狱。

　　苏彻转身而飞，很快便与水月等人会合一处；她们三个也是相互配合，把对方三人尽数活捉，全都封闭了修为。

　　“他呢？”水月轻声而问，指的是黑发老者。

　　“抓住了。”

　　回答的同时，苏彻又把另外三人送入仙狱，这一下，便有了四个金丹期的犯人。

　　“你的实力，比我原本所想的，还要厉害很多很多，不愧是天玄宗所有弟子的大师兄。”

　　水月由衷赞叹，在此之前，她自认为从没有低估苏彻，没想到，却还是低估了。四个金丹修士，就这样风驰电掣地被他搞定，比起师尊玄策尊者也是弱不了多少吧……

　　严格说起来，正面对拼的话，苏彻还不是玄策尊者的对手，可是某些方面，苏彻能够做到的事情，天玄宗的主峰尊者们却是不一定能做到。

　　闲话莫说，苏彻把蛇女和鬼帝也是收入仙狱，对水月说道：“估计，很快就会有人赶到这里，人数应该不少，咱们下去海底，暂且躲避一下。”

　　水月当然不会反对，随着苏彻遁入深海。

　　暂时躲避，倒不是怕了对方，苏彻想要对刚刚抓到的四个犯人审问一番，知己知彼之后，再对付那些人也不迟。

　　天渊海之所以带着一个‘渊’字，便是说海底极深，苏彻二人下沉了近千丈，这才触碰到海底。

　　与此同时，海面上空飞来了十多道遁光，全都是金丹级的探宝者。这些人四处搜寻了许久，都没有发现任何可疑的踪迹，只能尽数离去。

　　这是因为，星帝罗盘探测能力极强，也就相应具备反跟踪的一些小功能，过即无踪，不留痕迹。

　　海底深处，星帝罗盘本身自带的防御结界，就能把压力恐怖的海水隔绝在外。比起宇宙星河之内的各类罡风和极光，区区深海压力又算得了什么。

　　仙狱内，老黑的读心式审问，效率极高，四个犯人业已审问完毕。

　　“主人，他们确实是一个三十人的临时团队，成员都是金丹期，来自五湖四海，都是资深的探宝者。”

　　老黑详细讲述：“平日里，他们分为十人一组，每个小组的组长都是一名金丹后期的修士。除掉被咱们抓到的这四人，还有三个金丹后期，八个金丹中期，十五个金丹初期。”

　　“这伙人先后来到天渊海探索宝藏，其中，资历最深者已经在这片海域搜索了将近五十年。当然了，在他们之前，也曾有过无数的探宝者探索过天渊海，皆是无所收获，最终只能放弃。但是，有人放弃了，又会有新人到来，因此，常年驻扎在此的探宝者始终不曾中断过。”

　　听到这里，苏彻好奇问道：“在此搜索数十年，这些人哪里来的这么大毅力？”

　　“定然不是每天不间断的探索不休。”老黑笑道：“他们把这里当成了修炼之所，两组人正常修炼，一组人进行探索，轮流交替，倒不会耽误修行。并且，都是金丹修为，聚在一起论道，切磋，交流心得，倒也能各有收获。这种日子，并不是咱们所想的那般枯燥。”

　　“明白了，继续吧。”苏彻心中点头。

　　“前一段时间，团队中有人放弃探宝，离开了天渊海，他们又吸纳了两名新成员，其中一人擅长阵道，便提出建议，设立一个搜灵大阵，试图找到这处遗址的确切方位。”

　　苏彻心中奇道：“忙活了几十年，甚至几百年，这些探宝者竟连遗址的确切方位都不知晓？天渊海总共都没有多大，怎会这般难找？”

　　老黑答道：“据他们估计，那处遗址的坐落地点并不是固定的，它在四处游走，并且隐藏极深，难度超越了大海捞针。”

　　“这么说，刚才感觉到的天地灵气的紊乱现象，是那个搜灵大阵导致的？”苏彻又问道。

　　“是的。”老黑回道：“不过，这个搜灵大阵能否管用，他们自己也是毫无信心。”

　　“应该是有些用处的。”苏彻心中说道：“你看，大阵的位置，距离这边已经很近了。”

　　苏彻此刻所处的位置，依照密钥的指引来判断，应该就处于遗址的正上方，只不过，今日还是初八，不到开启遗址的最佳时间。

　　又说了一会儿，关于这伙人的整体实力已经了解得差不多了，对方人数太多，与他们硬拼肯定不行，只能逐个蚕食，各个击破。

　　至于那黑发老者无惧摄魂神通的原因，也已经搞清楚了，却使得苏彻小小失望了一把。

　　他既不是擅长元神凝练之道，也不是拥有镇魂法宝，而是早些年前，通过一次探宝，收获了一颗佛门圣舍利，被他炼化于元神之中，这才具备了极强的元神防御之力。

　　佛门圣舍利对苏彻本就用处不大，况且又被他炼化了数十年之久，即便把他的元神抽取出来，那也是无谓之举。刚刚所期待的那件‘法宝’，只能化作了泡影。

　　不过，这些探宝者擅长挖掘古迹，经过多年的积累，都不是穷人，他们的个人资产也是很不小的一笔财富。

　　苏彻又记起一事，对老黑说道：“咱们还有一个不知用途的宝物，正好拿给他们看看……”

　　老黑瞬即领会，主人说的是那个紫玉无面小人雕像。

　　当初，从小弥仙境里同时收获了青铜宝葫和紫玉雕像，宝葫的作用业已清楚，紫玉雕像却一直用途不明，仙狱宝塔也从未提出过想要融合它。

　　今日，借助这些探宝者深厚的考古经验，不知道能否收获一个答案。

　　结果是，四名考古专家级的犯人，也是辨识不出它的来历与用途，只能根据经验胡乱猜测。

　　对此，苏彻毫不失望，反而是更加欣喜。

　　它定然是一件法宝，而不是普通的玉石，这一点，瞎子都能看得出来。那么，身为法宝，能在小弥仙境里留存数百万年岁月，品级至少也得是灵宝才行。

　　在此前提之下，越是难以辨识，越能说明，它等级极高，来历非凡，只是因为凡胎之眼很难勘破它的秘密罢了。

　　这是好事，大好事！苏彻相信，终有一日，自己可以勘破它的作用，十有八九，将会是一个大大的惊喜。

　　现在，反而不急了，甚至内心深处更加期望着，最好是元婴期的大修士都没有能力辨识它，那么，这件宝物的价值，恐怕就是……

　　无法估量！

　　“收好，收好，一定要好好保管！”

　　老黑同样知晓轻重，便把这紫玉无面雕像，谨慎收好。

　　接下来，苏彻又与水月商议道：“对方还有二十六人，其中有三个金丹后期，八个金丹中期；我打算，利用这一天半的时间，把他们逐一地蚕食掉，等到后天开启遗址时，咱们的压力也能小一些。”

　　水月极为聪慧，立刻听懂了，这件事自己不能参与，否则，会成为他的累赘。

　　因为，苏彻不可能硬拼，而是采用潜伏偷袭之策，也就不需要水月的辅助了。

　　“你去吧，我就在这里等着。”水月浅笑说道：“放心吧，我是水灵之体，在大海之中，只有元婴期的法眼神通才能发现我。”

　　苏彻点点头，对于她的这一项能力，当然是毫不怀疑。

　　拥有星帝罗盘，不存在迷路的可能，此处位置已经被罗盘确定了坐标，飞得再远，也会很容易找回这里。

　　依照四名犯人的脑中记忆，苏彻施展出水遁之术，朝那伙探宝者聚集的方位潜游而去。

　　“潜伏偷袭，再好的遁术，也不如彻底隐身来得方便，只可惜，隐灵珠已经还给了玉清师兄。”苏彻默默想道。

　　那日，给玉清送达结丹物资之时，隐灵珠也装在乾坤袋里，一起还给了玉清。

　　既然是临时借用，就应该主动归还，待到玉清开口索要，那就太不像话了。


第二百四十七章 犯病期

　　海面之上，漂浮着一座极为特殊的岛屿，如同一个巨大的龟壳，长度足有五百丈，宽度也有三百多丈。

　　岛屿之上光秃秃一片，几乎没有绿色的植被，只能看到数十座木屋。

　　这座岛屿，便是那伙探宝者以各种神通法术建造而成的漂浮之岛，被他们命名为‘浮渊岛’。

　　毫无疑问，平日里，那些探宝者各居木屋，各自修炼，条件虽有些清苦，但修炼之人不太在意这些。

　　此刻，浮渊岛稍稍往前一些的高空中，浮现着一座巨大的法阵幻影，不时闪现出淡金色的玄奥符文，散发出片片金光，照射在海面，笼罩范围足有数千丈。

　　就是这个法阵幻影，好似一面巨大无比的风筝，拖着浮渊岛缓缓飘行，依随某种轨迹，逐寸逐寸地搜索整片海域，不会错漏掉一丝一毫。

　　“这便是他们所说的搜灵大阵了，确实手笔不小。”

　　苏彻不是没有见到过大世面，此时也是暗暗感叹，这帮人为了探索宝藏，还真是舍得投入。布设和维持这种大阵，所需能量定然不小。

　　凭借搜灵大阵，他们就可以深度探测海底，发现任何的可疑之处，便会停下来细细探查；理论上来讲，就这样一直不停的搜索下去，确实有可能撞大运一般，恰好碰到同样是不停移动的海底遗址。

　　“不能隐形，那就只有易容偷袭了……”

　　苏彻先是施展天音传授的顶级易容术，变化成黑发老者的体型和面貌，接着又是调整了灵力波动，只看表面，确实与黑发老者毫无分别。

　　不过，修仙者皆有极其敏锐的直觉，说不定就会因为某一种莫名感应，察觉出某些方面的破绽。因此，这种易容之道，只能骗过一时，长期潜伏的话，定会露出马脚。

　　黑发老者道号‘幂泷’，苏彻变化成他的样子，悄悄攀上浮渊岛，选定了一间木屋，走上前去，立于门外。

　　金丹修士对于别人的神识都很敏感，贸然以神识透视别人的房间，这是极端失礼，甚至是一种挑衅行为。因此，苏彻没有施展神识，而是通过老黑的探测能力看到了里面的情形。

　　屋内，一个金丹中期的中年男子正在打坐修炼，此人道号‘桦裕’，依照黑发老者幂泷对他的了解，桦裕没有元神方面的特殊能力，比较容易被摄魂神通撼动。

　　逐个蚕食，当然要从最容易的开始，解决一个算一个。

　　苏彻抬手叩门，桦裕的神识透过门板，发现是‘幂泷’，便道：“幂泷道兄，快请进。”

　　苏彻推门而入，走了进去。

　　屋内空间不大，几乎是刚一进门，就与他相距不过三丈，这等距离下实施摄魂神通，能够发挥出最强威能。

　　“幂泷道兄，刚才有人激发了求救信号，你今日在外巡视，是否遇到过异常情况。”桦裕问道。

　　苏彻神情凝重地点点头，嘴唇一动，像要说话，可是送过去的，却是一道蓝光。

　　嗡……

　　毫无防备的桦裕，一头栽倒，被苏彻窜上前去，一拳击中他的后脑，将其震晕，随即抓入仙狱。

　　这之后，苏彻抓紧时间，再度变成桦裕的样子，神色平静地盘坐下来，伪装成修炼姿态，实则，是在暗暗观测外面的动静。

　　刚才的偷袭，看起来极为顺利，可是，既然动了手，无可避免的就会造成一定程度的灵力震荡。岛上都是些金丹修士，一旦有人察觉到异状，神识瞬间扫描过来，那么，所谓的蚕食计划也就到此为止了。

　　看似容易，却需要极其小心，不可操之过急。

　　“金丹初期的实力，威胁不大，关键要把所有的金丹中期全都解决掉；至于那三个金丹后期，估计，想要无声无息搞定任何一个，都是不太可能。”

　　苏彻静下心来，根据几名犯人的脑中记忆，细细分析这伙人的特点，想要排列出一个最为稳妥最为合理的偷袭次序。

　　正想着呢，就听到外面有人以传音之术喊道：“诸位道友，有情况！”

　　苏彻心中一突，下意识地认为，自己刚才的那番偷袭被人察觉了，不过转念一想，应该与自己无关，可能是搜灵大阵发现了海底的某种异状。

　　类似的事情，极为常见，搜灵大阵探索到海底的任何一点异状，都会发送警报，但最终的探查结果，有可能只是一处较为特殊的妖兽洞穴。

　　“运气不太好啊，刚刚搞定一个人，就遇到这种事件。出去之后，也不知道会不会被那三个金丹后期看出破绽……”

　　苏彻心中生叹，走出屋子的时候，却又转念想到：“也幸好是现在出现了异状，若是等到自己抓了三四个人再遇到这种事，必然会造成人数上的明显减少，数人不明失踪，更会引发他们的警觉……”

　　外面已经聚集了十九人，另外几个应该还在外面巡视海域，驱赶后来此地的一些探宝者。

　　苏彻一眼便看到了那三个金丹后期的高手，分别是一个儒士打扮的中年男子，身形修长，面白如玉，此人道号‘言明’，正是那个资格最老的，在此探索了数十年的探宝者。

　　另一个女修容颜秀美，极具风情万种之姿，年龄却已是三百多岁，此女道号‘慕玉’，也是某个大型门派的长老。

　　第三个金丹后期最为扎眼，他身形瘦小，宛如七岁孩童，却是一张苍老面庞，他是混元剑派境内极为有名的一个散修，名号为‘苍九子’。

　　“海底发现异状，这一次，轮到哪几人下去了？”讲话之人是今日负责看守搜灵大阵的一个修士。

　　“我们，走吧。”

　　慕玉一招手，便有三名金丹初期的修士跟在她身后，腾空而起。

　　等到他们飞上了半空，慕玉却是猛地回头看向苏彻；苏彻立刻意识到，自己所扮演的‘桦裕’应该是与她一组的。可是自己却没有升空跟随，定会引发她的疑惑。

　　这种事上，苏彻向来都是反应急速，为了掩饰自己的异常表现，反而是更为异常地长叹一声，明显是一副很不情愿的样子。

　　儒士打扮的‘言明’含笑说道：“桦裕道兄若是有什么不方便，可以换个人下去。”

　　“算了，没事。”

　　苏彻学着桦裕的嗓音摆了摆手，虽然飞上了天空，还是给人以颇为勉强的感觉。

　　如此一来，其他人倒是不觉得有什么可怀疑的，只会猜想，桦裕估计是又犯病了。

　　探索一处上古宝藏，往往都需要投入几年，甚至更长的时间，即便能够坚持下来，这期间也会出现情绪大幅度波动的异常阶段。

　　很多人都会以发疯发狂之类的古怪行为宣泄一番，熬过情绪最为波动的那几日，自然会恢复正常。那么这几日的异常表现，就会被这些探宝者笑称为犯病期。

　　这便是说，‘大毅力’三个字，不是那么容易做到的。

　　五人各自施展水遁之术下到海里，下潜的过程中，苏彻耳边传来慕玉的传音：“没事吧？没有我的同意，可不许你放弃啊。”

　　很显然，慕玉也认为苏彻真的‘犯病了’，不过，她的这句话，听起来充满了暧昧感觉，难道……

　　“没事，过几天就好了，就是有些闷气。”苏彻传音向她回道。

　　与此同时，仙狱里，老黑急忙把那个正牌桦裕弄醒了过来，极速审问他与慕玉之间，到底存在何种关系。

　　慕玉妩媚一笑，传音说道：“没关系，过会儿我去找你，帮你顺顺气好吧？”

　　“晚上吧。”

　　苏彻答应得挺痛快，心中则是对老黑苦笑：“还审个屁，明摆着就是那种关系……”

　　话虽这样说，老黑还是需要严加审问一番才行，了解得越多，应对起来越不容易露出破绽。

　　不到两刻钟，五人又回到了岛上，海底的所谓异状，只是一种群居的蟹类妖兽搞出来的巨型巢穴，被搜灵大阵列为疑似宫殿的建筑群。

　　此类假警报，不到一千，也有八百，大家早就麻木了。

　　于是，众人各回各屋，搜灵大阵也是再度启动，拖着浮渊岛，沿着既定的轨迹，继续向前搜索。

　　这一会儿，所有人还没有完全安定下来，不合适展开偷袭，苏彻便坐于屋内，一时间陷入了沉思。

　　说起来，对这些毅力非凡的探宝者，苏彻还是相当佩服的，为了获取到一份福缘，他们投入了生命中太多太多东西，收获再大，那也是应该的。

　　可是眼下的处境，自己又与他们成为了竞争者，十级灵火势在必得，不容别人染指。那么，同情他们，也就成了对自己无情。

　　即便现在不抓他们，等到遗址开启时，他们闯了进去，还是会毫不犹疑地对自己痛下杀手。这一点毫无疑问，因为，他们的探宝生涯里，杀死的竞争者皆是不在少数。

　　这便是修真界，人人都在争，人人都在抢；不争不抢，你就等着被争被抢吧。

　　在这种大环境之下，如何做人，如何行事，想要成为何种的魔，或是何种的仙，想通了这些，或许，也就找到了属于你自己的那个‘道’了……

　　想着想着，苏彻明悟了一些东西，又是糊涂了一些事情，无知无觉中，时间缓缓流逝，等到老黑提醒自己差不多可以行动了，可是，刚一出门，就看到……

　　一道靓丽的身影迎面而来！


第二百四十八章 情感波折

　　慕玉迎面而来，她换了一身宫装彩裙，明显是精心打扮了一番，整个人更显妩媚。

　　“真麻烦啊。”

　　苏彻则是暗暗发愁，因为，她是来给桦裕‘顺气’的，却使得自己行动受阻。接下来的近距离接触，时间一久肯定会被她看出破绽。毕竟，她和桦裕是那种极为亲密的关系，各个方面都是了解至深……

　　“要出去？”看到苏彻走出了屋外，慕玉柔媚笑问。

　　“想出去走走。”苏彻点了点头。

　　“陪你一起吧？”慕玉来到近前。

　　“好。”

　　苏彻勉强一笑，率先飞上高空，慕玉紧随在后。

　　这种散步式的飞行，不需要御使飞剑，金丹修士只是肉身飞行，也要比大多数的筑基期快很多。

　　之所以接受慕玉的跟随，苏彻是打算把她带得远一些，即便被她看出了破绽，两人大战一场，也不会惊动岛上那些人。

　　“这个女人的修为实力，应该与封魔殿的封沙差不多，与她打成平手都会是相当勉强，想要战胜她，几乎不可能……”

　　苏彻大为头疼，并也是暗暗懊悔：怎么就偏偏选中了桦裕最先下手呢？

　　仙狱里，老黑审问了桦裕才知道，他和慕玉之间的亲密关系，也是不久前才发生的，浮渊岛上的知情人还不多，因此，才会犯下这种失误，倒也怪不得苏彻和老黑粗心，纯属是运气使然。

　　近百里一晃而过，苏彻还想飞得再远一些，慕玉却是凑了过来，几乎要依偎到苏彻的怀里，满目春情，妩媚至极。

　　“前几次都在海里，还没在天上做过呢。”慕玉吐气如兰，性感双唇轻轻擦碰苏彻的耳垂。

　　苏彻大为紧张，心脏砰砰乱跳，哪里受得住这种事情，生命中只与青涩可爱的杏儿有过夫妻之实，应对这类事情，委实是经验不多。

　　若是一个应对不好，必将是破绽百出。

　　“过会儿吧，我现在，有件事想不通，头疼！”苏彻语气低沉，尽量保持平静。

　　慕玉稍稍拉开距离，与他并肩而飞，问道：“什么事想不通，可以和我说说吗？”

　　“可以。不过，我还要再想想……”苏彻尽量拖延时间，带着她越飞越远。

　　飞出了三百里，苏彻这才是稍稍放心，此等距离下若是发生激战，浮渊岛那边，应该察觉不到了。

　　苏彻认为，依照慕玉此刻的这种‘状态’，自己肯定拖不了太久，就会被她看出破绽，这一战，已是无可避免。

　　心中做好了与之一战的准备，却看到，一道遁光朝这边飞来。

　　依照慕玉的神情来判断，此刻飞近的这个人，她应该是认识的。那便是说，此人也是浮渊岛一员，应该与黑发老者幂泷一样，最近这段时间，负责每日巡视海域，驱赶外来者。

　　此人也是中年样貌，刚一飞到近前便冲着慕玉喊道：“慕仙子，桦裕道兄，太好了，正好遇到你们，隆疯子又来捣乱了。”

　　慕玉神情平静地点头问道：“他在哪里？”

　　那人朝身后一指：“西北方向百里之外，方才被他偷袭，受了点轻伤。”

　　“好，我去看看，你回岛修养几天吧。”慕玉柔声回道。

　　此刻，老黑审问桦裕，知道了有关‘隆疯子’的一些事情。

　　隆疯子是一个金丹后期的魔修，两年前来到天渊海，想要探索遗址宝藏，却被浮渊岛团队拒之在外，只因他是一个魔修，性情残暴，孤僻怪异，极不合群，不存在加入团队的可能性。

　　于是，隆疯子三天两头跑来捣乱，不只为了报复，更是为了窥探浮渊岛众人有没有发现遗址，有没有什么收获。

　　大老远跑来天渊海，若是毫无所获，他岂能甘心。

　　类似隆疯子这种实力高强的单干者，还有几个，只不过，他们都无法与浮渊岛的强悍势力相抗衡。

　　“又多了一个金丹后期的隆疯子。”苏彻心中想道：“开启遗址之时，若是动静太大，他这类极为难缠的家伙都会被吸引过来。这件事确实是难度不小，怪不得连续几代的水月洞天一直没有胆量开启遗址……”

　　苏彻也曾有过疑问，天渊海的遗址之谜，看起来应该是很多人都知道，那么，此地的主人‘混元剑派’不可能毫无所知，为什么却是视而不见？

　　这个疑问，通过审问桦裕得知了答案：三千年前，混元剑派就对天渊海进行过先后几次的大规模搜索，全无所获后，早就放弃了这个捕风捉影的遗址传说。

　　苏彻跟着慕玉向西北方向飞了近百里，果然，找到了那个面目凶恶，头发蓬松，状若雄狮的隆疯子。

　　“慕玉，你来得倒真快。”相距百丈，隆疯子的目光如同野兽，充斥着残忍冷冽的暴虐气息。

　　“说来也巧，正好就在附近。”慕玉低低浅笑，问道：“隆疯子，这才过了几天，你又跑来捣乱，不觉得累吗？”

　　隆疯子阴阴一笑，仰起头，如同野兽一般抽动鼻翼，似乎在嗅闻着空气中的某些气味，他说道：“我感觉到，空气中凝结着一股躁动味道，哼哼，天渊海将会有大事发生，说不定……”

　　突然一转头，阴冷的目光狞视苏彻：“桦裕，你好像也很躁动，很不对头！”

　　苏彻无声冷笑，心中却在暗暗警惕：“修真界不乏一些鬼才，表面上性情怪异，状若疯癫，实则，往往都具备某些方面的特殊能力。”

　　不过，这个隆疯子的出现，倒是给自己创造了某种机会，某种可能性……

　　一个念头在苏彻脑中闪现，随即便是冷着脸对隆疯子喝道：“爷爷我心情不佳，你这个蠢货，最好是立刻滚蛋！”

　　此言一出，不但隆疯子凶目一瞪，面孔狰狞，一旁的慕玉也是为之一愣。

　　这句话说得太狠了！

　　虽然这隆疯子经常跑来捣乱，但是，双方始终没有彻底撕破脸，各方面都保留着一份底线。

　　士可杀不可辱，同为修炼之人，对拼几招受点小伤亦无所谓，修养几天也就无事；可是苏彻刚才的那句话，就是彻头彻尾的言语侮辱，应算是相当过分。

　　“犯病了？”隆疯子阴阴一笑。

　　“没错。”慕玉点头道：“这几日，他的状态很不好。”

　　言外之意是，莫要与犯病之人计较。

　　“今日可以不与你计较，但日后，别让我单独遇到你。”隆疯子凶狠说道。

　　隆疯子又怎会是好相与之人，就算知道‘桦裕’处于犯病期，刚才的那句侮辱，日后也要让他付出代价。

　　“遇到这样一个东西，心里更烦，我先回去了。”苏彻对慕玉说了一声，转身飞走，毫无留恋。

　　慕玉急忙给他传音：“在岛上等着我，不要到处乱跑！”

　　隆疯子前来捣乱，慕玉必须先把他赶走，才能返回浮渊岛，这就给了苏彻一个上佳的脱身之机。

　　其实，苏彻想到了，自己若是心肠够毒的话，可以对隆疯子直接发动攻击，慕玉为了保护自己，肯定要与隆疯子大战一场。在此期间，自己抽冷子暗算慕玉，借隆疯子之力重伤她，所有的问题也就解决了。

　　可是，利用一个女人的关爱之情，反过来暗算她，这种事，苏彻实在做不出来。即便明知道她关爱的不是自己，心理上还是存在障碍，便只能选择另一种方法……

　　飞出一百多里，苏彻潜入海中，再度变化成黑发老者‘幂泷’的样子，这样一来，桦裕也就是彻底的人间蒸发。

　　随后，苏彻慢悠悠地朝着浮渊岛飞去。

　　快要抵达浮渊岛的时候，慕玉从后面赶超而过，两人相当友好的打了一声招呼。

　　等到苏彻降落岛上，就见到慕玉面透着急之色，显然是找不到她的情郎桦裕了。

　　“幂泷，你刚才回来的路上，见到过桦裕吗？”慕玉迎面问来。

　　“见到了。”

　　苏彻点头道：“我见他脸色难看，神情不太对头，便问了一声；他说，要出去散散心，几天内不会返回。”

　　“他往那边走了？”慕玉急忙追问。

　　“西南方向。”苏彻随口瞎编。

　　“坏了！”

　　慕玉神色大变，腾空而起，甚至祭出了飞行法宝，向着西南方向极速而去。

　　苏彻随口乱说的西南方向，恰好也是隆疯子离开时的方向，慕玉当然会担心，刚刚得罪了隆疯子的桦裕，很可能会遭遇到一场大难。

　　“总算是……”

　　看着她的遁光瞬间消失，苏彻暗暗庆幸，总算把这个难缠的女人躲过去了。

　　选定下一个目标，敲门而入。

　　摄魂！

　　……

　　度过了刚才那场戏剧化的情感波折，接下来倒是一路坦途，极其顺利，用了五个多时辰，苏彻利用易容偷袭之法，逐一暗算成功，剩下的七个金丹中期，全都抓进了仙狱。

　　这期间，肯定会有一些惊险之处，好在，岛上的这些探宝者都很自觉，即便有人察觉到轻微动静，也不会贸然以神识探查别人的屋子。

　　毕竟，每个人都有秘密，都有隐私，以神识窥探别人，乃是修真界的大忌。

　　搞定了最后一个金丹中期，一整夜已经过去，今天已是本月初九，明天就必须开启遗址了。

　　趁着时间足够，苏彻又把目标转到了那些金丹初期的探宝者身上。

　　少一个算一个，抓一个赚一个！

　　可是，厄运不常在，好运不常有，只抓了两个金丹初期，便是再次听到外面有人喊出了那句极为讨厌的：“诸位道友，有情况！”

　　“到此结束了！”苏彻一声低叹。

　　搜灵大阵再度发现了海底异状，但是这一次集合，总共减少十一人。

　　桦裕和慕玉的离开，大家都是知道的，那么，另外九位团员哪里去了？


第二百四十九章 三次心痛

　　人呢？

　　见此情景，金丹后期的‘言明’和‘苍九子’，立刻释放出强大神识笼罩整座浮渊岛，细细彻查一番，也没有发现那些未曾出现的团队成员。

　　“刨除在外巡视的那些人，以及慕玉和桦裕，至少十人不明失踪……”

　　言明神情凝重地问道：“有人知道这是怎么回事吗？”

　　此刻，岛上只剩了九个人，包括苏彻在内。

　　有人说道：“昨夜，我察觉到子元道兄屋内传出一股灵力震荡，我以为他在修炼某种功法，也就没有在意。”

　　苍九子也是点头道：“我也察觉到一点动静，同样没有在意。”

　　大家都是修仙者，修炼过程中制造出一点灵力震荡，那都是极为平常之事，动静不是太大的话，谁都不会在意。

　　“毫无疑问，昨夜有高人潜入浮渊岛，掳走了咱们不少人。”言明语气沉重道：“能够做到悄无声息，道理上来讲，必须是元婴修为才行。”

　　“元婴老祖？”

　　此言一出，众人皆惊，但是转念一想：确实，一夜之间掳走所有的金丹中期，又能做到无声无息，即便是金丹后期大圆满修为，那也是不可能的。

　　若有一位元婴老祖想要对付自己这些人，谁能逃得掉？

　　一时间，在场之人皆是面色难看，宛如大难临头一般。

　　有人提出疑议：“我感觉，这事又透着一些蹊跷，若真是一位元婴老祖，又何必实施这般隐秘的行为，正大光明的袭击，也能把咱们打得落花流水啊。”

　　苍九子冷哼道：“天下之大，何人不有。更何况，那些前辈高人的心思，我等岂能猜得透。”

　　“是啊，说不定是打算晚上先抓几个，减少了人数，白天再是一网打尽……”有人展开想象力，更进一步的猜测道。

　　这番话使得另外几人面色再变，纷纷地四处张望，唯恐会有某个实力恐怖的元婴强者从暗处一下子蹦出来，把大家……

　　也只有苏彻最清楚，自己凭借摄魂神通，以及模拟灵力波动的超强易容术，两相结合，才能无声无息暗算到别人，并不是真正的修为高深。此时此刻，也绝对不敢蹦出来把他们‘一网打尽’。

　　苏彻知道，自己的偷袭战术到此为止，已经无法继续下去，接下来，这些人肯定会时刻聚在一起，抱成一团，不可能再给自己漏洞可钻了。

　　一天之内，仙狱里多了十四个金丹修士，这份收获已经是相当之可观，苏彻认为，必须懂得见好就收，是时候离开了。

　　苏彻心里有底，其他人却都是人人自危，浮渊岛上充斥着极其紧张的一种气氛，就在此刻，异变再起！

　　轰！

　　一股莫名的震荡之力，直接作用到所有人的心脏之中，包括苏彻在内，都觉得心脏猛地一震，真叫是痛彻心扉！

　　轰！

　　又来一下，有人随即惨叫出声。

　　身为修仙者，这种程度的疼痛倒是能够忍受，不如说，这声惨叫完全是吓出来的。

　　轰！

　　第三下震动再度袭来。

　　对这些金丹修士而言，感觉上，好像天地都在震动，又或是一把无形之锤狠狠击中自己的心脏。

　　这是怎么回事？

　　浮渊岛的探宝者皆以为，定是藏于暗处的那位元婴老祖施展了某种神通法术，就要开始对付自己这些人了。一个个如同绷紧的弓弦，随时准备好了飞窜逃命。

　　苏彻知道，根本没有什么藏于暗处的元婴老祖，那么，这种震彻心脏的无形波动，会不会是水月提前引发了遗址，而制造出来的天地异象呢？

　　此刻，百里之外，藏于千丈海底的水月，也是面色苍白，受惊不小，刚刚的三次震动，她的感受与苏彻等人毫无二致。并且，那枚密钥放在乾坤袋里也是未曾取出。

　　更远处，正在四处寻找桦裕的慕玉，同样感受到了三次震动，她骤然停止了飞行，满是疑惑地四处查看，想了一会儿，终于决定，还是先返回浮渊岛再说。

　　海域之外的某个洞府之内，面容凶恶的隆疯子亦是同样感受，心脏毫无缘由地剧痛三下；他极速窜出洞外，抽动着鼻翼，细细搜寻空气中的某些味道。当然，并不是真的气味，而是别人感受不到的一些东西……

　　几万里之外，天玄宗山门之内所有的金丹长老，以及五位元婴老祖，同样感受了三次心痛……

　　甚至，整个修真界，所有金丹期修为之上的大修士，都有了同种感觉；反而是那些筑基期、练气期、以及所有的普通人，都是毫无所查，毫无感觉，该干什么，还在干着什么。

　　“天颤！”

　　天玄宗掌教大殿之内，青玄大长老一声长叹：“金丹期之上才能感应到的天之颤抖，预示着，百年之内，大劫降临。”

　　“上一次天颤，还是十几万年前。”木夜老祖接口道：“那一次天地大劫，使得修真界彻底改换了全新格局，无数的修行之人不幸陨落……”

　　“大劫之时，需要一个人带领大家度过难关。”

　　掌教至尊满腹忧虑，沉声说道：“只是不知道，有没有足够的时间让他成长起来。”

　　“应该来得及。”紫霄也是神情凝重，低声道：“我赌他三十岁之前，就能凝婴。”

　　“太快也不好。”广戊轻轻摇头：“过早的飞升灵界，岂不是更……”

　　五位老祖低声讨论着某个人，以及天玄宗的未来；与此同时，太乙门、万鬼宗、血神教、灵药山等宗门的一些大人物，却是一个个迷茫不已。

　　“天颤？”

　　太乙门的掌教‘太虚’眉头深锁，喃喃低语：“怎会有天颤出现？我等行为，授于上界，只不过一场乱世而已，动不了修真界的根本，怎会出现大劫之危？”

　　万里之外，万鬼宗的万鬼老魔也是同样的心思与担忧。

　　他们这些门派，奉上界之命，要在修真界掀起一场大乱，但只是大乱而已，规模扩大一百倍，也在人为的操控之下，远远达不到‘天地大劫’的程度。

　　大劫之下，人人自危，任何一个修行之人，都会面临不幸陨落的危机。

　　谁也不例外！

　　修为越高者，陨落的几率越大。

　　各大门派的元婴老祖们并不知道，这次的天颤规模极大，不只是波及了修真界，上面的那个灵界，感觉更为强烈。

　　对此，灵界的好多大人物推算许久，却是得不出任何答案。

　　答案在哪里？

　　修真界某个绝地深渊之内，传出一股波动，隐约有一个声音不断在喊：

　　“令旗现，弥仙合；巫神归来，再夺造化！”

　　“令旗现，弥仙合；巫神归来，再夺造化！”

　　……

　　“弥仙境，合！”

　　轰隆！

　　又是一股波动，两个肉眼看不到，神识也感觉不到的大小弥仙境，终于聚合到一起……

　　说起来，弥仙境的聚合，动静并不大，没有惊动修真界的任何人，但是它，惊动的却是，上天！

　　大劫将至，上苍心痛，便会降下天颤警示众生。

　　按说这天颤，只要是金丹期修为，无论身处何地都应该感觉得到，但是，却有几个金丹期的家伙毫无感觉，那便是仙狱之内的老黑、蛇女和火鸦。

　　“主人，我们没有任何感觉。”老黑禀报。

　　“那是因为，你们躲在仙狱之内，感觉不到吧。”

　　苏彻并不知道刚才的三次心痛感觉乃是修行之人最为惧怕的天颤，预示着大劫将至；更不知道，这次天颤竟然是弥仙境聚合引发的。

　　此刻，若把弥仙令旗从仙狱取出来，或许，就会发现……

　　可惜，苏彻不晓得这一切，也不可能取出令旗，眼下所关心的，只是如何离开浮渊岛，如何开启遗址，如何得到自己最为需要的十级灵火……

　　浮渊岛上，仅剩的九人里，除苏彻之外的另外八人，皆是高度紧张，都把刚才的三次心痛，误以为身中某个元婴老祖的神通法术，搞不好，下一秒就会一命呜呼。

　　无比紧张的气氛，好似一座大山压在身上，稍带片刻，有人实在无法忍受这种看不到的巨大危机，终于是……

　　嗖！

　　一个金丹初期的探宝者腾空而起，随便选了一个方向，化为一道遁光，眨眼间消失天边。

　　一声招呼都没有，就这样逃掉了！

　　其他人看到他竟然安然无恙逃走了，哪里还会犹豫，刷刷刷，又是几道遁光划破天空。

　　趁此机会，苏彻也跟着逃走了。

　　浮渊岛上，只剩了言明和苍九子，他二人毕竟也是金丹后期修为，合力之下，即便面对了元婴老祖，多多少少还是有一点底气的。

　　沉默许久，苍九子沉声说道：“道兄，我怎么举得，刚才那三次心痛，好像是……”

　　言明点点头：“像是传说中的天颤是吗？”

　　“对！”苍九子重重点头，苍老的面容更显忧虑。

　　“天塌了，有高个的顶着。”言明淡淡一笑：“由不得咱们操心，现在我只是头痛，难道，咱们的这番心血，终于要彻底落空了吗？”

　　“没事的，道兄。”这一点，苍九子倒是不以为意：“慕玉回来后，有咱们三个在。过些日子，那些家伙还会回来的。”

　　正说着呢，一道遁光远远飞来，降落岛上，慕玉秀眉微蹙，急声问道：“发生了什么事？”

　　不等他们作答，神识一扫整座岛屿，又问道：“其他人呢？”


第二百五十章 开启遗址

　　根据星帝罗盘记录的坐标，苏彻找到了水月的藏身之处，这才知道，方才的三次心痛事件，与她无关，并不是海底遗址引发的天地异象。

　　那是什么呢？

　　苏彻猜之不透，只能暂且放到一边。

　　“怎么样了？”水月轻声问道。

　　苏彻知道她问的是什么，回道：“还不错，人数搞定了一半，但是他们的整体实力，只是减弱了三分之一。”

　　虽然把所有的金丹中期都抓了，但是，那三个金丹后期，才是浮渊岛的主力人员，况且，天渊海周遭还有另外几个实力高强的家伙，例如那个隆疯子。

　　形势仍是不容乐观。

　　即便如此，水月也是佩服不已，只用了一天时间，瓦解了对方一半的人数，也就是十多个金丹修士，这份能耐，简直不可思议……

　　仙狱之内，关押了十四个金丹期的探宝者，其中，九个金丹中期，五个金丹初期。

　　老黑闲来无事，利用读心术，不停查阅这些资深探宝者的脑中记忆，把他们当成了一本本人形书籍来看待。

　　如此一来，他们脑中那些有用的知识，也就变成了老黑的智慧资本。

　　“可是，除了脑中的知识，这些金丹修士，还能给自己带来何种好处？”

　　苏彻不禁思索：“仙狱里多了这些实力不低的犯人，到底都能用来做些什么？”

　　应该说，仙狱里的犯人，也算是苏彻拥有的一项资本，应该善加利用才对。若只是利用他们各自的特长充当免费劳工，无非就是炼丹，炼器，制作灵符……

　　他们炼制出来的东西，苏彻肯定是用不到的，只能卖成灵石，同时，炼制的过程中还要消耗大量灵气，也就是地下的那条微型灵脉。

　　目前为止，仙狱内已经囤积了七百多万灵石，再多的话，又有何用？

　　灵石再多，那也买不到真正的宝物，若不是考虑到仙狱有可能需要吞噬大量灵石，苏彻早就把这些灵石全都用来购买高品级丹药了。

　　想到这里，苏彻在心中说道：“老黑，你问问仙狱，什么时候才会具备洗脑之类的功能，也能把人类修士改造成足够忠诚的战士，关键时刻也可以把他们放出来辅助战斗，或是其他的什么事……”

　　“这件事我早就问过好多遍了，可是仙狱从没有作出任何表示。”

　　老黑答道：“这是一个人类为主导的世界，即便仙界的真仙，也无法彻底奴役一个人类的灵魂，除非施展邪术，把他炼化成一具傀儡，可是如此一来，一个人该有的灵性也会随之丧失。”

　　苏彻心中点头，当然也晓得，常规的洗脑手段，即便把一个人暂时改造成狂热信徒，很难说日后会不会重新觉醒自我，滋生出叛变心理。

　　老黑说的不错，人类的灵魂最为奇妙，很难做到彻底奴役。

　　“我知道这种事难度极大，但是……”苏彻心中说道：“也是觉得仙狱应该无所不能，才会生出这种期待。”

　　“或许是机缘未到吧。”老黑表示赞同：“仙狱每一层都是极为神奇，随着开启的层数越来越多，必然会增加更多的功能，或许就会出现主人你刚刚期待的这种洗脑功能。”

　　“希望它早点出现。”苏彻心中期盼道：“否则，这些犯人待在仙狱空间里无所事事，也是一种浪费……”

　　……

　　一天很快过去，初十这天，苏彻虽然是主修火系功法，也可以感觉出，天渊海的潮汐之力出现了一种奇异的改变；水月乃是水灵之体，感觉更为清晰，此刻说道：“每月初十的潮汐之力，具备最强的托举效果，估计，应该会把海底遗址托出海面，重见天日。”

　　“整座岛屿重回海面，这样的一番动静，肯定小不了，搞不好，能把几千里内的所有修仙者全都吸引过来。”

　　苏彻推断道：“那么，咱们只能利用距离最近，以及密钥地图的优势，最先进去遗址，以最快的速度，把价值最高的那些宝物抢到手。”

　　“正是这样。”水月点头应道。

　　这件事，她谋划了已有十多年，很多细节，肯定要比苏彻考虑得更为周全。

　　可是，当她把密钥从乾坤袋里取了出来，却生出了临阵退缩的莫名胆怯，转过头来，可怜兮兮的目光求助一般看着苏彻。

　　一旦开启了遗址，谁也说不准会发生何种事情，成功失败，生死存亡，一切皆有可能。

　　“我来吧。”这种事情，苏彻向来不缺胆量。

　　水月却说道：“必须是水灵之体，才能激发它。”

　　“是这样？”苏彻笑着摇头，对她说道：“浮渊岛的人被我铲除了一半，这种局势，也算是很不错了。你若是还不放心，咱们就返回宗门，请来两位元婴师祖帮忙。”

　　“不！”

　　水月用力摇头，这件事一旦有元婴老祖搀和进来，最后的收获，自己又能拿到多少？对于天玄宗的几位元婴老祖，她可不像苏彻那样信任。

　　苏彻的激将法，着实有效，水月的眼神随即坚定了许多，稍一犹豫，立刻激发了密钥。

　　嘤……

　　密钥发出细微的低鸣，背面的十八个奇异字符脱体而出，组成了十八个紫光大字，瞬间没入海底的泥沙之中。

　　随后就是一切如常，手中密钥再度陷入沉寂，只不过，背面光滑如镜，字符全消。

　　等了许久，也没有什么动静，苏彻和水月面面相觑，心中的想法完全一致：莫不是年岁太久，开启机关早已失灵了吧？

　　怀揣着如此担忧，耐心等待许久，终于……

　　轰隆隆……

　　下方海床开始了剧烈抖动，水月甚是激动地欢呼一声：“还能用，它还能用。”

　　轰隆隆……

　　随着地震一般的剧烈颤抖，不知道范围几何的一大片海床开始向上隆起，很快也就升高到苏彻二人所在的高度，托着他们继续朝着海面，缓缓地向上攀升。

　　呼！呼！呼……

　　海面之上刮起狂风，眨眼间也就卷起了道道巨浪。

　　随着风势不断加强，巨浪的高度也是越发的惊人。

　　百里之外的浮渊岛，首先遭到了波及，数丈高的巨浪冲上岛屿，最边缘的几座木屋瞬即冲毁。

　　慕玉、言明、苍九子三人早就聚到一起，看着眼前的这番景象，怎会猜不到，极有可能是那个梦寐以求的海底遗址出世了。

　　天渊海是一个内陆海，正常状态下，根本不会出现如此程度的狂风巨浪。那么，天渊海出现大范围的天地异象，他们所能想到的原因，只有一个。

　　海底遗址！

　　狂风呼啸，巨浪滔天，整片天空也是阴沉下来，仿佛在孕育着一场大型的暴风雨。

　　轰隆！

　　一个十多丈高度的巨浪朝着浮渊岛席卷而来，慕玉三人腾空而起，毫无留恋地放弃了这座人工小岛。

　　海底遗址都要出世了，浮渊岛，已是无用。

　　几道巨浪砸过，一座小岛缓缓沉没下去；但是不远处，却有一座巨大的岛屿正在缓缓升起。

　　这一次的天地异象果然是声势浩大，想想看，要把一座巨大的岛屿托举起来，需要何等的力量才可以办到，整座海洋的潮汐之力都被调集了过来，这便引发出更大规模的天地灵气的翻滚涌动。

　　对于普通人来说，他们感觉不到灵气变化，只会对着突然改变的天色说一声：“变天了，这场暴风雨应该不会小？”

　　修仙者却能分辨得出，这不是正常的气象变化，而是……

　　很多可能性，但是，都代表着一个词：机缘。

　　“哼哼……”走出洞府的隆疯子一声冷笑，飞上高空极速飞行，心中说道：“我就知道，会有大事发生。”

　　与此同时，距离天渊海最近的一些探宝者也在朝着海洋的中心区域汇集而来。

　　很快，距离更远的一些修仙者，过路者，也被波及范围越来越大的天地异象吸引过去。

　　一座巨大的岛屿，要从深达千丈的海底缓缓升起，这个过程，说长也不长，说短也不短。

　　上升到一半时，沉积在海岛上方的泥沙与岩石，也就被潮汐之力冲刷一光，展露出天涯海阁宗门秘境的完全风貌。

　　一个巨大的无形的透明结界笼罩着整座岛屿，里面的宗门秘境之中一滴海水都没有，美轮美奂的房屋建筑，花园宫殿，尽在眼前，完好无损，好像是保护在透明琉璃罩里的一个模型世界。

　　苏彻早就做过尝试，这层透明结界，防护力极强，好似那种护山大阵，只凭个人蛮力，很难将其破开。

　　如何进去？

　　答案很简单，肯定需要水月手中的密钥。

　　水月主动走上前来，牵住苏彻的左手，两人手拉手，把密钥按在结界之上。

　　随后，结界开启了一个肉眼看不到，神识却能感觉到的孔洞，直径约有一丈左右。

　　苏彻二人极速穿过这个入口，刚刚钻了过去，结界自然闭合，入口消失，没有让一滴海水闯入进来。

　　“很好！”

　　进入结界的苏彻，大喜说道：“要比想象中好得多，只凭这层结界，就能给咱们争取到不少时间。他们那些人没有密钥，想要破开结界，需得耗上一番功夫。”

　　“是啊，这真是一个惊喜。”

　　直到现在，水月的小心肝还在砰砰乱跳，如此局面，如此惊喜，还真是相当刺激。

　　苏彻二人刚刚进入结界，正准备降落到下方的宗门秘境之中，此时此刻，巨大的岛屿正好浮出了水面。

　　轰隆！

　　沉寂七万年的天涯海阁，重归天日！


第二百五十一章 合力破界

　　巨型岛屿浮出水面，掀起海啸一般的巨浪，在慕玉三人眼中，好似一片大陆突然出现在的眼前，一眼望不到边际。

　　慕玉三人立刻飞了过去，透过那层透明的结界，正好看到苏彻二人的身影降落下去。

　　“有人已经进去了，看来，正是他俩触发了遗址！”

　　言明大喊一声，为此投入了数十年努力，此刻的他甚是激动。见到有人捷足先登，当然也是无比焦急。

　　由于苏彻早就变回了真实面貌，慕玉三人定然是不认得他的。

　　“快！拦住他们，不能让他们抢先。”苍九子也是心急如焚，极速冲到结界之前。

　　轰！

　　随手一记法术轰了过去，顿时凝现出一枚巨型的螺旋钻头，高速旋转着落到结界之上。

　　哧哧哧……

　　金系法术形成的钻头，能把一座大山瞬间钻透，但是，面对这层薄薄的结界，却显得苍白无力，只是眨眼间便消散成无，没有在结界上留下一丝痕迹。

　　“不可能！”

　　苍九子面色难看，大声喊道：“都已是七万年过去，天涯海阁的护派大阵怎可能依然存在？”

　　言明和慕玉来到近前，分别以气劲试探这层透明结界，得出的结论是：这层结界防御力极强，想要破开它，难度不小。

　　言明沉声说道：“很显然，天涯海阁的护派大阵与天渊海的潮汐之力连在一起，只要海水不竭，结界就会一直存在。”

　　慕玉点头道：“想要破开它，必须以点击面，合众人之力，从某一点突破进去。不过，只凭咱们三人的力量，还是有些不够。”

　　“问题是，拖得时间久了，所有宝物必将落入他人之手。”苍九子急声说道：“我等多年努力，皆成泡影啊！”

　　此时，结界之内，苏彻二人的身影已经隐入下方的秘境之中，天涯海阁乃是七万年前的一个大型门派，岛上的各式建筑相当密集，要比任何国家的帝都还要多得多，层层叠叠，难以计数。

　　“我明白了！”

　　言明神色一变，眼中锋芒闪现：“前日，咱们的失踪人员，定与这二人脱不了关系，他们早就计算好了这一切，就是为了削弱咱们的实力。”

　　“定是如此！”苍九子苍老的面孔呈现狰狞，咬牙恨道：“可恶！定要将他们……”

　　慕玉则是秀眉紧蹙，已经意识到，自己的情郎‘桦裕’十有八九遭遇了那二人的暗算。

　　“三人合力，试上一试！”

　　言明抬起左掌，掌心射出一道红光，在结界之上映出了一个红点。

　　“全力一击！”

　　随着他的一声大喝，慕玉和苍九子同时出手，三人的最强攻击，同时击中那个红点。

　　轰！

　　透明结界泛起一道涟漪，看似被轰开一个小洞，实则只是假象，瞬间又恢复如初。

　　“再来！”

　　轰！

　　又是一次三人合击……

　　几次尝试之后，三人皆是黯然无语，力量差得太远，若是再来几个同等实力的人，还会有些希望。

　　严格来说，这层结界并不是真正的护派大阵，只是借助天渊海潮汐之力形成的一道防护层，防的不是人，而是岁月和海水的侵蚀。

　　正是因为这层结界的保护，里面的门派秘境才可以几万年不损。想要破开入口，非得元婴修为才行，慕玉三人的合击之力，还是有些力道不足。

　　此刻，苏彻二人早已进入天涯海阁的门派秘境之中，由于是第一次来到这里，眼前的密集建筑好似一座巨大迷宫，令人难辨方向，颇有些摸不到头绪。

　　一般来说，所有人都会认为，一个门派最为重要的那些建筑，必定位于最中心的区域，只要一个劲地向里面深入就可以。

　　不过，苏彻二人拥有密钥地图，当然不需要采用这种笨办法。

　　水月取出密钥，以水系真元激发，顿时便有一副半透明的立体地图凝现于半空之中。

　　开启地图的方法，需要某种特殊手法才行，并且，还有一个必要的条件，那便是，必须是水月这样的水灵之体才可以。

　　前几代的水月洞天虽也是主修水系功法，却不是最为纯净的水灵之体，因此，她们都没有发现这项地图功能。

　　此刻的这幅立体微缩地图，不但标注了天涯海阁最为重要的一些建筑，例如掌门大殿、传功殿、藏宝阁等等，并且，还有一个不停闪烁微光的小红点，代表了苏彻二人此刻所在的位置。

　　这是一幅极为实用，极为清晰的立体地图，如此一来，苏彻二人很容易就能找到自己想去的那个位置。

　　苏彻二人皆有一个疑问：“天涯海阁明明遭遇了灭门大难，为什么宗门秘境之内的每一栋建筑都是完好无损，只是没有了活人而已。”

　　这其中定有隐秘，只不过，眼下形势紧迫，没有时间破解这些谜团，必选先把最重要的几样宝物收入囊中再说。

　　“先去哪里？”苏彻低声问道。

　　“先去藏宝阁，再去掌门大殿，若是来得及，最后再去传功殿。”水月立即回道。

　　按常理来说，一个门派的架构，最重要的也就是这三个地方了。

　　“藏宝阁在这儿，应该这样走……”

　　苏彻指着立体地图中的一座建筑，快速设计出一条距离最近的路线。

　　此处之说以被称为宗门秘境，便是说，想要在这里面穿行，只能老老实实，脚踏实地的步行，绝不能飞上房顶走捷径。

　　这是因为，秘境之内的所有建筑都不是摆设，而是一个连环大阵的组成体，其中，各式的杀阵、绝阵、幻阵、迷阵，阵阵相连，环环相扣，上房顶走捷径，反而是费时费力，甚至有可能遭遇危险。

　　这都是修真界的基本常识，很多门派都会如此布置。刚才，苏彻二人从空中降落下来的过程中，就已经触动了一个迷阵。

　　苏彻和水月前往藏宝阁的途中，结界之外，十几道遁光几乎是同时而至。

　　这些人的到来，使得慕玉、言明和苍九子大为惊喜，因为，其中就有原属于浮渊岛团队的八位成员。这些人，虽被所谓的‘元婴老祖’吓跑了，却没有远离天渊海，毕竟，为了这处遗址，他们全都付出了很多心血，哪里舍得轻易放弃。

　　今日的这场天地异象，自然就把他们吸引了回来。

　　另外几人，则是隆疯子等几个性格怪异的单干者，虽不是朋友，也都是熟面孔，至少也是金丹中期修为。

　　“诸位道友来得正好……”

　　言明先施一礼，三言两语就把所有情况讲述清楚，最后说道：“唯一的办法，就是我等齐心合力，将这层结界破开一个入口，方能入内。”

　　“先进去再说，其他的事情，各凭机缘。”隆疯子听到有人已是捷足先登，顿时也有些急眼，哪里还顾得上啰嗦其他。

　　其他人也是纷纷点头，没人会在眼下关头啰嗦废话。

　　隆疯子取出一个黑色的金属圆环，低沉而道：“合力击破一个缺口，然后，我再以这件宝器圆环将入口撑大，大家抓紧时间进去，我也不知道，这圆环能够撑多久。”

　　众人一起点头。

　　言明还是掌心放射红光，在结界之上映出了一个小红点。

　　“破！”

　　随着他的一声暴喝，总共十七人合力出击，皆是攻击力最强的法术，或是穿透力最强的神通之术。

　　这一击，威力肯定能超过一位元婴修士的法力。

　　噗的一声，结界破开了一个不大的孔洞，肉眼虽然看不到，神识却可以感觉清晰。

　　众人为之一喜，隆疯子反应急速，趁着那个孔洞还没有来得及聚合，便把宝器圆环投了过去。

　　“开！”

　　隆疯子以自身法力催动宝环，使得它瞬间涨大，扩展到直径一丈的程度。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　众人鱼贯而入，快到极点。

　　隆疯子同样钻了进去，正要收回自己的宝环，却听到……

　　咔咔咔……

　　只是这一眨眼的工夫，宝器圆环已是不堪重负，被透明结界挤压得出现了道道裂纹。隆疯子还没有来得及把它收回，便是咔嚓一声，断为几截。透明结界，随之闭合。

　　一件宝器级的法宝，就此报废。

　　也不知道隆疯子会不会因此心疼，他只是嘴角一抽，好似冷笑，随即，也不与其他人废话半句，冲着下方的天涯海阁宗门秘境俯冲了下去。

　　其他人也是纷纷跟上。

　　所有人都懂得，结界之内的半空中必定是阵法密布，若是横向飞行，纯属自找难看。唯一的方法，就是垂直下降，才可以冲破此处位置的某个阵法，直接降落到秘境之内。

　　十几人冲破了一个幻阵，降落到某一片建筑群之间的空地之上，原属于浮渊岛一伙的十个人，自然聚合到一起；隆疯子等人仍是各自为政。

　　“寻宝期间，各凭机缘，但是……”

　　言明朗声说道：“那两人比咱们提前一刻钟进入秘境，已经占据了时间上的优势。并且，他们能够开启遗址，说不定还有其他优势……我的意思是，决不能让他们离开天渊海，必要时刻，还需要大家再度联手，将他们阻截下来。”

　　“没错。”

　　包括隆疯子在内，所有人都是点头同意。

　　唰！

　　言明撒出了数十枚传讯玉符，每个人能够分到至少三枚。

　　“这是我特质的一种传讯玉符，激发其中的任何一枚，其他所有人都可以收到口讯。谁若是发现了那二人，还请及时传讯，告诉大家确切的位置……”

　　这番话交待完毕，十七人顿时分散开来，寻找宝藏，各凭机缘！


第二百五十二章 宗门传承

　　虽不能飞行，苏彻和水月的步行速度仍是快如急电，等到言明那伙人破开结界的那一刻，苏彻二人已经找到了藏宝阁。

　　一般来说，藏宝之地意义特殊，并不会搞成雄伟建筑引人注意。这种观点，七万年前也是一样的。

　　天涯海阁的宗门宝库建于一个院落之中，从外面看起来很不起眼。进入开阔的院内就能看到，六座房屋中间矗立着一座石碑。

　　苏彻和水月皆能猜到，那座石碑才是宝库的入口，周围的六所房屋，应该是当时负责看守藏宝阁的几位长老的住处。

　　二人来到石碑跟前，细细打量一番，也没有找到开启入口的设置。

　　“或许，开启藏宝阁也需要这枚密钥吧。”

　　水月站于石碑跟前，手持密钥，连续尝试了几种方式，却还是毫无反应。联想到那些实力高强的竞争者随时有可能闯到这里，她不禁的有些着急，脸上虽然蒙着面纱，动作上也能看出一些些慌张。

　　“莫急。”

　　苏彻来到她的身边，轻声说道：“开启藏宝阁，或许，不一定需要密钥。”

　　讲话的同时，苏彻以真元法力幻化出一只气劲大手，抓住眼前这座两丈多高的石碑，试探着轻轻晃动……

　　一试之下，果然！

　　石碑出现松动，苏彻依随感觉，向后推动石碑。

　　咔咔咔……

　　石碑向后倾倒，苏彻和水月脚前的地面上，两扇厚重石板左右分开，露出一个宽大的入口，长长的石阶深入地下。

　　“怎样？”苏彻转头一笑。

　　“嗯。”水月低应一声，心底里确实在暗暗佩服他的沉着冷静，胆大心细，以及……

　　总之，在她眼中，苏彻已经达到了毫无缺点，近乎完人的程度。

　　开启入口时，院子里发出了当当当的清亮之音，苏彻认为，这是每次开启宝库时无可避免的一种声响，作用是用来提醒此处的看守者：有人触动机关，开启了宝库。

　　只不过今时今日，天涯海阁早已是人去楼空，哪里还有什么看守者。

　　顺着石阶一路向下，苏彻和水月虽然是心有焦急，却不敢速度过快，毕竟也是藏宝重地，很难说有没有阵法机关，必须谨慎，不能鲁莽。

　　石阶的尽头，首先是一个面积不大的房间，正对面设有两道石门。一看就知道，这个房间也是一处看守关卡，当年，定有一位实力高强的长老镇守此处。

　　两扇大门刻有奇异符文，不难看出，大门之上肯定设置了某种防护禁制，若没有宝库钥匙，想要暴力开启，难度定然不小。

　　只是因为，七万年的岁月，使得石门上的禁制早已是灵力消散，效力尽失，相信，不需要钥匙，也可以轻松开启。

　　苏彻走上前去，还是以真元气劲尝试着推拉大门……

　　所料不差，两扇大门被缓缓地拉开，虽有些沉重感，却没有任何的阻挠之力。

　　大门开启，露出黑洞洞地一个巨大空间，只凭肉眼，仅能看到无限的黑暗，必须依靠神识才可视物。

　　可是，两人的神识刚刚扩散进去，皆是脑中一痛，遭受了某种力量的沉重打击。

　　苏彻的感觉是，自己的神识接触到一股冰凉刺骨的寒意，险些把思想和灵魂都给瞬间冻结，好在脑中有仙狱镇守，并没有受到创伤。

　　水月可就不行了，直接就是一声惨哼，身形一晃就要摔倒，幸亏被苏彻及时扶住。

　　她的感觉是：神识接触到一片火焰世界，汹汹天火扑面而来，将自己瞬间化为灰烬……

　　当然这只是幻觉，应该是元神受到了某种力量的冲击。

　　“我感觉到了阴寒之水。”苏彻传音说道。

　　水月尽力恢复清醒，传音回道：“我感受到的是汹汹天火。”

　　短暂的交流，两人分别意识到，自己最想得到的十级灵火和天元重水，就在宝库之中。

　　水火不相容，方才，苏彻的神识遭受了天元重水的本能反击；水月则是被十级灵火险些伤到元神。

　　十级水火，已是修真界的顶级存在，想要收服它们，肯定不会容易。

　　呼……

　　苏彻二人的神识虽然各自遭受了冲击，但是，也把沉寂数万年的水火之灵惊醒过来。眼前光芒大作，地下宝库顿时被照得亮亮堂堂。

　　站在大门之处，苏彻二人就能看到，大殿之中有一个面积不大的白玉水池；水池之内，只有很少的一汪深蓝色重水，散发着幽幽光泽。

　　水池之上，一盏油灯静静悬浮，燃烧着一团五彩火焰。只是拳头大小的一团火焰，散发出来的光芒，却能把偌大的一座地下宫殿尽数照亮。

　　毫无疑问，水，就是天元重水；火，则是十级灵火。

　　水火相克，相互制衡，它们在此对持了无数岁月，谁也奈何不了谁。

　　“五色火焰，莫不是传说中的‘五行天灵火’？”苏彻暗暗猜道。

　　再往四周看去，圆形的空旷大殿边缘，摆放着一圈极其精美的陈列架，长度足有近百丈，能够摆得下万千宝物，可是今日所能看到的，也只有很少的一些东西摆放其上。

　　东西虽少，却没有让苏彻和水月感到意外，毕竟这天涯海阁遭受过一场灭门灾难，宗门秘境因为某种原因保存了下来，但是，很多宝物可能在大战之中消耗一空，或是被某些人带走了……

　　剩下的这些，价值也是超级可观，苏彻粗略看去，光是摆放整齐的上品灵石就有数百颗，至此一项，就能使得某一位元婴老祖贪念大起。

　　当然了，对苏彻而言，其他东西都不重要，眼前的这团五彩火焰，才是必须到手，必须获取的东西。

　　两人共同迈步，跨入宝库之中，可是，刚刚跨进去第一步，便有一股浩然之力迎面冲来。

　　轰！

　　苏彻和水月已是金丹修为，竟如同弱不禁风的孩童，被这股巨力硬生生撞出了宝库。

　　轰的一声，宝库大门随即关闭，原本已是灵力散尽的防护禁制，竟然是再度启动，也不知从哪里获取到的全新能量。

　　苏彻试探着像刚才那样推拉大门，却遭受到一股强悍的反弹力道，又把自己震退了数步。

　　唰！

　　宝库大门绽放光华，一道金光窜入水月拿在手上的密钥之中，随后，密钥也是光华闪动，正面的侧身女子雕像再度浮现出栩栩如生的身影，面对水月说出了这样一句话：

　　“掌管宗门，方能取宝。”

　　此话说完，女子影像随即缩回到密钥之中。

　　“掌管宗门，方能取宝……”水月默念了一遍，脸色微变：“怎会这样？”

　　“不奇怪。”苏彻神色凝重地说道：“当时的天涯海阁定然遭受了一场无可化解的劫难，估计是掌门人启动大阵，把宗门秘境沉入海底彻底封闭起来，只把开启密钥流传下来，就是为了天涯海阁得以延续香火，重新立派。”

　　“而你，乃是极为纯净的水灵之体，应该是传承宗门的最佳人选。这里的宝物，都是留给你的，但必须接管宗门之后，才可以正式开启宝库。”

　　苏彻的这番推断，也使得水月有所恍悟，她惊醒一般说道：“这么说，我们应该立刻赶去掌门大殿！”

　　“没错。”苏彻一点头：“走！”

　　两人极速冲上石阶，扶正石碑把入口关闭，再度开启立体地图，朝着掌教大殿那边赶了过去。

　　掌门大殿与藏宝阁相距不远，不到百丈距离，苏彻却是不敢确定，刚刚在地下宝库里耽搁了那么多时间，会不会被言明那些人率先找到掌门大殿。

　　……

　　另一边，言明等人正在秘境之内四处搜寻天涯海阁的重要建筑，他们没有密钥地图，只能按照常规思维来猜想，一个门派最重要的那些建筑，应该位于整个秘境的中心区域才对。

　　但是，这样的常规理念，并不适应于天涯海阁。

　　天涯海阁的布局，以东端为首，西端作尾，中心区域只是门派中人相互切磋的竞技场。

　　竞技场建造得气势恢宏，甚是雄伟，很容易让人误以为是秘境之内最重要的一所建筑。

　　正是这种误区，也使得他们浪费了不少时间，无奈之下，十多人分散开来，两三人一组，朝着四面八方开始了搜索。

　　这其中，等到苍九子和另外一人快要抵达掌门大殿的时候，却看到，苏彻二人的身影率先一步，步入了大殿之中。

　　“发现他们了！”

　　苍九子立刻激发传讯灵符，及时同时其他人等。

　　进入大殿之时，苏彻和水月同样发现了，苍九子和另一人从远处一座建筑的后面拐了出来。

　　“我来守住大门，你抓紧时间接受传承，莫要慌张，越是这种时刻，越要冷静。”苏彻立于大门之前，对水月低声叮嘱。

　　“嗯。”水月轻轻点头。

　　若论年纪，水月要比苏彻年长了三十多岁，但是关键时刻的抗压能力，委实比苏彻这样怪胎差了一大截。

　　唰！唰！唰！

　　苏彻把蛇女、火鸦和幽冥鬼帝从仙狱里召了出来，面向大门之外，准备应对苍九子二人的冲击。

　　水月手持密钥，步入大殿深处，竭力克制心中的焦急与慌乱，运转神识扫描殿内的每一处细节，试图找出接受宗门传承的正确方法。

　　眨眼工夫，苍九子和一个金丹初期的探宝者也就来到了大殿之前。


第二百五十三章 掌门大殿

　　与苍九子一起的金丹初期修士，苏彻知道他名叫‘杨森’，主修木系功法。

　　身材矮小犹如孩童的苍九子，目光阴冷地盯着苏彻，开口问道：“天涯海阁的遗址，是阁下开启的吧？”

　　语气极不友善，就连‘道友’的称呼都免了。

　　苏彻淡淡说道：“没错，是我们开启的，感谢的话，你就不必说了。”

　　苏彻这句话明显是在讥讽他不识好歹，自己开启了遗址，让他们有机会进来寻宝，反倒像欠了他们什么似的。

　　无主之地，人人都资格进来，至于宝物落入谁家，当然要靠实力来讲话。

　　苍九子哼笑一声，神识扩散想要渗透到大殿之内，却被一道隔绝结界阻挡了下来。

　　苏彻早有准备，刚刚就在身后设立了隔绝结界，免得被他们看到殿内的水月接受宗门传承的那番过程。

　　“这里应该是掌门大殿吧。”苍九子又说道：“阁下堵在门口，并且设立了隔绝结界，难道，打算独吞整个宝藏吗？”

　　“不错，我感觉值得一试。”苏彻语气平静，当然乐得他废话多一些，尽量拖延时间。

　　殿内，水月正在仔细寻找‘宗门传承’的正确方式，肯定需要足够的时间才行。这些时间，只能依靠苏彻想办法争取。

　　苍九子当然能够辨识出，苏彻、蛇女、火鸦、鬼帝都只是金丹初期实力，便问道：“你认为，只凭你们四个，就能拦得住我吗？”

　　“试试才能知道。”苏彻语声清冷。

　　感觉到苏彻底气十足，苍九子默默想道：“看来，言语威胁对他毫无作用，那么，现在就动手，还是等到言明他们来了再说？”

　　苍九子在心中快速地权衡利弊，最终决定，还是……

　　苏彻一直在仔细留意他的神情变化，此刻，仅凭他的眼神便猜到，他打算动手了。

　　既然要动手，那就先下手为强。

　　苏彻早就酝酿好的一记摄魂，立即送了过去，不过，目标却不是苍九子，而是站在他身侧的杨森。

　　摄魂神通不一定能够撼动苍九子，但用来对付只是金丹初期的杨森，应该是百试百灵才对。

　　果然，那杨森虽然是早就开启了多层防御，却不能阻挡摄魂蓝光，嗡的一下，神智丧失。

　　杨森遭受到突然打击，一旁的苍九子也是骤然一惊，下意识地想要出手相救，可是，苏彻不给他这个机会。

　　破灭！

　　一记最大威力的破灭之拳轰了过去。

　　苍九子第一次面对破灭之拳的远古毁灭之力，这与他之前接触过的法术神通，完全不同。

　　“这是何种力量……”

　　苍九子神色一惊，仓促之下，施展出自身的土系神通‘盘山神力’，矮小的身躯，却幻化出一个雄伟巨人的幻影，同样是一拳击出，与破灭之力击撞到一起。

　　轰！

　　剧烈的冲击之力，使得苏彻暴退一步，苍九子却被震退了数丈距离。虽未受伤，却也是来不及救助杨森了。

　　幽冥鬼帝可以与苏彻做到心灵相通，趁此机会，浓重鬼气幻化出一只巨大手掌，一掌击出，便把杨森的宝器级法盾震到了一边。

　　火鸦的反应亦是不慢，早就通过精神交流接到了苏彻的命令，此刻，嘎的一声啼鸣，张口喷吐出高温气焰，嗤啦啦，杨森的护身气劲被烘烤成无。

　　一旦失去防御，神智混乱的杨森也就变成了待宰羔羊，蛇女手中的宝器凌云锥激射而出，瞬间跨越几丈距离……

　　噗！

　　脑浆飞溅，一颗大好头颅，被凌云锥一穿而过，炸成粉碎。

　　即便是金丹修士，脑袋一旦碎掉，那也是死死无救，只不过，他的元神还可以脱离残躯，或许还有夺舍重生的可能性。

　　对于杨森的元神，苏彻没有以摄魂神通摄拿，因为，不能给苍九子喘息之机。

　　轰！

　　又是一记破灭。

　　这一次，苍九子没有硬接，而是极速飞窜，躲避开来。对于破灭之拳的毁灭之力，他深怀戒心，不打算再度冒险尝试这种陌生且未知的破坏力量。

　　唰！

　　趁此机会，苏彻以气劲擒拿手法，把杨森的尸体抓了过来，主要是为了收取他的乾坤袋和宝器法盾。

　　至于杨森的元神，早就不知道逃去了哪里。但可以肯定，只凭那弱小的元神之力，肯定穿不透笼罩秘境的那层结界。

　　苍九子退到二十丈之外，躲进对面的一所建筑之中，暗暗想道：“这个小子非常邪乎，只凭我一己之力，不太可能战胜他，还是等到言明他们过来了再收拾他……传讯玉符早就发送出去了，算算时间，他们也该到了吧？”

　　苍九子躲了起来，苏彻也不可能前去追击，自己的任务很简单，就是守住大殿之门，不能让任何人闯进来捣乱。因为，水月若不能接受天涯海阁的宗门传承，一切期望都将化为泡影。

　　苏彻虽不知道闯进秘境的探宝者有几人，却能猜到，人数定然不少，否则，他们也没有足够的力量破开结界。

　　毫无疑问，想要守住大殿之门，压力沉重，必须全力以赴……

　　言明、慕玉等人收到苍九子的传讯，正往这便飞奔，只是因为不熟悉秘境布局，绕来绕去的，跑了不少冤枉路。

　　不过，还有三个人无视了传讯符，正在忙活着突破天涯海阁宗门宝库的防护禁制。

　　隆疯子依靠他无与伦比的嗅觉能力，竟让他找到了藏宝阁的所在位置。随行者还有两人，一个是金丹中期的魔道探宝者‘兀睚’；另一个也是魔修，名号‘厉血’。

　　藏宝阁院内的那座石碑，根本难不住这些资深的探宝者，几息时间都不用，隆疯子就把石碑向后推到，开启了地面的两块石板。

　　顺着石阶下到底部房间，这三位性情古怪的魔道探宝者，也就看到了地下宝库的那两扇大门。

　　“门上禁制仍在，竟然是未曾开启的藏宝阁！哈哈哈……”

　　隆疯子仰天大笑，对于自己的好运气，甚为满意。

　　“隆老大，是否知道如何破解门上禁制？”兀睚沉声问道。

　　“只要是修真界的禁制，那就没有我破解不了的！”

　　隆疯子抽动鼻翼，满腹自信道：“不过，毕竟是七万年前的高明禁制，与现如今的各种禁制大不相同，需要一定的时间才行。你二人负责把守石阶入口，不要让任何人闯进来。”

　　“没问题！”兀睚嘿嘿笑道：“隆老大，开启宝库之后，其中的四成归你，剩下的六成，我与厉血平分。这样的分配方式，你觉得怎样？”

　　站于一旁的厉血也是点头同意。

　　隆疯子哈哈笑道：“可以，相当合理！”

　　不过，等到他转过身去，面对宝库大门时，眼中闪过一丝杀机，心说：“就凭你们，也想与我瓜分宝物？做梦！”

　　正因如此，他们才会无视了苍九子的传讯通知。宝库当前，哪还顾得上其他事情！

　　此时此刻，海面之上，数百道遁光已经飞到了笼罩着天涯海阁的结界跟前。

　　这些人，实力参差不齐，最弱的只是筑基中期，都是被遗址开启时的天地异象，从几千里之外吸引过来的。

　　其中，混元剑派的金丹长老就有五人，实力最高者，竟是一位金丹后期大圆满的剑宗级长老。

　　“天涯海阁的传说，果然是真的。”

　　这位剑宗级长老沉声说道：“锋啸，立即返回师门，向掌门至尊汇报此事，速速派来援军，要把整个天渊海包围起来，不能让任何人走脱！”

　　“是，乾离师兄！”

　　道号‘锋啸’的金丹长老，化为一道剑光，即刻离去。

　　此地距离混元剑派只有一万多里，最迟当日下午，混元剑派的大批人马，就会乘坐灵宝级的天舟赶到天渊海，设下重重封锁。

　　听到混元剑派的‘乾离剑宗’竟然发布了如此命令，周围一些胆小的散修，哪里还顾得探宝，毫不犹豫，转身就逃。

　　现在逃还来得及，等到混元剑派大军杀到，那时，想走都走不掉了。

　　数百人，转眼间只剩了数十人，这便是超级门派的强大威慑。

　　剩下的数十人，至少是筑基后期修为，这都是胆上生毛，为了获取福缘敢于拿命来赌的散修。

　　混元剑派的四位长老气势如剑，傲立半空，对周围的那些散修近乎于无视状态；乾离剑宗更是懒得多看他们一眼。

　　此刻，其中一个金丹中期的长老施礼问道：“乾离师兄，现在就进去吗？”

　　“为什么不呢？”

　　乾离剑宗淡淡一笑，屈指一弹。

　　嗖！

　　一道剑气激射而出，在结界之上标注了一个淡金色的小点。

　　乾离剑宗早就试探出了，凭借自己一人之力，想要破开结界还差了点力道，需要三位师弟合力辅助才行。

　　“混元天剑！”

　　一声口号，震彻当空。

　　唰！唰！唰！唰！

　　四位长老化身为四道剑影，冲着结界之上的那个小点冲击而去。

　　剑在前，人在后，好似，即便是撞死在结界之上，也不会退缩半分。

　　混元天剑，所向披靡，一往无前，向来都是此等气势。

　　嘭！

　　结界破开了一个缺口，眨眼间，又是快速闭合了起来，但是，混元剑派的四位长老，已经身处于结界的另一边。

　　依然是身形如剑，绝世凌厉，没有一人因此而受伤。

　　结界外的数十个散修，皆是满脸的震惊神色，真正领略了超级门派金丹长老的强悍实力。

　　不过，震惊之后，他们也是聚到了一起，打算齐心合力突破结界，进入秘境，各寻机缘……


第二百五十四章 一夫当关

　　大殿之内，水月一直都没有找到接受宗门传承的正确方式，倒不是她太笨，也不是心情慌乱，确实是因为空旷的大殿之内找不到任何具备特殊意义的东西。

　　密钥也是一直拿在手里，尝试过很多种方法激发它都是毫无反应；神识扩散之下，所有位置也没有找到能够镶嵌密钥的凹槽。

　　苏彻挡在殿门之前，察觉到不少身影正朝着这便赶来，心中也是相当焦急。不过，却没有催促水月，因为，对她的那些举动挑不出什么毛病，换成自己，也只能这样慢慢搜索。

　　嗖！嗖！嗖……

　　几道身影几乎不分先后，同时来到掌门大殿之前的空地上，其中就有言明，慕玉，几个浮渊岛金丹初期的探宝者，还有两个金丹中期的生面孔。

　　总共十二人，其中，三个金丹后期，两个金丹中期，七个金丹初期……或许，还有其他人正往这边赶来。

　　面对如此阵容，苏彻的压力可想而知。

　　殿门之外，言明收到苍九子的传音入密，知道了苏彻才是对方的主脑人物，蛇女和鬼帝看起来都只是随从，便是拱手说道：“这位道友，感谢你开启遗址，令我等如愿以偿，终于亲眼见证了宝藏出世。”

　　“不客气。”苏彻的语气也是较为温和，对方有礼，自己也不能失礼。

　　“我想知道，我们浮渊岛的那些同伴，是否落入你手？”言明又问道。

　　“没错。”苏彻点头道：“我刚刚抵达天渊海，就遭遇到你们那伙人的驱赶；你们的存在对我来说，意味着很大的障碍……就是这个原因了。”

　　“他们还活着？”慕玉突然发问，她真正关心的只是桦裕，其他人倒是全无所谓。

　　“都活着，除了这个杨森。”苏彻的目光瞟了一眼地上的那具无头尸体，语气渐冷：“从此刻开始，有谁想要闯入此处大殿，我就不会再留手了，生死不论。”

　　言明等人不清楚苏彻正在守护着大殿之内的什么东西，因为他们的神识受到隔绝结界的阻挡，看不到里面的水月；再加上，水月和蛇女的着装，都是极为近似的白色长裙，他们就把蛇女夜蓝当成了水月，误以为她就是与苏彻一起，最早进入秘境遗址的那个女子。

　　正因如此，言明等人才会这般耐心的与苏彻对话，并没有急于动手。

　　殿内的水月，当然也清楚苏彻此刻所面临的巨大压力，不禁是满含愧疚的传音说道：“师兄，对不起，过了这么久，我还是毫无发现。”

　　“不必着急，慢慢来。”

　　苏彻知道，这不能怪她，因为，就连老黑的探测能力也是毫无所获，便安慰道：“放心吧，有我守在这里，不会让任何人进入大殿。”

　　苏彻表现出来的强大自信，使得水月平静了许多，安下心来，继续查看殿内的每一处细节……

　　其实，苏彻的自信远没有表面所看到的这般强大，能否守住大门，心里面一点把握都没有，只能尽力而为。

　　这时，言明又问道：“道友，你扼守此处，不知是何用意？”

　　苏彻却是答非所问：“天涯海阁的秘境遗址，范围如此之大，建筑如此众多，你们为什们非要跟我过不去，为什么非要与我争夺这座大殿？有这个时间，去寻找传功阁或宗门宝库，岂不是更好。”

　　“可笑至极！”

　　苍九子冷笑道：“当我们是傻子吗？这里是掌门大殿，一派之内最为重要的所在，你扼守此处，更能说明，真正的宝物，尽在其中！”

　　苍九子认为，苏彻既然有能力开启遗址，便意味着，他对天涯海阁的各种情况要比自己这些人知晓得更多，从他手里抢夺宝物，才是最为明智的举措。

　　于是，他又对言明等人说道：“莫要与他废话，咱们一起出手，将其拿下，严加审问一番，所有答案必然是尽数知晓。”

　　言明等人皆是点头……

　　“终于要动手了吗？”

　　苏彻淡淡一笑，还是秉承先下手为强的宗旨，手腕一翻，左手中多出了青铜宝葫。

　　呼……

　　漫天火焰，喷洒而出。

　　“金乌天火！”

　　言明等人都是资深探宝者，立刻辨识出，这是七级的金乌天火，威力强悍，不可沾身。

　　汹汹天火当头罩落，言明等人纷纷后撤，躲到火焰笼罩的范围之外。

　　呼呼呼……

　　淡金色的金乌天火，在殿门外二十丈范围内欢呼跳跃，仿佛要把世间一切尽数焚毁。

　　七级天火的威力有多强？

　　苏彻即便是主修火系，那也不敢以肉身之躯进入这片火焰之中，除非开启了星帝罗盘的防御之力，那还可以在天火之内坚持一会儿。

　　青铜宝葫之内，虽然还有威力更强的八级阴阳之火，九级阳火和十级阴火，却都只是一小团火种，还没有培育出大片火焰，不能施展出来克制敌人。

　　目前而言，宝葫之内只有金乌天火储量最多。

　　不过，只靠金乌天火，就想要拦住言明等人，肯定是不现实的，只能起到一定程度的干扰作用。

　　唰！唰！唰……

　　言明等人纷纷施展出各种的防御手段，打算硬冲火场，尽快把苏彻拿下。

　　“冲！”

　　言明一声断喝，总共十二人一起冲进天火之焰，各式的攻击法术与神通，也是纷纷出手，朝着苏彻迎面袭来。

　　大控火术！

　　苏彻突然施展出大控火术，金乌天火的威能顿时提升一倍，火势更旺，颜色也是浓重了许多……

　　“啊！”

　　顿时有人发出惊叫，被陡然间提升一倍威力的天火烧得灰头土脸。

　　两个主修木系功法的金丹初期，暴退而出，冲出火场。木系，对于火焰的抗性最弱，全身真元险些被彻底点燃。

　　其他人也是暗自震惊，突如其来的变化，使得他们心头一颤，急忙加大防护力度，各自的攻击之术必然会受到影响。

　　破灭！

　　苏彻一拳击出，强悍的毁灭之力，将冲到近前的各种法术抵消成无，随即，轰！又是一记破灭。

　　轰！轰！轰！轰……

　　一拳接一拳，破灭之拳以不可思议的频率爆发而出。

　　时至今日，上品灵宝须弥神印之内，已经储备了极其丰厚的气血之力，可以支撑苏彻连续不断的爆发一千多次。

　　这便是苏彻的自信来源，气血不尽，破灭不止。

　　破灭不止，他们肯定就冲不过来。

　　八级的天火焚烧，再加上狂风暴雨一般的破灭拳劲，迎面冲来的十个人只能暂避其锋，纷纷朝两侧和后方躲避。

　　其中两个金丹初期的探宝者被破灭之力击中，覆盖体表的几层防护顿时破碎，再被八级天火一烧，那种滋味……

　　惊慌之下，这两人想要退出火场，暂行躲避，却被眼疾手快的苏彻盯上了。

　　摄魂！

　　唰！唰！两道蓝光照射过去。

　　那两个无所防备的金丹初期，顿时元神震荡，一头栽倒在火焰之中。

　　神智丧失的他们哪里还知道远转真元继续维持自身防御，噼噼啪啪，最后一层防御被天火烧透。

　　天火沾身，剧痛传来，那两人顿时清醒了过来，可以，已然来不及了。

　　八级天火的威力，能把下品灵器法宝瞬间融化，失去防御的他们，血肉之躯的强韧程度当然不可能达到下品灵器的水平，于是……

　　啊，啊，两声极为短促的惨叫，几乎是一瞬间，也就化为了飞灰。死得虽然没什么痛苦，但最为凄惨的是，元神都没有来得及逃出，就被汹汹天火烧成了虚无。

　　这便是彻彻底底的毁灭，最为可怕的一种死亡，转世投胎的机会也被焚烧成空。

　　轰轰轰……

　　苏彻总共放出了三十多记破灭之拳，两次摄魂，成功逼退了言明等人，甚至还干掉了两个竞争对手。

　　但是，以如此频率释放破灭之拳，对于自身的伤害也是相当严重的。

　　想想看，一拳击出，就要耗掉体内三分之二的气血，等于是自身皮囊瞬间干瘪，又被须弥神印里储存的气血之力瞬间充满。

　　短短的几息之内，自身皮囊从干瘪到充实，然后又成干瘪……这样连续的剧烈的变化三十多次，换成是普通人，肯定也要死掉三十多次；便是金丹修为，自身损伤也将是相当严重。

　　仙狱里，老黑也没有闲着，大量的生命力灌输到苏彻体内，尽量给他修补内创严重的身体。

　　那么，这样的创伤，对于苏彻而言，又是怎样的一种感受。

　　如果说，一个人被扒了皮，血淋淋的肌肉组织完全暴露出来，然后，再往身上泼洒盐水进行消毒，那是何种滋味？

　　苏彻的创伤，不再外表，而在身体内部，并且，还不是具体某个部位或器官受损，而是体内大面积损伤，这种痛楚，简直无法形容，要比什么千刀万剐，身插几十万枚钢针之类的，还要恐怖。

　　此刻，苏彻立于殿门之内，一夫当关，表面上看起来沉稳如山，实则，越是这种平稳，痛楚的程度越发严重，还不如疯狂一般，连续不断激发破灭之拳，反而可以借助这无边痛楚，将自己逼入狂暴状态，也就感觉不到疼痛了。

　　现在这种短暂的平静，反倒成为漫长的折磨……


第二百五十五章 破灭如潮

　　汹汹天火当前，言明等人领教了苏彻的破灭之力，甚至，只是第一次冲击便折损了两个人手，但是这点损失并不能浇灭他们的夺宝欲望。

　　“谁知道他的拳劲属于何种神通，怎可能这般频率的快速释放。”言明给几个同伴传音问道。

　　“不清楚。”慕玉缓缓摇头，传音回道：“感觉上，像是一种非常古老的毁灭之力，极其陌生，实属罕见。”

　　“我早就说过，这小子非常邪乎。”苍九子哼道。

　　一般来说，金丹期的最强神通都不可以瞬发，需要提前蓄势或是酝酿一下才可以释放出来，可是苏彻刚刚那极为密集的三十多拳，把言明等人打得有些蒙头的感觉。

　　噼里啪啦，不要钱一样泼了出来，谁受得了？

　　“这样吧……”

　　言明稍稍一想，打定了主意，对同伴们说道：“我带领其他人还是正面进攻，慕玉和苍九子分选一处薄弱位置，试一下，能否从掌门大殿的某处墙壁突入进去。”

　　慕玉稍一犹豫，回道：“毁坏秘境之内的建筑，尤其是掌门大殿，我担心会引发不可预料的异变。”

　　身为资深探宝者，这样的基本常识大家都是知道的，不到万不得已，尽量不去破坏宝藏之内的基本设施或重要结构……

　　不等言明作答，苍九子便是说道：“我早就有了此种打算，天涯海阁沉寂了七万年，各种阵法禁制早应该能量消散，引发异变的可能性不大。”

　　言明点头道：“我担心拖得太久，反而会出现对我们极为不利的局面。”

　　讲话的同时，抬头朝天空看了一眼，叹道：“天渊海距离混元剑派太近了……”

　　话中隐意，大家当然听得出来，慕玉点头道：“那便试上一试。”

　　他们虽然想到了混元剑派的威胁，却不知道，已经有混元剑派的四位金丹长老进入了结界，正在秘境内四处搜索，说不定下一刻就会找到此处。

　　探宝之事，混元剑派这样的超级门派一旦参与进来，其他人肯定是一点点残羹剩饭都捞不到了。

　　慕玉和苍九子一左一右，朝着大殿外墙的两侧飞奔而去。

　　他们的举动，苏彻全都看在了眼里，这也是自己最为担心的一点：此处大殿的外墙若是遭到破坏，会引发出何等局面？

　　苏彻不认为，天涯海阁的掌门大殿会像普通民宅一样，想破坏就可以随意破坏，各大门派的主体建筑都会布设诸多阵法，本身就如同一件高级法宝，更不要说，此处乃是一派之中最为重要的核心之所。

　　“静观其变吧，反正自己也是无法阻止。”

　　苏彻只能守住大殿之门，至于外面的墙壁，那可就分身乏术了。

　　轰！

　　左侧传来一声震响，应该苍九子那边最先动手了。

　　与此同时，言明等人联手对苏彻发动了攻击。这一次他们倒是学乖了，没有冲入火场，而是立于正面二十丈之外，以法术或神通，对苏彻实施远距离打击。

　　这其中，言明的金系神通最为诡异，哗啦啦，完全由金系气劲构成的一串锁链突然凝现在苏彻的头顶上方，随之落下，捆绑而来。

　　若被锁链缠住，定然是后果难料。不过，苏彻却对它置之不理，仍是专心应对来自前方的各种攻击，连续不断的破灭之拳再度爆发而出。

　　当头落下的金气锁链，自有其他人来应付。蛇女夜蓝和幽冥鬼帝齐施法力，将锁链拦在空中，金丹后期大修士的神通之术，必须由两人共同合力，才可以将其化解。

　　轰！轰！轰……

　　苏彻又是十几记破灭之拳爆发出去，迎面而来的几道法术尽数抵消，并对二十丈之外的言明等人予以还击，狂暴的毁灭力量，又把他们逼退少许。

　　倒不是说苏彻具备以一敌十的战斗力，而是说，这样的正面对轰，只要破灭不止，言明等人便是不得靠前。

　　对轰之中，苏彻察觉到，大殿右侧传来隐约动静，显然，慕玉也在另一边破坏大殿的外墙，但她采用是的阴柔腐蚀类的手段，动静闹得不大。

　　几息时间，又是几十记破灭之拳释放出去，苏彻也不知道自己能撑到几时，若不是有着仙狱生命力时刻修补体内创伤，早就应该扛不住了……

　　轰！

　　大殿左侧又传来一声巨响，定然是苍九子制造出来的。

　　“那处外墙，有没有被他击破？”苏彻暗暗担心。

　　也正是这一记巨响，终于引发了掌门大殿的某种反应。

　　呼……

　　眼前光芒大作，整座大殿闪耀出灿烂光辉，沉寂了数万年的守护阵法，终于被‘外敌的入侵’所惊醒。

　　苏彻和对面的言明都是眉头微皱，心弦为之绷紧，只能硬着头皮等待着接下来的变化。

　　于我有利，亦或是，于对方有利？

　　紧接着就看到，苍九子颇有些灰头土脸地跑了回来，刚才，他这个破坏者遭受到掌门大殿守护阵法的反击，滋味颇不好受。

　　另一边，慕玉也是面色难看的飘飞而回，远远地骂了苍九子一句什么。

　　扼守殿门的苏彻却没有受到任何影响，看来，这守护阵法只对外，不对内，不会攻击殿内之人。

　　得到守护阵法这个助力，苏彻压力大减，心中自然是为之一喜，但是，惊喜不止于此，后面又传来水月更显惊喜的传音：“师兄，有反应啦！”

　　只见到，水月手中的密钥，依随着守护大阵的启动，再度绽放光芒，密钥正面的那个侧身女子雕像，竟然缓缓转过脸来，冲着水月说了一句：

　　“水灵之体，可授传承。”

　　哗！

　　一道光柱自上而落，将水月笼罩在内，随即，她又被一股莫名的力量托举到半空之中，再有无数金色符文，顺着光柱不断落下，一一没入水月的头顶。

　　水月双目紧闭，似乎陷入沉睡。

　　苏彻知道，她正在接受宗门传承，这自然是大喜之事，但问题是，刚刚这道光柱的产生，竟把自己设立的隔绝结界冲击成无，这一下……

　　“殿内还有一个女人！”

　　言明等人立刻发现了这个情景，怎会意识不到，苏彻守护殿门，就是为了给那个女子争取时间，好让她……

　　“她这是……”慕玉喃喃说道：“好像是一种传承仪式……”

　　这句话顿时启发了身边众人，言明神色大变，立即高喊：“不好！她在接受宗门传承，仪式结束之后，她将成为整个秘境的新主人，极有可能，会借助某种力量把咱们驱逐出境！”

　　毫无疑问，一旦被驱逐了出去，一切希望，皆成泡影。

　　“不能让她成功！快，快，快阻止她！快攻！”苍九子的苍老面庞几乎扭成一团，心急如焚之下，颇有些语无伦次。

　　为了这处宝藏，他们这些人至少投入了三十年精力，若是耐心耗尽，选择自我放弃，黯然离开也就罢了。此刻，希望就在眼前，却要让他们接受竹篮打水的凄凉结局，换成是谁，那也是无法接受的。

　　轰！

　　十位探宝者全都急红了眼，一哄而上，冲着扼守大门的苏彻发动了全力攻击。

　　就像破开结界之时，众人合力，集中轰炸被他们选定的那个点，也就是苏彻！

　　破灭！

　　苏彻毫无他法可想，只能是以攻对攻，施展出连绵不断的破灭之拳，将迎面而来的各种打击一一轰碎。

　　想要从这里过去，只有一个办法，那就是，等到我的气血之力消耗一空。

　　唰！唰！唰……

　　蓝光不断闪现，摄魂神通也是密集不断地激发而出。这种时刻，也顾不上准不准了，照到哪个算哪个，轰死哪个算哪个……

　　另一边，藏宝阁的地下密室里，隆疯子正在全神贯注地破解大门禁制，时不时的就会嘟哝一声：“一道了。”

　　“两道了。”

　　“三道了。”

　　负责守卫石阶，却是无事可做的兀睚和厉血，都不敢随便出声打扰他，却都是心中嘀咕：“该死的禁制，到底要破解多少道，才能把门打开？”

　　必须承认，隆疯子不愧是一代奇才，人品虽差，但是很多方面都有着极深的造诣，单说对禁制方面的研究，整个修真界也能排得上号。

　　就像他自己说的：修真界的禁制，没有我破不开的；灵界的禁制，对我来说，才算难题。

　　此刻，宝库大门的防护禁制虽然极其复杂，但是，破解它也只是时间早晚而已。

　　轰！轰！轰！轰……

　　面对言明等人的狂轰乱炸，短短十几息之内，苏彻就打出了上百拳，才能把他们的攻势抵消掉。

　　当然也会有一两道法术钻了空子袭击过来，好在，身边还有蛇女、鬼帝和火鸦守护在旁，能够帮自己接下这些威力稍弱的打击。

　　这期间，倒是又有一个金丹初期的探宝者运气不佳，被摄魂蓝光照了个正着，又挨了一记破灭，倒于天火之中，步上了之前那两位殒命者的后尘。

　　苏彻拳劲不断，也没忘记按时施展大控火术，把金乌天火的威力始终控制在八级水准……

　　突然，场中火势一滞，天火之焰遭受到某种力量的强势压迫，原本足有两丈多高的烈焰，被生生压到不足三尺。

　　唰！

　　言明等人的身后，多出了四道身影，气势如剑，锋芒毕露。

　　混元剑派的四位金丹长老终于赶到了这里，其中就有那位金丹后期大圆满境界的乾离剑宗。

　　“此处竟然是这般热闹……”

　　乾离剑宗透着一丝深沉笑意，悠悠问道：“那么，有谁愿意告诉我，你们在争抢什么？”


第二百五十六章 混元剑气

　　激烈的对轰顿时停止，混元剑派金丹长老的出现，使得言明等人神色剧变，委实没有想到，混元剑派的人这么快就能感到此处。

　　尤其是乾离剑宗的强大威慑，更使得在场之士心生气馁：他都来了，咱们这些人还能有什么指望？

　　所谓的寻宝，所有的努力，似乎顷刻间成为了一个笑话……

　　金丹后期和金丹后期大圆满，两者听起来好像是差别不大，可是，真的打起来，只凭乾离剑宗一个人，就能把在场的这些探宝者一一灭杀，逐个蚕食掉。

　　挡都挡不住，只能是谁命好，谁还有可能逃得掉。

　　殿门之内，苏彻也是一下子紧张了起来，先前与言明等人对抗，不管怎么说，依靠连绵不绝的破灭之拳，总是有希望撑到最后的。一旦换成是混元剑派的这位剑宗级大修士，都没有信心能够接得下他的全力一击。

　　师尊玄机尊者的全力一击可以瞬杀金丹中期，这位混元剑宗的攻击力只会高，不会低，因为剑修的攻击力向来都是最强的。

　　殿内殿外，气氛顿时冻结，好似这位混元剑宗施展出无形无影的定身术，把所有人都定在了当场，行动不能，言语不能，只剩了惊诧和畏惧。

　　此刻，乾离剑宗的目光越过苏彻，看到殿内正在接受传承的水月，他也是略显惊奇，瞬即明白了一切。

　　“宗门传承？水灵之体？”

　　乾离剑宗的目光，穿透力如同他的体内天剑，能够瞬时间勘破一切。

　　很显然，接受天涯海阁的宗门传承，需要水灵之体的先天资质。若仅是如此，全然难不住混元剑派这样的超级门派。

　　世间最为稀少的天灵根，混元剑派都能抓出一大把来，更何况是先天灵体而已；估计，偌大的门派之内，水灵之体至少能找出几十个。

　　这便是说，混元剑派完全有能力随便安排一个弟子前来接受传承，凭什么让它落入外人之手。毕竟，天渊海都是混元领地的一部分。

　　于是，乾离剑宗毫无废话，唰啦，一道凌厉无匹的银白剑气，冲着殿门之内激射而去。

　　在他认为，只是金丹初期的苏彻，肯定挡不住这一击，不管他是避开，还是被切成两半，残余的剑气都可以打断殿中女子的传承仪式。

　　看似随手一击，苏彻却需要全力以赴进行防御，因为，修为实力一旦达到了剑宗级数，别人根本看不出他这一击施展出了几成力道。

　　一直踩在脚下的星帝罗盘顿时释放出最强防御，整片区域为之一暗，好似无尽的夜空突然笼罩下来，随即，点点星光凝现而成，围绕苏彻快速流转。

　　星帝罗盘的防御效果如梦似幻，煞是好看，却不知道，能否挡得住这道混元剑气。

　　哧！

　　梦幻一般的星空夜幕，被一道银色疾电无情撕碎，疾电不止，继续朝苏彻飞射而来。

　　虽然它穿透了夜幕，却也是威力大减，苏彻一拳击出，还是以攻对攻，要以破灭之力瓦解这道剑气的凌厉攻势。

　　只能扛，不能躲！因为，水月就在后面的大殿内接受传承，决不能被打断。

　　蛇女夜蓝祭出一面宝器法盾护在苏彻身前，幽冥鬼帝横跨一步，不但充当了肉盾，并且和火鸦一起，各施法术，迎面轰击那道体积不大的银白色剑气。

　　轰！

　　首先是苏彻的破灭拳劲与剑气迎面相撞，却未能将其抵消，被它穿透而过。

　　嗤！嗤！

　　鬼帝幻化的大手和火鸦喷射的一道火箭，也被那三尺剑气一穿而过。

　　噗的一声，幽冥鬼帝被剑气穿透，整个身躯被剑气之上的恐怖气劲震成了粉碎。

　　嘭！

　　最后一道屏障，挡在苏彻身前的宝器法盾，竟也是应声破碎，被穿破了一个大洞，基本报废。

　　连番的阻挡，未能拦住它，只是让它的体积缩小了许多，还剩下一尺多长。

　　这段过程被分解开来，看似缓慢，其实，也只是一瞬之间。

　　甚至于，苏彻的反应能力根本来不及察觉这道剑气还剩余着多少能量，只是通过直觉和自信来判断：我能挡住它！

　　轰！

　　真元激发，穿在最外层的衣袍炸碎开来，藏在里面的首席真传宝器道服发挥出它的护主作用。

　　一个金色的‘玄’从道服中透射出来，顿时套住那一尺多长的剑气，随后，玄字旋转，将剑气绞碎，两者共同化为了金银两色的星光，于半空中飘散飞扬。

　　苏彻毫发无伤，却是面色大变。那个混元剑宗的随手一击，就让自己施尽手段，才能防御下来，他若是全力出击，自己肯定扛不住，估计是门都没有！

　　“竟然如此厉害！”

　　苏彻顿时意识到，这个混元剑宗的攻击力，定然超过了师尊玄机尊者。当然，这并不是说，他的整体实力就比师尊厉害，他们那个级数的战斗，不只是攻击强悍就能取胜的。

　　可是，这位剑宗对付自己的话，完全可以采用一力降十会的单纯战法，因为自己需要挡住殿门，不能躲闪，等于是以己之短，对敌所长……

　　唰！

　　幽冥鬼帝被震成粉碎的身躯，再度凝现于苏彻身前，剑气之类的穿透式攻击，很难将鬼躯彻底灭杀。幽冥鬼帝不但未死，甚至连受伤都算不上，只是体内鬼气消耗颇大。

　　苏彻脑中灵光闪动，极速思索化解危局的方法。本以为，那个混元剑宗还会再度出手，没想到……

　　乾离剑宗面露奇色，沉声问道：“天玄宗的那个天羽，不会就是你吧？”

　　“正是。”苏彻点头应道。

　　首席真传的道服已经暴露出来，没必要再否认。

　　天玄宗诞生首席真传的事情，已经传遍了修真界的各大门派，并且，苏彻年仅二十岁结丹成功的辉煌成绩，也就把修真界‘第一天才’的称号，从无极门的天音手上抢了过来。

　　混元剑派乃是距离天玄宗最近的超级门派，并且，两派的关系极为友好，称得上兄弟门派，乾离剑宗又怎会不知道‘天羽’之名呢。

　　“竟然是他。”乾离剑宗眉头微皱，心中暗暗庆幸：“幸亏这小子实力不弱，总算把刚刚那道剑气挡了下来。天玄宗的首席真传若是被我杀了，他们的五个元婴老祖，岂不是要找我拼命，掌门叔伯都护不住我啊……”

　　如此一来，形势也就变得复杂了许多；但是对苏彻而言，肯定是大为有利的。

　　看到他的沉思神情，苏彻怎会意识不到，这位实力恐怖的剑宗对自己的身份有所顾忌，便是顺杆而上，施礼问道：“方才都没有来得及给师叔见礼，请问，您是混元剑派的哪位师叔？”

　　“浩剑宗，乾离。”乾离剑宗报上自己的道号，反问道：“天羽师侄怎会在此？”

　　苏彻便把自己开启遗址的事情讲述了出来，当然，也是为了拖延时间。

　　乾离剑宗怎会猜不到他的用意，不过，他挡在殿门之前不愿意让开，总不能真的把他杀死吧。

　　站于一旁的言明等探宝者，听到苏彻竟然是天玄宗的首席真传大弟子，可真是什么心思都凉了：这都是身份显赫的大人物，咱们这些小门小派的出身，凭什么和人家竞争？

　　最大的问题在于，言明等人还不是真正的散修，而是一些大型或中型门派的金丹长老，真若是伤害了苏彻，等于是彻底得罪了天玄宗，十有八九，会给自己的宗门带来滔天大祸。

　　跑得了和尚，跑不了庙！好比眼前的天涯海阁一样，自己的宗门也会在一夜之间，成为一片遗址废墟，等待着后来者的探索和开发……

　　苏彻罗里吧嗦地讲了一会儿，身后，笼罩水月的那道光柱渐渐黯淡下来，很显然，传承仪式即将结束。

　　此刻，藏宝阁地下宝库的密室里，隆疯子哈哈大笑两声，打了个响指说道：“最后一道搞定，还不给我，开！”

　　站在一旁的兀睚、厉血也是满含激动地盯着那两扇大门，兴奋中洋溢着期待……

　　不知道，宝库之内有多少宝贝等着自己的搜刮……

　　唰！

　　两扇石门光华闪烁，却是没有开启。

　　“怎么会……”

　　隆疯子嘴巴张大，双目暴突，一副不可置信的诡异神情。

　　宝库大门非但没有开启，刚刚破解了一个禁制，竟然又‘长’出来一个，甚至，这一个看上去，比刚才那个禁制还要复杂很多。

　　“怎会这样？怎会是这样？”

　　隆疯子傻掉了一般，失神地呐呐低语，身为禁制领域的高手，他怎会不知道，宝库大门出现这种变化，那是意味着，此地还有守卫者，或是操控者，见到自己破解了禁制，躲在暗处的‘他’，又给大门设置上了另一个禁制。

　　可是，天涯海阁沉寂了七万年，怎会还有活人存在？怎会还有守护者存在？

　　这才是最让隆疯子想不明白的事情。

　　“谁？”

　　隆疯子原地转圈，高声喊叫：“是谁躲在暗处，有种的就给我出来，藏头露尾算什么东西！”

　　兀睚和厉血则是满眼的惊奇，心说：“这个隆疯子没能破开禁制，也不至于真的疯掉吧？”

　　他们并不知道，掌门大殿之内的传承仪式已经完成，天涯海阁有了新主人，所有禁制和阵法都会重新启动，若是再早一步，说不定真就被隆疯子成功破门开启了宝库。

　　隆疯子大呼小叫了一番，没有收到任何回复，他竭力平静情绪，凶狠的目光再度落到两扇大门之上。

　　“你能设，我就能解。这辈子，爷爷都跟你耗上了！”

　　于是，疯子一般的禁制大师，全部身心再次扑到面前的禁制之上。

　　兀睚和厉血则是面面相觑，却还是不敢打扰隆疯子，禁制方面的造诣，他们逊色太多，帮不上什么忙。

　　那么，他们两个只能是通过神识，仔细搜索隆疯子所说的那个不存在的‘藏头露尾之徒’。


第二百五十七章 一笔交易

　　听完苏彻的讲述，乾离剑宗沉声说道：“天羽师侄，不论怎么说，天渊海也属于我派的管辖区，你带人来这里接受一个大型宗门的传承，是不是应该先与我派打声招呼才对？”

　　苏彻知道，他这是在给自己挑毛病，目的就是为了占住一个理字。

　　便解释道：“事实上，来此之前，我们并不知晓宗门传承之事，仅仅为了获取几件宝物而已。”

　　说到这里，苏彻的目光转到言明等探宝者身上：“乾离师叔，他们这些人常年驻扎在天渊海，都没有前往混元剑派打招呼。同样的，我便把这次的探宝看成了个人行为，事先并不知道，必须接受了宗门传承，才可以开启宝库，得到那几件东西。”

　　只为了探宝，确实只能算作个人行为，不需要通过混元剑派的批准；但是，想要在人家的地盘上成立一个门派，或是传承某个大型宗门，提前都没有得到混元剑派的批准，那就等于是公开的挑衅。说得严重些，可以看做对混元剑派的一种藐视。

　　所以说，乾离剑宗的这句指责，并不过分。

　　苏彻当然懂得这些道理，语气缓和地继续解释道：“乾离师叔，天涯海阁在七万年前遭遇灭门之难，宝库内所剩的那点东西，对个人来说，还算不错，但对于咱们这些顶级门派而言，真是算不上什么。”

　　乾离剑宗的回答倒也爽快，点头说道：“所谓宝物，既然是师侄你最先发现的，我们这些做长辈的，说什么也不会与你争抢。不过，天涯海阁宗门传承之事，必须拿出个合理的说法。”

　　宗门角度和个人角度，肯定是大不相同。乾离剑宗顾忌到苏彻的特殊身份，可以放弃宝物之争，但必须站在宗门的高度处理此事。

　　苏彻哪里会在乎天涯海阁的什么宗门传承，对自己而言，只要十级灵火能到手也就行了，便是笑着回道：“天涯海阁处于贵派之领地，无论会怎样发展，都必须依附于贵派才行。这一点，当然是毫无疑问的。”

　　这件事，苏彻完全能够想得明白：天涯海阁所在的这座岛屿，永远也离不开天渊海，那便是说，想要在混元剑派的地盘上讨生活，只能有两个选择：要么是依附于混元剑派，成为一个附属门派；要么就把它当成一份礼物，彻底献给混元剑派。

　　想要独立门户，不受混元剑派的挟制，纯属痴心妄想，自寻死路。这种事，即便是天玄宗也不会出面帮忙。

　　况且，苏彻身为天玄宗的首席真传大弟子，只要自己愿意，有朝一日坐上天玄宗掌教至尊的宝座都是大有希望，凭什么跑来天渊海这样一个不毛之地，飞蛾扑火一般，与混元剑派对着干？

　　傻子都不会如此选择。

　　听到苏彻给予的答案，乾离剑宗也就无话可说了，他看得出来，苏彻根本不在意天涯海阁的宗门传承，就算让他彻底放弃，难度也不大。

　　乾离剑宗暗暗想道：“天涯海阁毕竟都是七万年前的一个大型门派，即便这宗门秘境只剩下一个空壳，也可以改建成我派的一个分院，若能把它献于门派，那也是大功一件……”

　　于是，便对苏彻传音说道：“天羽师侄，我帮你驱赶所有的竞争者，助你取得所需宝物；事后，你把这宗门秘境转让给我……这样的一笔交易，你感觉，能否接受？”

　　苏彻稍稍一想，便回道：“好，就这样定了！”

　　苏彻当机立断，立即做出了决定，至于接受传承之后的水月会怎么想，根本不在苏彻的考虑之中。

　　毕竟，两人前来探宝的协议是互惠互利，各取所需，但不等于说，苏彻还要帮她重新创立一个门派，然后再与混元剑派往死里火拼。

　　根本不可能拼得过，亿分之一的成功几率都没有。苏彻已是天玄宗的首席真传，比谁都知道，一个超级门派具备何等强大的力量。

　　“天羽师侄果然豪气！”

　　谈成了这笔交易，乾离剑宗也是大为欣喜，若在混元剑派大军杀到之前，就把这件事搞定下来，这份功劳，肯定是跑不掉了。

　　于是，他转身对言明等人说道：“诸位，此处秘境，乃是天玄宗最先发现并开启，已成我们两派之间的事情，希望你们能够主动离开，免得大家伤了和气。”

　　又是天玄宗，又是混元剑派，这样的两座大山压了下来，谁还敢与之相抗？

　　言明等人再怎么不甘心，也必须面对这个现实，况且，大殿之内的宗门传承仪式已是彻底完成，只凭这一点，得宝的希望便已是相当渺茫。

　　既然如此，那就只能明哲保身了。

　　言明等人冲着苏彻遥遥施礼，道了一声恭喜，明确表露出放弃夺宝的意思，至于如何离开此处秘境，还要再等殿内的那个女子能否提供何种方便，否则，大家还得破开结界，才能出得去。

　　唯有慕玉欲言又止，想要询问桦裕的下落，却不太有胆量再与苏彻打交道了。

　　毕竟也只是露水夫妻，两人之间的那段情缘，还不至于令得她为之拼命……

　　此时，水月已经来到苏彻身边，传音说道：“师兄，藏宝阁那边有三个人，正在破解宝库大门的防护禁制。”

　　苏彻传音问道：“能把他们驱逐出去吗？”

　　“不行。”水月回道：“天涯海阁毕竟沉寂了七万年，宗门守护力量残缺不全，做不到强行驱逐金丹强者。”

　　“就猜到会这样。”苏彻暗暗点头，便是朗声对乾离剑宗说道：“乾离师叔，此处藏宝阁之内，还有三人正在试图破解宝库大门……”

　　既然与乾离剑宗达成了某种交易，那么，他这样的强者，不用白不用。

　　“好说。”乾离剑宗含笑说道：“还请天羽师侄为我指路。”

　　苏彻走出殿外，朝左则一指：“百丈之外的那个院落，便是藏宝阁。”

　　“好，天羽师侄在此稍等。”

　　乾离剑宗一声令下，带着一名金丹长老去往了那边；其余的两名金丹长老，明显是留在此处，替苏彻压阵，免得言明等人再起贪念。

　　趁着这个空档，苏彻对水月传音说道：“此处秘境，我已经做主，把它送与了混元剑派。水月师妹，希望你能够理智看待这件事。”

　　水月本就是极其聪慧，怎会想不透这其中的厉害关系，毫不犹豫地回道：“师兄请放心，这一份自知之明我还是有的。对我而言，既没有能力与混元剑派抗衡，也没有能力掌控一个大型门派，我不会犯傻的。”

　　“那就好。”苏彻欣慰点头。

　　现如今的修真界，一个大型门派之内，最起码也要有一位元婴老祖和十几个金丹长老坐镇，否则，今日立派，明日就会灭门。

　　水月只不过金丹初期修为，孤身一人就想占据此地，真的是极不现实。

　　等了不多时，就见到，乾离剑宗带着垂头丧气的隆疯子三人远远走来。

　　隆疯子不是真疯，当然不会傻乎乎地与乾离剑宗火拼。实力悬殊的状况下，反抗不叫勇气，而是愚蠢。

　　来到殿前的空地处，十几位探宝者聚在一起，等候着天涯海阁的那位‘掌门人’把大家送离此境。

　　水月仍处殿内，遥遥对他们说道：“请诸位莫要抵抗，会有一种力量把你们送出结界之外。”

　　多半人都是点头答应，隆疯子几人却是默不作声，但是，看向水月的目光皆为不善。

　　为了这处宝藏投入了那么多精力，所有希望一朝破灭，他们怎会甘心，怎会情愿……

　　但是，人在屋檐下，不得不低头啊！

　　唰！

　　十几人消失无踪。

　　水月立于殿内，利用此地主人的某种特权，把他们送出了秘境。

　　结界之外的某处，言明等人被传送至此，一声长叹，黯然离去。

　　隆疯子、兀睚和厉血三人，却是凑到一起，暗暗嘀咕着什么，并没有即刻离去，而是飞到千丈之外的高空，幻化出一团云朵遮住身形，悬浮不动。

　　秘境内，乾离剑宗展露出他的非凡气度，主动对苏彻说道：“天羽师侄，还有一些不知深浅的散修正在合力破界，把我们四个也送出去吧。”

　　“多谢乾离师叔。”苏彻和水月一起施礼。

　　乾离剑宗笑着问道：“一天时间，够吗？”

　　“肯定够了。”苏彻也是含笑点头。

　　乾离的意思是，他们会在结界之外帮苏彻二人驱逐闲杂人等，并且承诺，一天之内，不会再有人进入秘境打扰苏彻收获宝物……

　　一天时间，非常充足，怎么说都是够用了。

　　把乾离四人也送了出去，水月眼角带笑，轻声说道：“师兄，想不到，你这首席真传的身份，不只是咱们宗门之内横行无忌，跑来别人的地盘也是这般好用。”

　　苏彻呵呵笑道：“是啊，很多时候，一个人的身份背景，确实是很有用处。”

　　若没有天玄宗首席真传这个身份，苏彻即便不会被乾离剑宗的凌厉剑气劈死，那么，水月的宗门传承仪式也是必败无疑。

　　怎么说，都不可能像现在这样，空空荡荡的秘境之内，两个人可以悠哉悠哉，不慌不忙地收取宝物。

　　此刻的这种感觉，真的是轻松至极，舒畅至极！


第二百五十八章 收取宝物

　　藏宝阁地下宝库。

　　水月已经得到了宗门传承，想要开启宝库，不需要费力破解门上的防护禁制，只需以特殊手法激发密钥，一道白光照在大门之上……

　　门开。

　　这一次，两人并肩步入宝库之内，再没有遭受任何力量的驱赶，极为顺畅地走到白玉水池之前。

　　“五行天灵火，天元重水……”

　　水月轻声说道：“十级水火相互克制，师兄你先把灵火收了，我才能收取这天元重水。”

　　“好。”

　　苏彻取出青铜宝葫，冲着悬浮半空的那盏油灯释放镇压与吸摄之力。

　　这一团十级灵火，虽然只有拳头大小，可它是最为纯正的顶级火种，想要把它一丝一丝收入宝葫，最起码也需要两刻钟才行。

　　不过，现在有一个简便办法，就是把那盏油灯整个的吸入宝葫，灵火自然就跟着进来了。能够承载十级灵火的油灯，必然算得上一件高级法宝，但是它作用单一，不具备任何的攻击效果。

　　青铜宝葫不愧为极品灵宝，只用了十几息时间，就把油灯摄取到宝葫的内部空间镇压了起来。

　　苏彻所需要的十级阳火，总算到手了。

　　再看水池里，没有了灵火相克，那一汪深蓝色的天元重水立刻活跃起来，竟然在一瞬间变成为一个有手有脚的小人，蹦出水池后，转头朝着苏彻和水月龇牙咧嘴，也不知是在威胁警告，还是调皮的鬼脸儿。

　　无论是什么，它的目的只有一个，那就是：想逃！

　　天元重水对水月来说，同样是无比重要，早就做好了相应准备，岂能让它逃掉。

　　啪啪啪，几个手诀打出，利用天涯海阁掌门人的某种特权，借调秘境阵法之力，顿时便有一道无形无影的力量，把天元重水定在了空中。

　　“咕噜噜……”

　　天元重水变化而成的小人，竟冲着水月开口讲话了，却是谁都听不懂的咕噜声，好似某个人含着一口水，含糊不清的讲话。

　　“小家伙竟然产生了灵智，具备了一些生命的本能？”苏彻暗暗惊讶。俗话来说，就是说它已经成精了。

　　对此，水月倒是不觉得惊奇，通过宗门传承仪式，对于秘境内的一切事物，早已是了如指掌。

　　“小可爱，放心吧，我不会伤害你的。”

　　水月走上前去，语声轻柔地与它沟通了一会儿，最后又以天涯海阁传承下来的某种方法，把这团具备灵智的天元重水收入到一个瓷瓶之中。

　　这个瓷瓶定然是一件高品级的承载器具，内部空间不会很小，倒是足够那个小家伙在里面活动了。

　　当然，这件事与苏彻再无关系，不需要自己来操心。

　　最重要的两件宝贝各自收好，两人又一起来到摆放着各种器物的陈列架跟前。

　　水月含笑说道：“分赃的时候到了，师兄，你先选吧。”

　　此次探宝，苏彻出力最多，水月自认为只是具备了水灵之体和密钥这两样基础条件，若没有苏彻，根本不可能成功。

　　苏彻点了点头，也没有谦让，大略判断了一下，架子上摆放的十几件法宝，都是水系法宝，对自己来说用处不大。不过，却可以拿上几件，给蛇女夜蓝，或是小蛟龙使用。

　　都只是宝器级别，没有一件灵宝，苏彻随便选了两攻两防四件法宝，对她说道：“剩下的这些法宝，你留着用吧。但那些上品灵石，我希望能够占个大头。”

　　“何必占大头。”水月柔声说道：“师兄全收下好了，日后我若是有所需要，再向师兄求助也是一样的。”

　　“多谢。”苏彻笑着点头：“不过，其中那些水属性的灵石，还是你留着用吧。咱们之间不必算得那么清楚，最重要的是各取所需，谁能用到，那就给谁。”

　　“嗯。”水月轻轻点头，对于苏彻的为人，早已是敬佩不已，深信不疑。

　　于是，苏彻就把其他属性的三百多枚上品灵石全都收起，留下八十多枚水属性灵石未动。

　　天涯海阁这样的水系门派，原本肯定是水属性灵石储备得最多。想必，应该是当年的那一场灭派纷争，把灵石消耗得差不多了，只剩了这些。

　　法宝收完，灵石收完，二人又来到另一排陈列架跟前，这个架子摆放着十五个一尺多高的瓶子。看起来像是瓷瓶，其实，如同水月刚刚用来收取天元重水的瓶子一样，都是高等级的容器法宝。

　　水月这位临时的掌门人低声介绍：“当初，天涯海阁总共收集了六十七种灵水，大难之后，只剩了这十五种。当然，还有最为重要的天元重水有幸保存了下来。”

　　“全都是灵水？”苏彻暗暗失望，这种东西于我何用？

　　水月看出了他的失望，却还是拿起了两个瓶子，递到了苏彻手上，分别讲述：“这是九级的‘璇玑玉液’，也是这些灵水中品级最高的；师兄不是还缺少一种九级阴火嘛，或许，利用同等级的灵水，能够换到也说不定呢。”

　　“嗯，有道理。”苏彻也没有客气，便把这瓶灵水收了起来。

　　水月又说道：“另一瓶是一种阴寒属性的八级灵水，师兄主修火系，早晚都需要一种高级灵水调济真元，不是吗？”

　　“多谢师妹想得如此周到。”

　　苏彻当然也知道自己在灵水方面确实有所需要，只不过，那是元婴中期才会面临的问题，而且，对于灵水的品级要求也不是很高。

　　届时都已是元婴期了，随便找一种七级以上的灵水，哪还有什么难度。所以今天，不愿夺人所爱，不想从她手上占这些便宜。

　　当然了，此刻她主动送给自己，也就没必要再谦让什么了。这说明，对这些灵水，她也不是非要不可。

　　苏彻并不知道，除去这两瓶九级和八级的灵水，剩下的十三瓶，都只是六级以下的灵水。论其价值，灵水方面的收获，还是自己占了大头。

　　这便是水月想要表示的一份感谢，只不过，她不愿意说得那么直白罢了。

　　还有一排架子摆放着东西，苏彻正要过去，水月却道：“那些都是丹药，七万年前的丹药，哪里还敢服用，不看也罢。”

　　苏彻为之点头，心说：“除非是真正的仙丹，修真界的丹药，别说七万年，七千年都会变成剧毒……况且，水系为主的灵丹，自己吃了下去，还会更加难看。”

　　如此一来，地下宝库里的所有物品，也算是搜刮一空了。毕竟是七万年前惨遭灭派的一个宗门，基本上已是山穷水尽，还能留存下这么些物品，已经很不错了。

　　出了藏宝阁，二人又来到传功阁。

　　水系功法，苏彻一概不要，只是把还能保存下来的所有古籍，全都收入囊中。知识也是财富，说不定就能从中获取到巨大好处呢。

　　水月将所有的功法玉简全都收了起来，主动说道：“师兄，这些功法，回去之后，我再慢慢整理。所有的高级功法，都会重新刻录一份交给你。”

　　苏彻点了点头，并没有太过在意。天玄宗乃是一个超级门派，各种功法浩瀚如海，其中的十多门极品功法，自己都有权力修习，却一直抽不出足够的时间，又岂会看中以水系功法为主的天涯海阁。

　　藏宝阁和传功阁全都看过了，那么，天涯海阁的宝物收集之旅，就要到此为止了吗？

　　不需要水月讲述，苏彻也能猜到，若不想偷懒的话，把整个秘境全都搜索一遍，必然还可以收获大量的零碎物品，价值不一定很高，但数量肯定不少。

　　却见到，水月的眼神透着一些些狡黠意味：“师兄，天涯海阁还有一件镇派之宝，你猜猜是什么？”

　　“我猜……”苏彻稍稍一想，便道：“若不是那枚密钥，就是那座掌门大殿，对吗？”

　　“不对！”

　　水月轻声一笑，飞上半空，招手道：“随我来。”

　　苏彻随之跟上。

　　有了她这位临时掌门人带路，不必担心空中的那些阵法和禁制，很快便来到了宗门秘境最中心的那座竞技场。

　　竞技场称得上秘境之中最为雄伟的一座建筑，内部空间甚为浩大，只是高度都有六十余丈。

　　场地之中环绕着十八座各式擂台，最中心位置矗立着一座巨大的金龙雕像。

　　此刻，苏彻二人立于金龙雕像之前，却见到，这条状如腾飞的金龙竟然是支离破碎，断成数截，最后一截的龙尾部分完全消失，不知落于何处。

　　水月缓缓讲述：“这条金龙雕像，便是天涯海阁的镇派之宝，历代门人坚信它承载着天涯海阁的宗门气运……七万年前的某一日，金龙雕像因为不明原因遭受毁坏，尾部不知所踪，预示着气运消散，大难将至……”

　　苏彻静静聆听，没有发表任何见解。气运之说，太过虚无缥缈，不是现阶段的自己能够研究明白的。

　　等到水月把那段过往讲述完毕，苏彻才说道：“这座雕像已是毁坏至此，对你我而言，还能有何种用处？”

　　“别急啊。你看……”

　　水月啪啪啪打出几个手诀，嘴里念念有词，随后，金龙雕像的龙首部分，竟开始缓缓转动……最终，龙口冲着水月，隐约看到微光闪现……

　　“这是……”苏彻暗暗惊奇。

　　接下来便看到，一枚淡蓝色的珠子，从龙口中喷吐而出，轻轻落于水月的掌心。

　　“龙珠！”

　　苏彻脱口失呼，虽然从未见过这种宝物，却能感觉到一股神圣而古老的气息迎面扑来，脑海中自然而然地凝现出一条吞云吐雾的巨龙飞腾在天。


第二百五十九章 一颗龙珠

　　“龙首内暗藏龙珠，这个秘密，只有天涯海阁的历代掌门才会知晓。”

　　水月轻声讲解：“当年那个破坏雕像的人，并不知道这个情况，这枚龙珠才得以保存下来。”

　　“龙珠！”苏彻喃喃而道：“果真是一颗龙珠。”

　　成年蛟龙的妖丹也可以凝成龙元，但只有血统最为纯正的真龙才会具备龙珠，可以说，一枚龙珠，乃是一条真龙全身精华之所在。不只是龙魂、龙力，还有更为难得的龙族传承凝聚在内。

　　现如今的修真界，早就见不到真龙的身影，更不存在猎杀它们获取龙珠的可能性，应该说，龙珠已然绝迹，天玄宗内都没有一颗。

　　想不到，天涯海阁这个七万年的门派，竟还能拥有一颗纯正的龙珠……

　　苏彻不禁想道：“这颗龙珠，若是让小蛟龙继承下来，那么，它进化成龙的几率提升十倍都是少说了，那可就……”

　　拥有一条真龙灵宠，那是何等的威风，何等的强力！

　　当然，威不威风倒是其次，关键是，银须蛟若是进化成龙，那便意味着前景无限，只要中途不会夭折，必将成为修真界，乃至灵界的巅峰强者，直到有一天，不需渡劫都可以飞升仙界……

　　水月含笑说道：“上次在金乌山，见到师兄拥有一条血统不低的银须蛟灵宠，便想到，这颗龙珠对师兄而言，定有大用。”

　　说话间，手托龙珠，递到苏彻面前。

　　“水月师妹，这真是……”

　　一时间，苏彻都不知道该如何表达谢意才好，这份礼，实在是太重了。

　　“师兄莫要客气。”

　　水月掩藏在面纱之下的笑容，苏彻看不到，却能看到她挂在眼角的那种笑意。她说道：“说实话，方才在地下宝库分配宝物时，师兄若是表现的蛮横又吝啬，这颗龙珠，肯定就不会让你知道了；幸好，师兄的人品一向经得住考验，呵呵……”

　　“好吧，这份大礼，我便收下了，它对我确实有大用。”苏彻点点头，郑重承诺：“日后，水月师妹的事情，我定会全力以赴。”

　　“嗯，师兄的承诺，水月深信不疑。”水月把龙珠塞到苏彻的掌心。

　　默默感受着龙珠之内所蕴含的那种浩渺与神秘，苏彻把玩了许久，这才送入了仙狱。

　　龙珠进入仙狱，刚刚落到老黑的手上，龙蛇湖那边，趴在地上的小蛟龙猛地抬起头，大大的眼珠投射出莫名光华……

　　即便远隔百里，那也挡不住蛟龙一族对于龙珠的强烈感应。

　　呼！

　　蛟龙腾空，冲着老黑这边飞了过来。

　　还没等它飞过来，老黑便是一个瞬移，直接落到它的背上，手里捧着龙珠，在它背上晃悠，嘟囔道：“捡了个珠子，不知道啥玩意儿，好吃吗？”

　　龙珠送到嘴边，老黑张开血盆大口，作势欲咬。

　　小蛟龙啊呜怪叫一声，长长的身躯猛地一转，就把老黑缠绕了起来。

　　“猴急啊你，咱不能这么没出息！”

　　老黑得意大笑，还是不肯把龙珠交给它。

　　小蛟龙很懂事，缠绕的时候并没有太用力，尽管它已是急到不行。

　　逗弄了一会儿，老黑总算把龙珠赏给了小蛟龙，它一口吞下，也不知道储存到体内的哪个位置，接着就是飞回到龙蛇湖那边，守在母亲的遗骨旁边盘成一团，两只大眼睛不停地眨啊眨的，不知在想些什么，但肯定是非常激动……

　　苏彻和老黑都知道，小蛟龙需要休眠一段时间，才能逐步适应龙珠里蕴含的那些能量，不存在一步登天的可能性。

　　苏彻让老黑定时给它输送生命力和黑石清流，加速这个转化的过程，说不定，还会出现更大的惊喜……

　　接下来，天涯海阁宗门秘境里，彻底没有了高级宝物，剩下的那些零碎物品，苏彻和水月分开后各自收集，都是些可有可无，只能卖成灵石的低级货。

　　当天下午，混元剑派数百名修士乘坐一艘天舟赶到天渊海，的确是遵守承诺，没有一人闯入结界。很显然，苏彻与乾离剑宗之间商定的那个交易，得到了混元剑派最高掌权者的认可。

　　第二日，笼罩秘境的那层结界骤然消散，天涯海阁所有的防护法阵尽数关闭，苏彻与水月从秘境中飞了出来。

　　乾离剑宗立刻迎上前来，含笑问道：“天羽师侄，收获如何？”

　　“还不错。”苏彻也是笑着点头，挥手朝着下方海岛比划了一下：“依照承诺，这座海岛正式交予贵派。”

　　“好！”

　　乾离剑宗哈哈一笑，与苏彻互道恭喜，又是传音说道：“天羽师侄，回程时还要多加小心，那日在藏宝阁的三个魔修，有可能仍未死心。”

　　“多谢乾离师叔的提醒。”

　　苏彻知道他说的是隆疯子三人，心里面却是不怎么在乎。若说是秘境之内抢夺宝物，对他们的实力还有些顾忌；现如今已是宝物到手，海阔天空的状态下，就算是三十个隆疯子，也别想留住自己。

　　接下来，苏彻二人就可以离开此地了，至于天涯海阁的宗门传承，混元剑派根本不需要通过那个所谓的传承仪式，就可以彻底掌控整个秘境。这点事情对一个超级门派而言，肯定是毫无难度。

　　飞离天渊海，又走了不到两千里，果然遭遇到隆疯子三人的拦截。

　　苏彻完全可以依仗星帝罗盘的速度把他们甩掉，却还是迎着他们发起了正面冲锋。

　　秘境探宝之时，隆疯子三人一直待在地下宝库密室里破解禁制，根本就没有见识过苏彻的厉害。

　　这下可好，摄魂、囚魔、破灭三大神通施展出来，再加上仙狱战队的突然出面，措不及防的隆疯子三人，只是第一个照面，便栽了一个大跟斗。

　　只不过几息时间，隆疯子独自一人仓皇而逃，兀睚和厉血被摄魂和囚魔定在空中，又被苏彻、水月、蛇女、鬼帝和火鸦好一顿群殴，最终，只能在仙狱里安了家，落了户。

　　眼看着隆疯子化为遁光逃去天边，苏彻倒是不觉得有什么可惜，因为目前来说，自己的实力不可能抓得住一个金丹后期，即便是偷袭暗算，可能性都不大。

　　再加上，隆疯子极其狡猾，几乎是一瞬间，也就判断出在苏彻这里占不到什么便宜，因此，毫无犹豫地转身就走，根本不在意兀睚和厉血的死活。

　　别说是不可能救助兀睚二人，必要时，隆疯子不介意亲手了结掉他二人的性命，相互之间毫无交情可言。

　　苏彻认为，完全有理由相信，隆疯子这样的人，跟谁都不可能有交情；即便有交情，转过头去就可以出卖别人……

　　当天下午，苏彻和水月安全返回了天玄宗。

　　玄狱峰顶的殿堂之内，两人面对面盘坐下来，终于可以彻底放松，彻底的休息了。

　　“日后有什么想法？”苏彻温声问道。

　　水月眨眨眼，轻声回道：“师兄的玄狱峰若是愿意接纳我，就把我调拨过来吧。”

　　今时今日，水月认为，天底下最安全的地方，莫过于大师兄的玄狱峰了。毕竟，若是回去了玄策峰，还要小心提防师尊师姐，万万不能被她们知道，自己拥有天元重水，否则……

　　可是在玄狱峰，一切都不需要担心了，因为自己的秘密，大师兄天羽全都知道，并且，他已是自己心目中最值得信任的那个人。

　　如此要求，苏彻肯定是欣然而应，这样一个好帮手，当然是求之不得。

　　水月在玄策峰只是挂了一个内门弟子的身份，苏彻利用手中的权力，不但可以把她调到自己的玄狱峰，还可以给她转换身份，重新入门，甚至帮她申请到一个金丹长老的身份。

　　这些事情，都不是问题，时至今日，苏彻对于自身所笼罩的‘首席真传’之光环，已经有了越来越多的认知。

　　就像水月说的，本门之内可以横行无忌，出去以后也是相当好使。这话听起来比较粗俗，实际而言，倒也贴切。

　　休息了一夜，第二天，苏彻先把水月的事情处理了一下，把她的名额暂时调到玄狱峰，她便可以名正言顺地待了下来，其他的事情，日后再慢慢解决。

　　随后，苏彻前去掌教大殿，觐见了几位师祖，把天渊海的探宝之旅，简单描述了一番。

　　对于苏彻的福缘，几位老祖都已是见怪不怪，反正，这小子去了何处，都不会空手而归，肯定会赚些好处的……

　　“广戊师祖，这是十级的五行天灵火，还请您帮我温养培育一下。”

　　苏彻拿出青铜宝葫，把五行天灵火的火种放了出来。

　　广戊师祖乃是元婴期大修士，由他来培育火种，效率要比苏彻快出百倍。况且，培育出更多的火焰，也可以分给广戊师祖一份，也算是苏彻进了一点孝心。应该说，这是一举数得，互惠互利的好事。

　　“五行天灵火！”

　　广戊师祖也是不禁动容，这一下，等于说他也把十级的阴阳之火凑齐了……

　　高级灵火，永远都是炼火者眼中的无价之宝，再多也不会嫌多。

　　这之后，苏彻又拿出了一个瓶子，问道：“几位师祖，我想用九级的‘璇玑玉液’换取九级阴火，不知道，是否可行？”

　　现如今，这样的事情，必须问一下长辈们才可以实施，免得自己不懂行，做了亏本买卖，那可就不划算了。毕竟，璇玑玉液这个名称，自己从来都没有听说过，实在不知道它价值几何。

　　“什么？”

　　几位老祖同时动容，尤其是掌教至尊，竟是极其罕见地神色激动，大声问道：“真的吗天羽，你确定是璇玑玉液？”


第二百六十章 掌教之位

　　见到掌教至尊的激动神色，苏彻心中说道：“璇玑玉液果然有些来头，不只是九级灵水那么简单。”

　　对于璇玑玉液，水月虽然接受过天涯海阁的宗门传承，也只是知道它是一种九级灵水，除了可用来修炼水系功法，其他方面具体还有什么作用，也就不太清楚了。

　　况且，这还是来自于七万年前的一种认知，这么多年过去，现如今的修真界都能用它做些什么，更是不好说了。

　　“天羽，可否给我看一下？”掌教至尊控制情绪，温声问道。

　　苏彻立刻把瓶子送了过去，掌教至尊开启瓶盖，心神渗透，仔细辨识，几息过后，满含欣喜地对其余几位老祖说道：“果然是璇玑玉液，太好了，这一下，我派得以再添一名元婴老祖……”

　　说到这里，转头看向苏彻：“当然，还要看天羽愿不愿意把它卖给我。”

　　苏彻毫不犹豫地回道：“掌教师祖若是用得到，那便最好，何来一个卖字。”

　　时至今日，苏彻早就摸清楚了，跟几位师祖打交道，绝对不会吃亏。此刻，自己表现得越大方，之后能够收获的回报也会越发丰厚。

　　因此，苏彻只是好奇问道：“掌教师祖，难道这璇玑玉液，不只是九级灵水这么简单吗？”

　　掌教至尊点点头，又摇摇头：“就品级而言，确实是九级灵水，不过，修真界早已绝迹，就称得上无价之宝了。你若用它对换随意一种九级阴火，定然是大大吃亏的。”

　　苏彻点点头，心中庆幸，幸亏自己多长了个心眼，事先咨询几位师祖，否则，与别人交换后吃了大亏，还会被对方暗暗讥笑为蠢材之辈……

　　掌教至尊继续解释：“对我个人而言，璇玑玉液最宝贵的作用是，可用来炼制璇玑神丹，而这个璇玑神丹，则是我的道侣等待多年的凝婴契机。”

　　“掌教至尊的道侣？”

　　苏彻微微点头，倒是听所过，掌教至尊只有一位道侣，也就是他的结发之妻，似乎也是金丹后期大圆满境界，兼有内事堂长老的一个身份，但平日里不怎么露面。

　　晋级元婴期，每个人必须先找到属于自己的那个契机，有可能是一件物品，或是一番领悟，或是一个人，或是一段情……

　　每个人皆不相同。

　　“掌教至尊的道侣，年纪应该与他差不多，一直都没有凝婴的话，那么，她的阳寿也就有些岌岌可危了。”苏彻心中想道：“方才，掌教至尊表现得那般激动，说明，他们夫妻之间的感情定然是极其深厚，璇玑玉液的出现，对他们来说，称得上巨大惊喜。”

　　金丹修士的寿限一般都是五百岁，掌教至尊已是年近五百，但他是元婴修士，还可以再活几百年，甚至更久；他的道侣若是无法凝婴，那么，这段深厚无比的夫妻之情，只能以遗憾而告终。即便有一些延寿办法可想，那也撑不了多少年……

　　此刻，掌教至尊手握瓷瓶，神情凝重地说道：“天羽，你自己也应该可以感觉出，你的福缘已经与宗门气运连到了一起，属于你自己的收获，往往都会给宗门带来巨大的好处，第一次是上古镇山符，第二次是金乌天火炉，这次的璇玑玉液，不只是帮了我，也能给宗门再添一名元婴修士……”

　　是啊。苏彻暗暗点头，自己也觉得这些事情实在是难以解释，气运这东西，看不见摸不着，却是世间最为神奇的一种力量。

　　“那么，你有没有担心，宗门利益会分薄了属于你个人的好运？”掌教至尊含笑问道。

　　苏彻摇摇头，实话实说：“弟子认为，应该是一种互惠互利，相互扶持的状态，谈不上，谁分薄了谁。”

　　“没错！你能这样想，我很欣慰。”

　　掌教至尊和几位元婴老祖，皆是含笑点头。

　　“用最为直白的语言来说，你得到的东西，在你手上，或许用处不大，但是对宗门而言，往往会起到巨大作用；相应的，宗门对你的反馈，绝对不会让你吃亏。的确如你所说，乃是互惠互利，相互扶持。”

　　掌教至尊正色说道：“甚至，不只是相互扶持，还可以相互提升，机缘不断，好运连连。这便是首席真传大弟子可以带领宗门缔造辉煌，并且，个人修为也能取得巨大成就之原因所在。”

　　话到这里，掌教至尊更是语出惊人：“天羽，你何时晋级了元婴期，这掌教重担，我就会转交到你的肩上。”

　　“啊？”

　　苏彻大吃一惊，再看其他的四位太上长老，也都是神色平和，毫不惊讶，对此仿佛是极为认同。

　　仙狱里，老黑不怀好意地嘿嘿笑道：“如此说来，他那个掌教宝座，估计是没几年可坐了。”

　　老黑对苏彻深具信心，依照目前的修炼速度而言，用不了十年，一定可以凝婴，届时，这掌教宝座就要归于俺家主人了……

　　“可是……”

　　苏彻欲言又止，因为，实在不想因为过多的宗门事务，耽误了自己的修行。就说眼下吧，宗门之内那么多高深功法，都没有足够的时间一一修习。一旦成为一派掌教，更要放弃一定程度的自由。

　　几位老祖那是何等阅历，立刻勘破苏彻的心理，青玄大长老笑呵呵说道：“你还年轻，海阔天空的，确实应该多走走，多看看。放心吧，到时候，想去哪里随便你，你不在的时候，不是还有我们这些老家伙可以照看宗门嘛。”

　　“可是……”苏彻还是有些想不明白，问道：“几位师祖，我现在只是金丹初期，眼下就说这些，是不是太早了？”

　　“一点都不早！”

　　掌教至尊摇头道：“天玄宗这等规模的宗门，掌教传位之事岂可儿戏，一般来说，都是提前十几年，甚至几十年就必须着手准备。”

　　“弟子太年轻，智慧，阅历，人生经验等等，都不足以肩负如此大任啊。”苏彻认为，几位师祖颇有些操之过急的感觉，不应该这么早就对自己说这些。

　　几位老祖相互对视一眼，青玄大长老问道：“天羽，前几日，你可曾感受到三次心痛的那场天地异象？”

　　“是啊。”

　　苏彻用力点头，这件事，本打算过一会儿再问呢。

　　“看来，你还不晓得它的可怕，不知道它名为‘天颤’，乃是修真界大劫将至的预兆。”

　　于是，青玄师祖语气凝重地把有关天颤的一些传说，细细讲述了出来。

　　“百年之内，大劫降临……”

　　听到这句话，苏彻心中剧烈地颤抖了一下，因为，心中想起了另一个百年之约：小弥仙境之内，那个行为僵化的守护者对自己说过‘请尊主暂时离去，百年之后，再临弥仙’，还有什么‘令旗现，弥仙合；巫神归来，再夺造化’。

　　“难道，这一次的天地大劫，又与巫族有关系？”苏彻颇有些惶惶不安：“若真如此，这场滔天大祸，还就是我闯下的……”

　　五位元婴老祖再怎么睿智，也不可能猜到苏彻心中的秘密。这时，掌教至尊又说道：“所以，必须在大劫来临之前，让你成为我派掌教，你的个人气运和宗门气运才能真正连接到一起，相互扶持，相互提升，或许，还有希望带领整个宗门度过这场劫难。”

　　看到苏彻颇有些心事重重的样子，掌教至尊以为是一下子给了他太大的压力，便是柔声宽慰：“生死有命，莫要想得太多。不论面对何种困难，都将是宗门之内所有人齐心合力，不只是你一个人的事情。”

　　“弟子明白。”

　　苏彻并不惧怕压力，刚才只是在担心巫族之事，便郑重回道：“有关宗门安危，再大的压力，我也敢承受下来。”

　　“好。”

　　几位老祖欣慰点头。

　　仙狱里，老黑则是乐乐呵呵地说道：“主人，完全不必担心什么狗屁大劫，不是还有将近一百年的时间嘛，早着呢，到时候再说。说不定，那时候你已经天下无敌了呢！”

　　“我不是担心，而是觉得有些想不通。”苏彻心中有些发冷：“你看啊老黑，咱们曾怀疑，灵界所安排的这一次修真界大乱，有可能是为了追查仙狱宝塔的下落；现在又蹦出了一个天地大劫，我感觉弥仙境嫌疑最大……说来说去，都他妈的与我有关，这真是他娘的……”

　　苏彻控制不住地心爆粗口，此刻的心情，委实是一言难道。

　　半个时辰之后，苏彻跟在紫霄身后，走出了掌教大殿。

　　“带你去一个地方长长见识。”

　　紫霄神秘兮兮地说道：“主要是为了帮你购买九级阴火，不过，遇到其他的好东西，你也可以随意买下来。反正，都是宗门给你买单，不需要你花钱。”

　　说到这里，又是贼贼一笑：“有个问题还需请教，我若是看好了什么东西，你说，该怎么办？”

　　“我便说，是我看中的。”苏彻心领神会。

　　“聪明！仗义！”紫霄嘿嘿而乐，在苏彻肩膀上用力一拍。

　　两人冲天而起，朝山门之外飞去。

　　出了山门，飞行速度就可以彻底放开，能飞多快，就可以多快。

　　紫霄又说道：“就用你的星帝罗盘吧。”

　　苏彻点点头，取出星帝罗盘，将其变大到直径一丈。

　　随后，星帝罗盘在紫霄的操控下，那种急如闪电的速度，着实让苏彻大开了一番眼界。

　　星帝罗盘，竟可以快到这种程度！


第二百六十一章 浮空之城

　　紫霄御使星帝罗盘的速度，要比苏彻快出十多倍，十几万里的距离，一个时辰都不用，便可飞到。

　　怪不得曾听人说，修真界对于元婴期而言，并没有多大；对于即将飞升灵界的化神期，如同自家的后花园。

　　当然，苏彻也听说过，这个修真界，只是无数修真界的其中之一，夜空中的任何一点星光，搞不好就是另外的一个大世界……

　　紫霄带着苏彻来到一个不知名的小镇，十几里外，还能看到几座大山。

　　无论是近处的镇子，亦或远处的青山，都显得极为普通，好似自己曾经的故乡采石镇；苏彻委实猜不到，自己来了这里，能够增长到何种见识。

　　走进镇子里一家富户的宅院，苏彻见到了一个实力深不可测的老者。须发花白，老太龙钟，满脸的皱褶，这一切都只是蒙骗普通人的假象，此人的真实修为，至少也是元婴初期，才能让苏彻心生出本能的敬畏。

　　并且，在他身上能够隐约感觉到丝丝妖气，苏彻认为，有理由怀疑他是妖族的一位大修士。

　　“紫霄小友，好久没来了，最近忙些什么？”白发老者的嗓音也是一点都不老，就是有点阴恻恻的怪异感觉。

　　“修真界大乱，忙得很。”紫霄淡淡说道：“再过几年，波及到你们妖族，你也就有的忙了。”

　　“果然，他是一个妖修。”苏彻心中确定。

　　“乱点好啊，我就喜欢趁乱占便宜。”白发老者诡异而笑，意有所指：“多占些便宜，百年后的天地大劫，活下去的把握才能更大一些。”

　　天颤之事，他们这些元婴老祖肯定都是心中有数，包括妖族在内。

　　听到这里，苏彻已经猜到，紫霄师祖所说的带自己长见识，有可能是要参加一场元婴期大修士为主的交易会，或是拍卖会……

　　三人来到内院的一间大屋子，房间里陈设皆无，只是地面上设立着一座传送阵。

　　“老规矩，每人一万灵石的入场费。”白发老者阴阴一笑。

　　“你这头老鼠精，光明正大的收费，为什么每次都是这般猥琐的表情。”紫霄摇头而道。

　　“生来如此。”白发老者毫不在意，嘴边几缕胡须轻颤几下：“本性难移。”

　　“老鼠精？”

　　苏彻和老黑却是心中一动，面前的这个妖修，竟然是一个鼠妖……

　　“好，好，好！”老黑哈哈大笑：“踏破鞋底无觅处啊这真是，近距离接触到的第一个妖族大修士，就是一头老鼠精，俺老黑的第四次融合，这就有着落了。主人，你的运气还真是越来越好了，估计就是掌教师祖所说的，与宗门气运连到一起，双方都在受益！”

　　“仙狱第三层还没有开启呢，想什么第四次。”苏彻心中回道：“等到我晋级元婴的那一天，这头老鼠精早就不知道跑到哪里去了。”

　　“这倒也是。”老黑气势一泄。

　　紫霄拿出一个灵石袋，内有灵石两万。

　　要说，此行费用皆是公款，对天玄宗而言，两万灵石委实不算什么，可是，只是入场的门票钱，那就可以说：很贵，很贵，相当贵！

　　收了灵石，那鼠妖退出屋子，很明显，启动传送阵所需的灵石，还需要紫霄再掏腰包。

　　“妖族不擅炼器，不擅炼丹，赚钱的门路不多，所以，向来都是这般抠门。”紫霄传音对苏彻解释。

　　“师祖，咱们要去的那个交易之地，是妖族的地盘吗？”苏彻传音问道。

　　“谁的地盘也不在。”紫霄朝天上一指：“而是在天上，只是因为，前去那里的传送阵都掌控在妖族手上。”

　　呼……

　　传送阵光华闪烁，几息之后，苏彻和紫霄的身影消失不见。

　　下一刻，苏彻便看到，自己竟然来到了星空之中，此处的落脚之地，是一座带有传送阵的大块陨石。

　　站于陨石之上向前看去，便能看到一个巨大的球体悬浮在星空之中，苏彻虽然是第一次见到它，却还是凭借直觉惊呼道：“那是咱们的修真界！”

　　“对，你可以叫它星球，确切的说，可以叫它为‘启元星’。”紫霄深沉说道：“是不是很震撼？第一次见到它时，我也是同样震撼。”

　　“星球？”

　　苏彻喃喃说道：“我们的世界竟然是一个大圆球！本来，我一直以为，它是扁平的，像一块面板，飘浮在星空之中。”

　　“甭管是面板，还是圆球，你能想到它飘浮在星空之中，已经很不错了。”紫霄点头道：“最起码比我强。”

　　“这么说，其他的修真界，也是和咱们一样的大圆球，嗯，应该是星球对吗？”苏彻又问道。

　　“应该是。”紫霄摇了摇头：“我也没去过其他修真界，距离太远，飞不到人家那边，就会阳寿耗尽，老死在星空之中……”

　　两人站立在陨石之上，遥望启元星，聊了足有半个时辰，使得苏彻对这个世界有了一个全新的认知。

　　星球，星河，无尽的星空，无数的修真界……

　　那么，灵界和仙界，又在哪里？

　　等了一会儿，就看到一座巨大的陨石，从启元星的另一面缓缓地转了出来，那块陨石之上，竟然建造了许多高大建筑，好似一个巨型城市。

　　“浮空之城！”

　　紫霄沉声说道：“纯碎的中立之地，交易之地，不允许存在任何的种族纷争，或是个人恩怨，去了那里，只能是最为单纯的做交易。”

　　“如此特殊的一处交易之所，竟然掌控在妖族手中？”苏彻甚感好奇。

　　“没办法。”紫霄轻轻摇头：“妖族普遍都是生命悠长，什么东西在它们手中传承了仅仅几代，咱们人类门派早已是几十代人兴衰交替，物是人非，一些陈年旧账就连咱们的老祖宗都不记得了，拿什么与它们论究。”

　　苏彻不禁点头：上天是公平的，赐予人类无穷的智慧，无限的创造力，当然也会存在难以逾越的种族弱势。

　　等到那座浮空之城飞到近处，约莫还有几万里距离时，紫霄驾起星帝罗盘，冲着那边飞了过去。

　　两者之间相对飞行，几万里只用了不到一刻钟，这样的速度，又使得苏彻大为惊讶。

　　“星空之中阻力极小，飞行速度可在原本的基础上提升许多倍。具体倍数，因人而异。”

　　紫霄的解释，又让苏彻懂得了不少东西。

　　眼前的这座浮空之城，好似一座倒悬的大山，尖头朝下，底部朝上。底部呈圆形，直径足有十多里，就一座城市而言，面积自然是极为开阔的。

　　降落到城市边缘，两人再度施展出疾行之术，朝着中心区域走去。

　　城市里的建筑，都是异常高大，好似一座座小山。随便一家商铺的占地面积，都能比得上一个中型的村落。俗话说，店大，才能显示出客人的身份皆不寻常。

　　紫霄继续讲述：“一般来说，没有金丹后期的修为，不具资格前来此处与别人交易，不过，有我陪同，不会有人找你麻烦。今天，咱们只是来购物的，不会与任何人发生激烈纷争，过一会儿，你若是见到太乙门或是万鬼宗的人，也不必感到惊奇。”

　　苏彻轻轻点头，浮空之城既然是妖族掌控的中立之地，那便是说，仙魔妖三道的修士，都不能在此生事。即便与不共戴天的生死大敌撞到一起，也要等到回去了修真界再行解决。

　　随着逐渐深入，苏彻看到了很多修为高深的修士进出于各个店铺之中，不过，好像都是金丹后期，或是金丹后期大圆满境界，元婴期的大修士还没有见到一个。

　　“即便是浮空之城，真正的好东西，在这些普通店铺里，那也是见不到的。”

　　紫霄指着矗立在城市中心的一座通天之塔，说道：“能让咱们看得上眼的东西，要去那座凌霄塔。”

　　“凌霄塔！”苏彻暗暗点头，心说：“星空之域，凌驾于九霄之上，说它是凌霄塔，当属是名符其实。”

　　凌霄塔，也是浮空之城最为高大的一所建筑，一层入口处，站着两个门神一般面目凶恶的彪形大汉，虽为人形，脸上身上却是毛发浓重，眼瞳妖异，并有獠牙露出唇外。

　　也不知他们是何种妖族，虽然进入了三级妖丹期，化形得却不是很利索，半人半妖的凶煞气息极其浓郁。

　　这两个守门者，看起来只是摆设，不会阻拦任何人进入凌霄塔，苏彻和紫霄脚步不停，直接入塔，来到第一层。

　　一层大厅设有许多柜台，柜台内的货架上摆放着一些物品。苏彻大眼看去，辨识出这些物品以炼材、灵草为主，很显然，这一层是以售卖原材料为主。

　　这类东西，天玄宗有的是，苏彻不会缺少，毫无停留，跟着紫霄去了第二层。

　　刚一进入第二层，便有一位妖艳性感的狐族女子迎上前来。之所以能够一眼辨认出她的种族，是因为，她的长裙后部开了一个洞，一条毛茸茸的银灰色大尾巴从裙内探了出来，时刻都在上下左右地轻轻摆动。

　　仙狱里，老黑满是羡慕地嘀咕道：“这尾巴，漂亮啊！”

　　“不必羡慕她。”苏彻心中笑道：“你现在的尾巴也挺不错。”

　　现如今，全身暗金色的老黑，长长的尾巴也是一节一节的如同钢鞭法宝，相信，他的本体若是可以从仙狱里出来，这条尾巴的威力绝对不是摆设。

　　看着眼前的这个美艳狐妖，苏彻也是不禁想道：“当初第一次融合之时，若不是一只阴风鼠，而是一只赤尾狐，估计，仙狱宝塔的器灵就应是这般的女人样貌了。”


第二百六十二章 言语之争

　　凌霄塔第二层，一个三级妖丹期的狐族女子迎上前来，冲着紫霄妩媚而笑：“欢迎紫霄前辈再次光临，这一次来到浮空之城，不知有何需要？”

　　通过她的这番问话，苏彻也就判断出，紫霄师祖一定是浮空之城的常客，随便来一位美女招待都认得他。

　　紫霄冲她点了点头，说道：“这一次，我会在浮空之城逗留半月，打算发布一个悬赏，求购任何一种九级阴火。这件事，银绫，就由你来处理吧。”

　　“好啊，银绫定会尽心尽力。”

　　名为银绫的狐族女子欣然而笑，把生意先应承下来，又是语气一转，说道：“不过这九级阴火，却是不太好找，运气不好的话，十年八年都不会有人愿意出售。”

　　“我们不缺运气。”

　　紫霄傲然一笑，在苏彻背上拍了一下，介绍道：“这是我派的首席真传大弟子天羽，日后，他若是自己来此，还要你多多照料。”

　　“首席真传！修真界第一天才！”银绫的目光落到苏彻脸上，满含惊讶地掩住了小嘴，神情动作颇为夸张，却不会引人反感，或许，这便是美女的一项优势吧。

　　“天羽见过道友。”苏彻施礼说道。

　　银绫咯咯而笑，弯成月牙儿的双眼更显妩媚：“何必这么客套，叫我一声姐姐就可以。”

　　苏彻只是点点头，并没有再说什么。

　　银绫抿嘴而笑，阅人无数的她，立刻判断出，天玄宗的这位首席真传大弟子在某些方面比较正统，不善于与女人调笑。

　　身为地地道道的一个狐狸精，又是凌霄塔的执事，银绫不介意与某些大人物发生零距离的亲密接触，因为那种事之后，定然会获得不小的好处。

　　苏彻同样看出了这一点，于是，眼神颇显怪异地看了紫霄一眼：难道，紫霄师祖也是……

　　“看什么看？”紫霄理直气壮地传音说道：“人不风流枉少年，我现在还是少年，何事不敢为之？”

　　苏彻无声点头，不置可否。

　　仙狱里，老黑忍不住挖苦道：“二百多岁的苍老少年？哼哼，老流氓还差不多……”

　　紫霄又道：“银绫，你带天羽四处转转，我上去找那帮老家伙聊几句。”

　　“紫霄前辈尽管放心，绝不会把你们的宝贝弟子弄丢的。”银绫娇笑说道。

　　紫霄又对苏彻传音说道：“若是遇到不顺眼的，只要不是妖族的那些老怪物，指着鼻子骂娘都没事；凌霄塔内，没人有胆子对你动手。过一会儿，我再来找你。”

　　“知道了。”苏彻点头回道。

　　交待完毕，紫霄沿着阶梯又去了第三层，塔内设有无数的隔绝结界，神识近乎失效，完全探测不到上一层是什么样子。

　　苏彻心里清楚，紫霄师祖这个故意给自己足够的空间自由活动，免得总与他待在一起感觉拘束，等到他再来找自己的时候，就是安排好了一切，可以办正事了。

　　“咱们先转转第二层吧，这一层，主要售卖各类法宝，你若是有什么用不上的法宝，也可以在此寄卖，不过，最起码也得是宝器级别。”

　　银绫前面引路，将要带着苏彻浏览二层的各个售卖场地，走了几步却是突然说道：“你不愿喊我姐姐，我便称呼你天羽哥哥，你会介意吗？”

　　不等苏彻回答，她先是捂住小嘴，咯咯娇笑起来。

　　“可以。”

　　苏彻点头答应，神情无比自然，好像是，她这样一个上千岁的狐狸精即便喊自己一声‘大爷’，也会照样答应下来。

　　银绫却是有点发愣，立刻意识到，眼前的这个人类小伙子，好似得道几百年的高僧一般，这份淡然绝不是装出来的。

　　想到这里，银绫更是有些不服气了，心想：“肯定是从未尝过女人的滋味，不懂得女人的好处，才会愣头青一样不知情趣……我就不信了，面对我的媚术，就连那些元婴老怪都会心动不已，这样的一个愣头青，我还搞不到床上去？”

　　对于男女之事经验无比丰富的她，立即改变了策略，神态骤然转变，刚才的风骚妩媚全然消失，一下子变成了矜持而高贵的公主气质。

　　这之后，便带着苏彻浏览各个售卖场地，神情语气略显羞涩，却又不失热情，各种火候都是掌握得恰到好处。

　　凌霄塔二层的售卖空间，并不是一层的那种开放式柜台，而是一个个近乎独立的单独场地，水系、火系、木系……分门别类，绝不会混在一起。

　　这是因为，宝器级别之上的法宝皆有灵性，不同的属性，定然是出现相互克制，相互排斥的强烈反应。若把各系法宝放在一起售卖，肯定会乱成一团，如同战场。

　　对于法宝，苏彻也只是抱着随看看看，增加一点见识的态度，不可能购买任何法宝。因为，灵宝级的法宝，不可能买得到；宝器嘛，仙狱里已经有了十多件，自己根本用不到。

　　走了三个场地，遇到了各大门派的不少强者，进入第四个火系法宝场地，却看到两个人身穿太乙门道服，实力都是金丹后期大圆满境界。

　　对于太乙门的人，苏彻一向都是特别注意，尤其是为数极少的金丹后期大圆满……

　　仔细一看，苏彻心中暗道：“还真是冤家路窄，竟遇到了那个昊元大尊。”

　　天玄宗的‘暗堂’，打探情报的能力不弱于任何门派，苏彻早就查阅过有关昊元大尊的各类信息，也通过几枚影像晶石记住了他的样貌。

　　苏彻对银绫传音问道：“太乙门的那位昊元大尊，你认得吗？”

　　“当然认得。”银绫点头道：“他也是凌霄塔的常客，还是一位炼器大师呢。”

　　“你对他熟悉吗？”苏彻若有所指的问道。

　　银绫面透娇羞地回道：“不太熟，他与我们这里的另一位姐妹关系较好。”

　　苏彻点点头，没有再问什么，只是把‘昊元是一个炼丹大师’这个重要消息记在了心里，若是下一步，仙狱还需要吞噬炼丹大师的元神，那么，首选目标就是他了！

　　由于凌霄塔内神识无效，正在与人交谈的昊元大尊刚刚还没有看到苏彻，此刻，他才是目光一转，注意到苏彻二人。

　　金丹修士的记忆力都是超乎寻常的好，昊元大尊同样是一瞬间认出了苏彻，他双眼微眯，无声一笑，与同行的那个师兄弟打了声招呼，便朝着这边走了过来。

　　苏彻没有躲避，站立不动等着他过来。

　　银绫眼力超群，通过二人的神色就能判断出，他们之间存在仇怨。因为，类似的神态表情，浮空之城经常可以看到。

　　“又有好戏看了。”

　　银绫心中生笑，浮空之城仇人相遇时的口角之争，也是很有意思的。而且，一般都是实力弱小者，反而会喊得很大声。

　　毕竟嘛，在整个修真界，浮空之城这样的‘安全区’可是极为少有的。在这里，弱者可以把以前积攥下来的那些怨气以口头形式，全都爆发出来。

　　只要嘴皮子利落，完全可以把实力强悍的对头，骂得一个狗血淋头，气极而逃。

　　于是，还没等昊元大尊走过来，银绫便是传音说道：“要不要教给你怎样骂人？这个方面，我很擅长，在这里听得多了，各类绝句差不多都记得呢。”

　　苏彻倒是被她逗笑了，传音回道：“我跟他没什么话说，骂他都会嫌累。”

　　此时，昊元大尊已经来到近前，也是没什么废话，直接说道：“没想到，第一次遇到你，却不能对你动手。”

　　苏彻成为天玄宗首席真传之事，昊元大尊早已知晓，但是，这并不能熄灭他抓捕苏彻那种企图，因为，晋级元婴对他来说，胜过世间一切，为此而无所畏惧。

　　苏彻平静说道：“但愿，下次见面时，我的运气还是比你好，不需要说出你刚才的那句话。”

　　昊元大尊呵呵而笑，但是心里面，却没有把苏彻的这番话当成笑话来看待。荣获‘修真界第一天才’称号的一个人，他嘴里说出来的任何话，都不能轻视。

　　一年前还只是筑基中期，现在已是金丹初期，下次见面时，谁知道他又能达到何种层次。

　　这一刻，昊元大尊竟然是若有所悟，低声说道：“有了你这样一个对手，对我来说，或许，这本身就是一个凝婴的契机……”

　　苏彻笑了，对他道：“有没有契机，对你来说都一样。因为，我必然在你之前晋级元婴，然后就会去找你。你这一生，注定与元婴无缘，契机在手，又有何用？”

　　昊元大尊哈哈一笑，眼中却是锋芒闪烁，恨不能把苏彻立毙当场。

　　站于一旁的银绫完全听明白了，敢情，这一对仇家也是第一次正式见面，身处浮空之城却不能动手，昊元大尊首先表示了遗憾。

　　天羽却说，下次见面，他的实力就会超过昊元，反而会首先对昊元出手。

　　随后，昊元意识到，树立了天羽这样一个对手，有可能就是他的凝婴契机，因为，对手的快速成长，同样会刺激到自己爆发潜能，从而突破境界壁垒。

　　可是，天羽的最后一番话，又给昊元种下了一个心魔，一个难以克服的心里阴影。

　　试问，要与修真界第一天才比拼晋级速度，压力何其之大，如此心魔，若不能克服掉，必将成为境界上的又一道壁垒。

　　凝婴之事，决不能强求。有朝一日，昊元若是迫于压力而强行凝婴，其下场，注定会十分凄惨……

　　这哪里是什么契机，简直就是一场噩梦！

　　银绫不由地心中佩服：“嘴皮子厉害得如同灵宝级刮刀，确实不需要讲脏话骂人……”


第二百六十三章 异宝阁

　　苏彻与昊元之间的对话，太乙门的另一位大尊也是听了一个清楚，他立即走上前来，冲着苏彻面露不屑地说道：“只不过双属性地灵根资质，也配称为修真界第一天才，笑话而已！”

　　苏彻不认得他，更懒得理他，扭头对银绫说道：“咱们再去别的地方看看吧。”

　　“好的，这边请。”银绫含笑点头，领着苏彻又去了另一处售宝场地。

　　苏彻二人走后，昊元大尊却是阴着脸默不作声。不得不说，苏彻刚才的那番话，确实很管用，留给昊元很大的心理压力，足以称得上一颗心魔种子。

　　就连昊元自己也明白，随着苏彻的修为境界越来越高，自己的凝婴压力也会越发紧迫，总有一天，这颗心魔种子就会生根发芽，彻底地爆发出来。

　　克服这个心魔的方法只有两个：一是勘破魔障，以淡然之心看待凝婴之事；二是想办法除掉苏彻，心魔种子自然消失。

　　两种方法都是说起来容易，真的要做到，那可就难了！

　　“昊元师弟……”对此，太乙门的另一位大尊也是颇为担心。因为他同样是金丹后期大圆满境界，比谁都清楚，目前阶段对于凝婴的执念有多重，这种状态下，确实很容易引发心魔，乃是修炼路程中的一个高危阶段。

　　“没事。”昊元大尊淡淡一笑：“小小伎俩，我岂会在意。”

　　话虽这样说，日后是否会真的引发心魔，这种事，谁也料不准。

　　接下来，银绫带着苏彻又走了几个场地，感觉到苏彻眼光极高，对这些法宝根本看不上，便说道：“带你去异宝阁看看吧？”

　　说话的同时，她极其自然地凑到近前，动作轻柔地挽住了苏彻的臂弯。

　　虽然只是初次相见，但是通过刚才的那番言语争锋，银绫感觉到，苏彻对凝婴之事信心十足，似乎用不了几年就能做到的样子……那么，现在就与他走得亲近一些，便是效果最好的一种投资了。

　　“异宝阁？”

　　一听到异宝二字，苏彻不由地心生好奇。

　　“是啊，异宝阁。”银绫的神情语气，像是一个天真无邪的小女孩儿，却不会给人装嫩的恶寒感，这便是狐狸精的天赋优势了。

　　“在我们这里，又叫淘宝区，意思是说，很多人会把一些用途不明，或是来历不明的东西标一个高价在此寄卖，等待真正识货的买主愿者上钩。”

　　笑眯眯的银绫，柔媚的大眼睛又是弯成了一对月牙，会让人忍不住的想要亲近她，呵护她……

　　“天羽哥哥，你若是有眼光的话，说不定真的能够淘到宝物呢。”

　　苏彻笑道：“有人淘到过？”

　　“这就不知道了。”银绫小声回道：“就算有人得宝，也不会声张对吗？”

　　苏彻点点头，心里面却认为不太可能真的淘到好东西。想想看，很多元婴老祖都会经常光顾此地，什么宝物能够逃得过他们的法眼。这便是说，被他们筛选过的东西，那不叫异宝，纯粹就是无用的废物才对。

　　不过，闲来无事，去看看也行。苏彻便跟着银绫来到二层空间的最深处。

　　所谓的异宝阁就像一个杂货铺，不但位置蹩脚，场地面积也是最小的一个。由此可见，凌霄塔的管理者对它都是不怎么重视。

　　店内只有一个尖嘴猴腮的老者负责看守，苏彻辨识出，这个老者有着三级高阶，也就是金丹后期的实力，只是不知道他属于哪一个种族的妖修。

　　依照修真界的规矩，若以法眼之术贸然探测一个化形期妖族的真身，那是一件极其施礼，极不尊重的表现。好比是施展透视之术偷窥女性的身体。

　　尤其在妖族掌控下的浮空之城，这种事更不能做。

　　老者坐在柜台里，正在全神贯注地雕刻玉石，对于苏彻和银绫的到来，全然没有表示，甚至，眼皮子都没有抬一下。

　　“他是一只老猴子，早些年还是我们妖族很有名的一个骗子，后来年纪大了，应该是返璞归真了吧，反倒是句句实话，从不说谎了。”银绫悄悄地传音说道。

　　苏彻默默点头。

　　“银绫，又在说我的坏话？”那老者头都不抬的沉声问道。

　　“夸你呢！”银绫嘻嘻一笑。

　　一进入这个场地，苏彻便感觉到，此处没有设置隔绝结界，神识得以恢复到正常状态。毫无疑问，这是为了方便客人辨识所有物品，尽快找到自己感兴趣的所谓异宝。

　　几排货架上，密密麻麻摆放着无数物件，乱糟糟的毫无规矩可言，若没有神识，仅凭肉眼去判断的话，很快就会眼花缭乱，心生烦躁。

　　苏彻的神识，以及老黑的探测能力，立刻便把几排货架上的物件全都笼罩在内，细细筛选，细细查看。

　　不得不说，虽然明知道大多数东西肯定都是无用之物，但是，怀着一份淘宝的心态和期盼，这个过程本身，还是颇有趣味的。

　　比如说，一些形状极不规则的东西，看起来像是石块，仔细辨识，确实就是石块……

　　对此，苏彻感觉到相当不能理解，这样的东西也配称之为‘作用不明的异宝’摆放在货架上？那些人都是吃饱了撑的吗？

　　要知道，在此寄卖物品，都需要提前交纳手续费，浮空之城的任何一笔费用，都不是一个小数目。

　　“花钱搞一个恶作剧？可是，谁会上当啊！说到底，耍弄的还是自己……”

　　苏彻心中嘀咕着：“林子大了，什么鸟都有。有些人估计是闭关太久，脑壳锈蚀；有人估计是功法太霸道，伤了自己的神经；有的人可能被搜过魂……所以，很多时候也不能太过高估修仙者的智慧。”

　　即便如此，苏彻和老黑还是饶有兴趣的细细查看着。

　　银绫一直挽着他的臂弯，同样在饶有兴趣地留意苏彻的每一个表情变化。

　　说实话，她非常清楚摆在这里的所谓宝物都是些什么玩意儿，带着苏彻来到这里，也只是出于好玩儿的心态，想要看一看，这个年仅二十岁的年轻人，会不会做出一些傻到可爱的事情。

　　柜台里的那只老猴子，表面上一直都在雕刻玉石，实际上，也在通过神识仔细观察苏彻。不知道为什么，他感觉到，苏彻身上有一点奇怪的感觉，却又说不清楚原因何在……

　　这个被称为异宝阁的杂货铺，陷入短暂的宁静，只有老猴子手中的雕刻刀，还在制造着极其轻微的一点声响。

　　就这样过了一会儿，苏彻突然地抬手一招，就把远处货架上的一个物件摄取了过来。

　　这件东西的大小尺寸与成年男子的手掌差不多，体积不大，但是分量极重，足有上万斤。通过神识来辨识，只能说它非金非木，也不是玉石，虽不知用途，但可以确认，它不是一个常规之物。

　　这样的一块‘残片’，才有资格称之为用途不明的异宝。

　　苏彻之所以对这块残片产生了兴趣，最主要的原因是出于它的血红色，与自己现如今的骨骼颜色，完全相同。

　　百战擂台之时，与天剑峰金冲的那一场比拼，苏彻的骨骼被心房里的那滴神秘之血改造过，并且领悟了破灭神通。

　　这块残片非金非木，又不是石质，苏彻便猜道：“难道，它是一块骨骼碎片？”

　　“若真是小小的一块骨骼碎片，却重达万斤，何种生物才配拥有如此夸张的骨骼？”

　　心中的种种猜想，在这块残片落到手上时，答案也就自然揭晓了出来。

　　嘭！嘭！嘭……

　　左心房之中的那滴神秘之血，依旧保持着微型心脏的形态，此刻，苏彻的手掌刚刚接触到那块残片，一直沉寂若死的它立刻开始了剧烈跳动。

　　很显然，两者之间存在着某种关系。

　　“荒神谷内，那位远古魔神只剩了一颗心脏被镇压在地底深处，很可能，这块骨骼碎片，就是他遗落在外界的一块骨骸……”

　　苏彻向来不缺乏推断和分析能力，此刻在心里便生出了一个大胆的假设。

　　“天羽哥哥，你很有眼光啊。”银绫凑到苏彻耳边，小声说道：“异宝阁里有几件东西，确实不同寻常，这块血色残片便是其中之一。只不过，所有人都辨识不出它的来历罢了。”

　　苏彻手握残片，故意犹豫片刻，才道：“这东西贵吗？”

　　“我记得，好像是二十灵石。”银绫转身问道：“对吗，侯老。”

　　柜台内的老猴子无声点头。

　　苏彻知道，‘二十灵石’指的是二十颗上品灵石，在浮空之城，下品灵石根本没资格当做流通货币。

　　花费二十颗上品灵石，买下一块用途不明的东西，一般来说，这种傻事不会有人做的。因为，现如今的修真界，上品灵石极为稀少，每一颗都有大用，容不得浪费。

　　但是对苏彻而言，明知它极有可能是远古魔神的一块骨骸，与自己又存在莫大的关系，再贵，也必须买下来。

　　“能讲价吗？”苏彻笑着问道。

　　“不行。”银绫摇头道：“这里的东西，都是寄卖者自行定价，我们只收取手续费，没有权力调整售价。除非是超过当初约定的期限，寄卖者还没有前来领取，它的所有权才会归为浮空之城。”

　　“好吧，我要了。”

　　二十颗上品灵石，苏彻还掏得起。况且这一次前来浮空之城购物，所有花费都会由宗门承担，回头再找紫霄师祖报账即可。

　　哗啦！

　　二十颗上品灵石摊到柜台上，血红色残品被苏彻收入囊中。


第二百六十四章 人不疯流枉少年

　　“你真的买了？”

　　银绫顿时生出满腹好奇，传音问道：“这残片有什么用处，值得你花费这么多上品灵石？”

　　按说，身为凌霄阁的执事，应该想方设法诱导客人多花钱才对，不过在潜意识里，银绫并没有把苏彻当成真正的客人来看待，而是……

　　她自己也说不清楚，就是觉得挺好玩，像是发现了一件很有趣的玩具。

　　苏彻摇头回道：“只是通过直觉，认为它应该有些用处，回去之后好好研究一下，现在还吃不准。”

　　这句回答，苏彻也算是实话实说，因为，那块血红色的残片到底有没有用处，暂时还没有答案；只能确定，它与那滴神秘之血存在某种联系。

　　残片被送进仙狱，心房里的那滴神秘之血，也是渐渐地安静下来，再度变回到沉寂若死的状态。

　　苏彻尝试着又把残品从仙狱里取了出来，拿在手上，果然，神秘之血又开始了剧烈跳动；残片送回仙狱，它又是渐渐安静下来……

　　这样试验了几次，苏彻足以确认，神秘之血并没有思想意识，只是感应到那块残片，才会做出极为自然的一种反应，好比磁石遇到铁屑所产生的那种极为自然的吸附现象。

　　“还有几件类似的东西，你看看，对你有没有用处。”

　　银绫出于善意地替苏彻指点了一番，不过，她所说的那几件‘异宝’，苏彻也是感觉不出有什么奇特之处，当然不会浪费灵石胡乱购买。

　　又看了一会儿，对这些所谓的异宝，苏彻终于失去了兴趣，随口问道：“在浮空之城，能否买得到大量阴魂，最好是鬼将级的高级阴魂。”

　　“当然可以。”银绫的回答极具骄傲气息：“浮空之城乃是修真界最高层面的交易之地，在这里，只要你出得起价钱，什么东西都能买到。”

　　这番话肯定具有夸张色彩，苏彻懒得与其抬杠，便说道：“那好，麻烦你带我去买一些高级阴魂吧。”

　　“怎能说是麻烦呢。”银绫把他的胳膊揽进自己柔软的胸脯之中：“到现在了，还跟我这么客气，这么见外啊？”

　　每次面对她的这种媚术神通，苏彻总是以微笑来应对。

　　即将走出异宝阁大门的时候，柜台里的那个老猴子却是低沉说道：“你是一个很特别的人，凝婴之后，应该再来一次。”

　　苏彻闻言一愣，银绫却是传音说道：“别在意，他就是这个样子，经常会蹦出一两句没头没脑，稀奇古怪的话语。不过，眼光还算不差，能够看出你肯定可以晋级元婴。是吗？你很快就能达到元婴期对吗？”

　　苏彻无声点头，算是默认了。心中知道，在这些寿命极长的妖修眼中，几十年的时光，都可以列入‘很快’的范畴。

　　“太好了！”银绫甜甜笑道：“你若是晋级了元婴期，那就尽快来一趟浮空之城，把这个好消息亲口告诉我，好吗？”

　　苏彻点头答应，心中承认，甭管是不是虚情假意，这个狐狸精确实不招人讨厌。

　　这之后，银绫带着苏彻来到凌霄塔的第三层，相当顺利地买到了四十多只鬼将，六百多只鬼卫，总共花费了三十二颗上品灵石。

　　在万鬼宗境内，需要数万灵石才能买到一只鬼将；在浮空之城，一颗上品灵石能够买到两只鬼将。

　　应该说，价格还算公道，说不准怎样算是吃亏，怎样算是占便宜，只能说，购买者觉得怎样方便，那就怎样选择。

　　幽冥鬼帝早已开始习练鬼修功法，随着时间的推移，所能承载的鬼气必然是越来越多，因此，就要提前准备大量阴魂，方便鬼帝抽调众鬼之力。

　　有朝一日，幽冥鬼帝若能把十个以上的鬼王之力集于一身，便可拥有真真正正的鬼帝实力，相当于元婴期的大修士。

　　“只有四十多只鬼将，还是少了点。”

　　既然是公款购物，苏彻巴不得这一次能够买得多一些。

　　银绫笑着解释：“来到这里做交易的修士至少也是金丹后期，很少有人还会购买鬼将，他们关注的都是鬼王那个级别，所以，低级阴魂储备不多，你若是还想要，我可以帮你去其他店铺借调一下。”

　　“那就拜托了。”苏彻点头道：“鬼卫之上的阴魂，越多越好。”

　　“好的。”银绫爽快应道：“我这就安排人去办。”

　　凌霄塔第三层，算是一个贵宾区了，这里没有店铺或柜台，有的是极尽奢华的氛围，以及无微不至的服务，客人提出的任何需求，都会有人前去办理，然后，再把客人所需的那些东西送到面前，验证无误，钱货两清……

　　就这样，三个时辰后，苏彻再度收到一百五十多只鬼将，七千多鬼卫，总共支付了一百七多颗上品灵石。

　　“浮空之城大大小小近百家店铺，全部跑遍，只能凑到这些了。”

　　这件事根本不需要银绫亲自跑腿，她还是故意作出娇喘吁吁的样子，极尽魅惑之感：“怎么样，还满意吗？”

　　“超乎我的预料，非常满意，多谢了。”苏彻点头说道。

　　二百鬼将，八千鬼卫，如此数量的阴魂，若是跑去万鬼宗的地盘购买，难度一定不小，说不定还会遭遇其他的什么麻烦事。

　　苏彻心中赞叹：“浮空之城不愧是修真界最高层次的交易之地，一万灵石的入场费一点都不冤，怪不得会有那么多高级修士成为这里的座上常客。”

　　“什么事让你如此满意？”

　　突然间，紫霄不知从哪里蹿了出来，面带邪笑道：“人不风流枉少年，不错啊天羽，我支持你。”

　　话中歧义，不言而喻。苏彻无奈摇头，心中苦笑：“真是越来越没有师祖的样子了。”

　　银绫的感觉与苏彻一样，此刻便是掩唇娇笑：“紫霄前辈，为何我会有这样一种错觉，天羽应该是你的长辈才对呢？”

　　“这小子整天的跟个小老头似的，着实无趣！”紫霄摆摆手，看着苏彻说道：“我就纳闷了，小小年纪，心里装着那么多事情，从来都不需要发泄一下吗？”

　　“是啊。”银绫一扭头，也是看着苏彻，眼中春波荡漾：“有的时候，就应该适当发泄一番才好呢。”

　　苏彻不打算接这个茬，伸手说道：“紫霄师祖，我刚刚花掉了二百二十灵石，特此向你报账。”

　　“这么快就花了三百灵石，收获不小嘛。”

　　紫霄倒是毫无二话，立刻取出了一个灵石袋，点出二百六十颗上品灵石给了苏彻。

　　明明是二百二，他非说三百，多给了苏彻四十颗，毫无疑问，剩下的四十颗，肯定会落到他的个人腰包。

　　如此光明正大，不加掩饰的贪污，搞得苏彻好一顿发愣，不由心说：“这样的品德，掌教至尊也会放心让他出来办事？”

　　苏彻知道，区区几十颗上品灵石，紫霄师祖肯定不会真的在意，那么，他为什么要这样做？

　　紫霄坐到对面的一把椅子上，仿佛看透了苏彻的疑惑，主动做出解答：“我这些毛病，几位师兄都知道，所以，与钱有关的事情，尽量不让我去做。如此一来，便可落得几分清闲。如若不然，他们几个就会联合起来欺负我，整天的使唤狗腿子一样，让我东跑西颠没完没了的忙活……懂了吧，小子！”

　　苏彻听得直翻白眼，着实想不到，真正的原因，竟只是为了偷懒……

　　银绫笑得花枝乱颤，迷人双眼又成了月牙儿。

　　当然了，苏彻也清楚，正是因为五位师祖相互之间有着亲人一般的真挚情谊，才可以这般的不拘小节，宽容以待。

　　这正是这个原因，自己才会把天玄宗看成一个家园，而不只是门派……

　　玩笑过后，就该说正事了。

　　紫霄说道：“刚才，我纠集了几个元婴老怪，让他们安排一场交易会，估计最早也得是十天之后才能召开。届时，至少会有三十个元婴修士参加，趁此机会，可以换取到你所需要的那些东西。”

　　苏彻闻言一喜，元婴修士为主的一场交易会，肯定会出现许多宝物，能不能换到九级阴火先不说，大开眼界却是肯定的。

　　依偎在苏彻身旁的银绫更是大为意动，摇晃着苏彻的手臂恳求道：“我也想参加呀，带上我好不好？”

　　“你不能参加吗？”苏彻好奇问道。

　　“嗯。”银绫楚楚可怜地点头。那种层次的聚会，她确实没有资格参与。

　　“一位元婴老祖，拥有两个随从者的名额……”银绫用额头抵住苏彻的肩膀，声音无比柔弱，所有的请求都蕴含在动作和嗓音之中，完全不需要直白的语言来表达。

　　苏彻很清楚，这也是她所擅长的一种媚术，不过，也是无所谓的。她想去，那便去吧，空着一个多余的名额，不用也是浪费。

　　况且，刚才她尽心尽力地帮自己收到了那么多阴魂，本来也想通过某种方式感谢她的。

　　见到苏彻点头，银绫一声欢呼，闪电般搂住苏彻的脖子，啪叽一记香吻印在他的面颊上。

　　紫霄无声一乐，起身说道：“十天之内，各自活动，没什么重要事情，别来烦我。”

　　“人不风流枉少年，少不风流枉为人，哈哈，小伙子，干点人事儿吧……”

　　天玄宗的这位元婴老祖，摇摇晃晃地不知道去了哪里。

　　待他走后，苏彻对银绫说道：“帮我安排一个房间吧，我有点私事要做。”

　　“好的。”

　　银绫轻声而应，嫩白的脸蛋儿飘起一朵红云，心中想道：“终于令他动心了……”


第二百六十五章 血色残片

　　凌霄塔共有十二层，第七层开始便是各式各样的豪华套房，内部构造如同修仙者的修炼洞府一般，安全隐秘，功能齐备。

　　不过，能够住在凌霄塔上的客人，要么就是元婴期修为，要么就必须是苏彻这种有着超级门派特殊身份的人。

　　住宿费用也是超级昂贵，十天就需要一颗上品灵石，称得上整个修真界最贵客房。

　　银绫带着苏彻来到八层的一件套房，苏彻发现，房间外面设有层层结界和禁制，若无专门的钥匙，强行破界的话，定会制造出很大的动静，惊动这里的其他住客和管理者。

　　浮空之城本就是修真界极其罕有的安全区，凌霄塔上还要再加一个‘更’字，收费昂贵也是有道理的。

　　进入房间之后，银绫含情脉脉地看着苏彻，明显是误解了他的意思，误以为这个人类少年终于迸发了他该有的那份欲望，对自己生出了……

　　没想到，刚一进屋，苏彻便是温声说道：“感谢银绫道友今日的照料，接下来，我需要闭关数日。何时出关，再去第三层找你。”

　　“闭关？”

　　银绫满含惊讶地张大了小嘴，通过苏彻的神情语气来判断，这肯定不是玩笑或遮掩，只能说，他还是没有对自己动心。

　　“是的。”苏彻拿出那块血红色的残品比划了一下：“我要研究一下它的用处，尽快确认，有没有白白花费二十灵石的冤枉钱。”

　　“那好吧。”银绫撅起小嘴，满眼的失望，却只能轻声叮嘱：“莫要忘记刚刚答应过我的，还要带我参加十日后的那场交易会啊。”

　　“不会忘的。”苏彻笑道：“十日后，我若是仍没有出关，还要麻烦你来这里把我唤醒。”

　　“好的。”

　　银绫深深地看了他一眼，缓缓转身走出了房间，那条毛茸茸的大尾巴也是低垂在裙摆上，显示着情绪上的一种黯然。

　　待她走后，苏彻关好大门，进入内室敞开窗子，不但能看到大半个浮空之城的面貌，也能看到更远处那颗蓝色与黄褐色为主的巨大星球‘启元星’。

　　通过紫霄的讲述，苏彻已经知道，浮空之城如同月亮一样，都在围绕着启元星不停旋转，只不过，月亮的距离还要更远一些……

　　启元星实在是太大了，苏彻站在窗前运足法眼看了很久，也没有找到天玄宗所在的位置。

　　“或许，天玄山脉正处于星球的另一面吧……”

　　苏彻关上窗子，进入近乎封闭的修炼室，自己又设立了一层隔绝结界，这才盘坐下来，取出那块残片，握于掌中。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　左心房里的那滴神秘之血再度开始剧烈跳动，强而有力的震动，连带着自己的心跳频率也是越来越快，十几息之后，便与它的跳动频率趋于一致。

　　“这东西有什么用？”

　　苏彻以自身真元渗透这块残片，却发现，真元如同石沉大海，毫无反应。

　　精神力渗透进去，结果也是一样，全无反应。

　　估计，类似的尝试，别人已经试验过无数种，始终研究不透它的用途，这才送到凌霄塔的异宝阁，想要把它卖给其他的有缘人。

　　“水浸火烧之类的手段肯定不会管用，不过，如果它真的是那位远古魔神的骨骸，那么，原属于他的那种力量，不知道会不会有所反应？”

　　苏彻稍稍一想，便以自身气血激发破灭之力，再把破灭之力输入到残片之内。

　　这一试，立即有了反应！

　　呼！

　　屋内红光大作，手中残片像被激活，绽放出刺目红光。

　　嗡……

　　残片发出颤抖，像在表达某种意愿，或者说，可能是某种诉求……

　　苏彻顿时恍悟，加大气血之力的释放，制造出更多的破灭之力输送给它。

　　虽然是缓缓输送，很快，自身一大半的气血也就消耗了进去。苏彻稍稍停顿，心中猜测：“不知道够了吗？”

　　嗡……

　　残片再度颤抖，频率极快，好似上万只昆虫在苏彻耳边煽动翅膀，发出响亮的嗡鸣。

　　“知道了，还不够！”

　　苏彻下意识地脱口而出，好似对着一个人在讲话。

　　幸好，须弥神印之中储存着一千多份气血，大概是苏彻自身气血容量的一千倍左右。

　　源源不断的破灭之力输送到残片之内，可它好似永远不知道满足，每当苏彻停顿下来，它就会饥渴般发出颤抖，嗡鸣声越来越响，显示出，它的力量也在不断提升。

　　“吃饱了，有劲了，叫的更响了是吧？”

　　苏彻暗暗苦笑，却不能半途而费，只能以更多的气血制造源源不绝的破灭之力，不断灌输给它。

　　好在，这种舒缓流淌式的输送破灭之力，远远没有释放破灭之拳时那般狂暴，对于身体的创伤程度并不大，仙狱生命力的滋补足以持平，并没有太大痛楚。

　　如此单调的一个过程，持续了两天两夜，终于，须弥神印里储备的一千多份气血，完全耗尽，苏彻已是无力维系。

　　嗡……

　　一旦停顿下来，它又开始了颤抖嗡鸣。

　　“没有了，真的没有了，我的气血全都耗光了。”苏彻手握残片，对它说道：“看来，你是一个不知满足的无底洞啊！”

　　这样的一句话若是被紫霄和银绫那种人听到，肯定会生出另一番曲解，从而会对苏彻的某方面能力产生某种置疑……

　　呼！

　　一道红光从残片中释放出来，在苏彻面前的空气中凝现出一个人的身影。

　　看到这个身影，苏彻顿时一愣，因为，这个血红色的人影，赫然就是自己的样貌，好似照镜子一般。

　　“你竟是如此弱小，我的传承者。”

　　那道身影虽不能开口讲话，却传递过来一道极为清晰的精神话语。

　　“传承者？什么意思？”

　　苏彻愣愣地问道。

　　“继承了我的心血，我的骨骼，便是我的传承者。”那身影再度传来一句精神话语。

　　原来如此！

　　至此，苏彻已是百分百确定，这块血色残片就是荒神谷那位远古魔神的骨骸，在此之上，凝聚着他的一丝精神烙印。

　　“随着你的成长，还可以接受更多传承……需要更多心血，便去找我的心脏；这样的骨骸碎片，只是其中的百万分之一……去收集它们吧，我的传承者，你太弱小，需要快些长大……”

　　随着他的这一番精神话语，血色残片从苏彻手中挣脱出来，悬浮于半空之中。

　　啪！

　　红光收敛，那道身影瞬间消散，随后，巴掌大的血色残片化为疾电，噗的一下刺入苏彻的胸膛之中。

　　“啊！”

　　苏彻惊呼一声，却是根本来不及躲闪，并且，身上的宝器道服也没有形成任何的防御效果。

　　一声惊呼之后，苏彻随即发现，明明被它刺入胸膛，却是一点痛感都没有，并且，道服没有半点破损，身体表面也没有任何伤口。

　　但它，已经进入了身体之内。

　　这是怎么回事？

　　苏彻急忙精神内视，便看到，那块骨骼残片已经变成了液体状态，随着自身气血的流转，朝着全身各个部位快速蔓延，很快，它便消失无踪，与自身肌体彻底融合在一起。

　　震惊之余，苏彻一下子蹦了起来，却发现，自己的体重丝毫没有改变，仍是原本的那个分量。

　　“万斤重量的一块骨骼残片，融入我的身体，我的体重却没有丝毫改变，这真是……”

　　虽然觉得很奇怪，苏彻却知道，修仙路上，解释不通的现象太多太多，即便是那些元婴老祖，也会遇到很多的迷惑。

　　那块骨骼融于自身，接下来肯定会出现某种变化，苏彻安稳情绪，再度盘坐下来，平心静气，默默等待着变化的出现……

　　没过多久，苏彻便是惊喜发现，自身气血产生了巨大变化，鲜红的血液浸透出微微金光，气血能量明显提升了数倍之多。

　　气血之力提升数倍，意味着什么？

　　意味着破灭之拳的杀伤力也会相应的提升数倍，再加上须弥神印的一倍增幅……

　　要知道，原本的破灭之拳，对于天物尊者那样的强者都可以构成一定程度的伤害，现如今威力提升数倍，也就有了重创对手的资格。

　　提升气血之力，本就是苏彻列入日程的一件大事。原本还打算去一趟血神教领地，谋求此类的高级功法。那么现在，又有了效果更为显著的另一种方法，那便是：想办法收集类似的血色骨骸。

　　刚刚那道精神烙印也说了，刚才那一块骨骼残片，只是全部骨骸的百万分之一，下气力收集的话，肯定还能找到更多。

　　这时，老黑提议道：“主人，有必要打探一下，这一块骨骼残片的寄卖者是谁，然后，通过此人，说不定还能收获更多的魔神骨骸。”

　　“我也是这么想的。”苏彻心中点头。

　　据说，远古魔神乃是超越了仙界真仙的强大生灵，若是能够继承到他的全部力量……不，只需要继承到百分之一，将来的成就也会无法想象。

　　想虽这样想，苏彻却没有急于行动，而是继续闭关，花费了五天时间，在须弥神印之中储存了上百份气血，等于是上百记破灭之拳。

　　并且是威力提升数倍的破灭之拳。

　　有了这些储备，也就有了足够的底气。苏彻自信，若是最度遭遇乾离剑宗激发的那种凌厉剑气，应该是一拳之力，便可以将其化解。

　　如此一来，自身的战斗力，再度提升了一大截！


第二百六十六章 交易会

　　凌霄塔第三层，银绫一直在等着苏彻出关，为了参加那一场元婴修士交易会，最近几日，她谢绝招待其他的所有客人，只为了让苏彻一出关就能找到自己。

　　今日，见到苏彻的身影出现在眼前，她满是欢喜的迎上前去，欣喜而问：“天羽哥哥，怎么样了？”

　　这一声‘天羽哥哥’，她叫得相当自然，苏彻却是一直觉得有点别扭，不过，此等小事，无须在意。

　　知道她问的是什么，苏彻便回道：“还不错，那残片对我有用，所以，我期望还能得到更多。”

　　身为千年道行的狐狸精，银绫不缺头脑，立刻领会到苏彻的心意，于是，亲切地挽住他的臂弯，笑吟吟甜滋滋地说道：“有用就好，天羽哥哥真是有福之人，果真淘到了宝物。那么，咱们是不是应该再去异宝阁询问一下那种残片的来历？”

　　“没错。”苏彻点头应道。

　　二人再此来到异宝阁，见到了那个猴妖‘侯老’。

　　侯老仍在捯饬他的玉雕，但是这一次，没等苏彻二人开口讲话，他便抬头问道：“那东西对你有用？”

　　通过银绫，苏彻已经知道这位侯老活了三千多岁，难以想象已经猴精到何种程度，被他猜透来意，亦是不足为奇。

　　“是的，对我有些用处。”苏彻点头承认。

　　侯老表情木讷地低下头，端详着手中的玉石，不再讲话。

　　“真是个性情怪诞的老妖怪。”苏彻暗暗嘀咕。

　　“侯老，天羽哥哥还需要这种残片。”银绫帮腔道：“所以，我们想要知道寄卖者是谁。”

　　“之前已经说了，凝婴之后，再让他来一趟。”侯老头都不抬地低沉说道：“现在嘛，还早了些。”

　　苏彻心中一动：“看来，他早就猜到了，血色残片对我有用……”

　　“年轻人莫要多疑……”侯老抬头瞥了苏彻一眼，说道：“只是因为，那块残片在这里摆放了三百多年，虽然不知道它的用处，不过，对它的气息，我还是有所感觉的。你身上，也有类似的气息，所以我猜到它对你必定有用，并且，你还会再来我这里询问它的来历。”

　　原来如此。苏彻点头说道：“侯老的意思是，我目前的实力，不够资格接触那个寄卖者？”

　　“不是不够资格，而是……”侯老摇摇头：“那个人已经死了，你去哪里接触他？”

　　什么？

　　寄卖者已经死了？苏彻与银绫面面相觑，心说：这个线索岂不是断掉了？

　　却听到，侯老继续说道：“他的遗产继承权，自然落到了他的后代身上，你支付的二十灵石，还是要给人家的。”

　　银绫轻轻点头，对苏彻说道：“咱们浮空之城，确实是这个规矩。”

　　对于浮空之城的经商信誉，苏彻肯定是不做怀疑，便问道：“通过他的后代，能否了解到我想知道的那些信息？”

　　“不需要那么麻烦。”侯老阴沉一笑：“通过我，你就能知道那种残片的来路。”

　　苏彻和银绫齐齐一愣，不禁心说：“与这个老猴子讲话，真是够累的！”

　　银绫撒娇一般生气道：“我说猴爷爷啊，有话就不能直说吗，干嘛总是吊我们胃口？”

　　“吊你们胃口？”侯老摇头道：“我没有那个雅兴，只是你们追问不休罢了。都已经说了，凝婴之后再来，现在还太早，去了也是送死。”

　　苏彻脑筋一转，施礼说道：“多谢侯老的一番好意，那好，我便凝婴之后，再来麻烦你。”

　　苏彻已经听懂了，血色残片的出处，若不是极其危险的绝地，那便与某个强大的势力组织有关……总之，没有元婴修为，不够资格触碰它。

　　银绫却还是有些不服气，嘟嘴说道：“侯老，天羽哥哥是天玄宗五位元婴老祖的心肝宝贝，他若是需要这种东西，天玄宗自然会想尽办法帮他争取，个人实力又算得了什么？”

　　侯老闷声不语，显然是不想再啰嗦什么了。

　　苏彻握住银绫的手腕，低声说道：“侯老既然这样说了，其中定有深意。没关系，元婴而已，不需要等太久。”

　　元婴而已？

　　此言一出，银绫顿时满眼星光，这等豪气，也只有修真界第一天才方能拥有吧？

　　就连柜台内那位性情古怪的侯老，也是忍不住抬头看了苏彻一眼，不知作何感想。

　　苏彻自己，倒是不觉得有什么虚夸，天地大劫都被自己捅出来了，相比之下，区区一个元婴，又算得了什么……

　　未来，倒霉透顶也好，大吉大利也好，肯定不是一条寻常路，这一点，苏彻心中早已是确定无疑。

　　离开异宝阁之时，银绫还是按捺不住心中的小小愤慨，报复式地哼道：“猴爷爷，你的雕刻手艺练了几十年，一点看不出长进，我觉得，你还是换一种爱好比较现实。”

　　说完这话，长发一甩，扯着苏彻扬长而去。毛茸茸的大尾巴来回摇摆，不停撩拨着苏彻的后背……

　　此后的三天，平静无事，苏彻一有时间，还是不断往须弥神印里灌输气血，以备战时所需。

　　终于，这一日的申时，紫霄带着苏彻和银绫，来到了六层入口处。

　　“这一次的交易会，虽有些仓促，还是来了四十多个元婴老怪。”

　　紫霄低声说道：“除了宗门为你支付足够的上品灵石，你若是愿意拿出黑域仙莲的花瓣和莲子，还能换到更好的东西。这些事情，自己掌握吧。总之，有我在，安全方面毫无问题，放开胆量与那些老怪物讨价还价，任何事都不需担心。”

　　“好！”

　　苏彻也是暗暗兴奋，这种毫无顾忌的交易良机，实属难得。以前，即便身怀宝物，唯恐怀璧其罪，都不敢拿出来见人。

　　一旁的银绫更是兴奋洋溢，传音问道：“荒神谷的那株仙莲真的在你那儿呀？有这等绝世之宝在手，别人都会求着与你交易呢。一会儿呀，你可不要心急，我可以帮你出出主意的。”

　　“好。”

　　苏彻知道，她在浮空之城做了一百多年执事，各方面经验定然是远超自己。

　　专家的话，肯定是要听的。

　　六层入口，有四名金丹后期实力的妖修把守在此，若没有元婴修士的带领，苏彻和银绫根本没资格入场。毕竟，这是元婴期为主的一场高层交易会。

　　凌霄塔六层设有空间扩展阵法，实际空间要比在外面所猜想的大出十多倍，近似于法宝的内部空间。

　　俨然就是一处仙家洞府，花园，草地，小河流水，应有尽有；交易会的现场设在最中心位置，半空中漂浮着数十座玉石莲台，这便是众多来宾的坐席了。

　　每座莲台的面积都不小，盘坐十几人都是绰绰有余。体积这么大的莲台，都是由一块完整的美玉雕刻而成，如此手笔，也只有修真界才能见到。

　　几十座莲台呈圆形分部，如同圆桌会议之模式，此时，已有十几座莲台被人占据，基本上都是某一位元婴老祖独自一人。

　　紫霄带着苏彻和银绫随意选定一座莲台飞了上去，刚刚坐下来，便有人问道：“紫霄，你身边的年轻人，就是你们天玄宗的首席大弟子天羽吧？”

　　问话之人，身穿混元剑派的道服，苏彻见过他的画像，应该是混元剑派的太上长老之一‘风铄剑尊’。

　　剑道门派之中，一般都是金丹后期大圆满境界，才有资格被称为剑宗，元婴修为被称为剑尊。

　　对方先打了招呼，紫霄和苏彻肯定要随之回礼。这之后，风铄剑尊笑道：“前几日，你家的天羽送给我派一份大礼，今日若有机会，说不得我就要回赠一二。”

　　“感谢风铄师祖。”苏彻回礼说道。

　　“这种事何须机会，想要回谢，随便找个理由就行。”紫霄大大咧咧地说道。

　　风铄剑尊哈哈而笑：“就知道你小子还是这副德行。”

　　风铄剑尊已有六百岁骨龄，比紫霄大出了将近四百岁，说一声‘你小子’，倒是毫不为过。

　　突然有一道阴恻恻的声音插了进来：“既然是天玄宗的首席真传，那么，平日里就要看好了他，若是被人宰掉了，你们天玄宗的所谓大气运，可就……”

　　最后的两声阴笑，结束了他不怀好意的一番表述。

　　此人盘坐在稍远的一座莲台之上，身穿黑色骷髅道袍，面容消瘦，鬼气森森，一看就知，乃是万鬼宗的老魔级人物。

　　当日在太乙山门，苏彻见过他一次，与万鬼老魔一同出场，名号应该是极噩老祖。

　　现如今，修真界虽是大乱方起，但是太乙门、万鬼宗等门派，早就与天玄宗彻底站到了对立面，肯定会有不少人希望苏彻尽早夭折掉。

　　紫霄撇嘴回道：“极噩，我已经看到了你的将来，宰掉你的人，恰好就是我身边的天羽。你还有最多五十年的人生可以享受，好好珍惜吧。真的，我只是出于好意才会提醒你。”

　　极噩老祖冷笑着想要反驳，却听到，苏彻点头对紫霄说道：“紫霞师祖，你的这番预言，必将灵验。”

　　极噩老祖的阴冷目光顿时转到苏彻脸上，眼中杀机喷溅三尺。

　　苏彻全然无视，平静无波。

　　“祸从口出！有些家伙就是嘴贱，平白无故的就喜欢招惹是非，能活到现在已属侥幸。”风铄剑尊看起来慈眉善目，讲起话来却是颇为犀利：“要我看，五十年都是多说。”

　　身为剑修，崇尚的只有进攻，讲话时也是一样。

　　极噩老祖面色阴寒，不再言语，也不知在动着何种心思……


第二百六十七章 交易开始

　　等了约莫一刻钟，共有四十六位元婴老祖先后到场，跟随者只有二十多人，至少是金丹修为。

　　这时，一个容貌秀美，明艳动人的女子驾驭着一座莲台，缓缓飘到场地中央，明显就是此次交易会的主持者。

　　银绫传音介绍道：“这是我们浮空之城的孔雀尊主，四级中阶修为，最近一千年内，由她与另外三位尊主共同执掌浮空之城……”

　　四级中阶实力的妖修，相当于人类修士的元婴中期。浮空之城属于妖族共有的财产，妖族的八大部落，轮流执掌一千年。

　　“欢迎诸位道友参加这次的交易会，大家都是老熟人，多余的话也就不啰唆了。”

　　孔雀尊主的嗓音清亮悦耳，如同天籁之音滋补着众人的听觉：“本次交易会还是由我主持，当然也兼有中间人的角色，为了确保交易的公平性，达成交易意向的双方，要把你们各自的宝物送我这里，由我确定无误后，分别再转交到交易双方的手上。”

　　交易之时，难免会有人收到对方的宝物，自己承诺的东西却是不愿再拿出来，做出赖账的丑事。那么，交易双方的宝物先送到孔雀尊主的手中，由她确认无误后，再分别转送出去，也就可以避免这种赖账行为了。

　　孔雀尊主身为浮空之城的掌管者之一，她所代表的不只是自身信誉，因此，这个中间人的身份，所有人都是信得过的。

　　一番开场白之后，孔雀尊者最终说道：“举办这次交易会的所有费用，完全由天玄宗的紫霄道友一力承担，他的主要诉求是任何一种的九级阴火，希望诸位道友可以关注此事，尽可能为紫霄道友提供一个方便。好了，再次感谢大家光临浮空之城，交易会就此开始！”

　　众人礼貌性的击掌附和，苏彻则是传音问道：“紫霄师祖，举办这样一场交易会，需要支付给浮空之城不小的一笔费用吧？”

　　“没几个钱。”紫霄淡淡回道：“咱们天玄宗本就与他们有些生意来往，些许费用，也就是象征性的意思一下。”

　　苏彻轻轻点头。

　　交易会开始，一上来便有一位元婴老祖冲着这边喊道：“紫霄，九级阴火我这里没有，不过，却有一块涅磐神木，价格合适的话，我便卖给你。”

　　“涅磐神木？”

　　紫霄稍稍一想，便回道：“多谢葛秋道兄，若是收不到现成的九级阴火，咱们就可以谈一下这块神木的价格。”

　　“好。”那人点头而应。

　　随后，紫霄便对苏彻传音讲述：“涅磐神木是一种九级灵木，除了它本身的木系功效，对于灵火而言，还有一种提高火焰等级的作用。也就是说，它能把十级以下的灵火，提高一个品级……”

　　苏彻一听也就明白了，十级以下的任何一种灵火，经过涅磐神木的燃烧，自身等级都可以提升一个层次，好比是凤凰涅磐，浴火重生，并在重生中得到了升华。

　　若是拿到了这块涅磐神木，苏彻利用已有的那种八级阴火，置于神木之上燃烧一段时间，就会得到提升后的九级阴火，也可以说是一种变异灵火。

　　但由于它是九级神木，对于十级灵火，也就没有了提升作用；况且，修真界也不允许存在十级以上的灵火，就好像化神期的修为，必须飞升灵界一般，上天不允许能够破坏平衡的无敌力量留存在一界之中。

　　“说起来，还是相当顺利了。”苏彻暗暗欣喜：“即便收不到现成的九级阴火，只凭这块涅磐神木，也能解决问题。这些元婴老祖的手中，果然都是宝物多多啊。”

　　这时，苏彻和紫霄同时收到极噩老祖的传音：“九级的鬼帝极阴火，我这里倒是有，不过，不可能卖给你们，桀桀桀……”

　　一阵难听至极的鬼笑。

　　“这个老东西，确实够贱！”紫霄低骂了一声。

　　苏彻也知道，极噩老祖手中不一定真有他所说的那种九级阴火，但是这番话，纯碎就是说出来恶心人的。

　　场内稍稍沉默了一会儿，这是为了等待是否有人能够拿出九级阴火，也是对于紫霄这个交易会发起人的尊重。

　　只可惜，等了好一会儿，再没有人做出任何表示，由此可见，九级以上的灵火何等稀少。

　　孔雀尊主点头道：“那好，请诸位各自呈现宝物，谁先开始？”

　　“我来吧，抛砖引玉！”

　　一个体魄雄壮的元婴老祖冲着大家拱手施礼，见到无人反对，便从储物戒指里拿出了十几块顶级炼材摆放在莲台之上，分别介绍道：“这是七级天镏金，八级的纯阳昊石，万寿宝玉，碧潮石，极乐土……”

　　这位老祖主修土系，他所呈现的宝物，不是金，就是土，由此可见，极为擅长发掘大地深层的各种珍稀矿源。

　　“每种炼材，都是十颗上品灵石的均价，或是换取同等价值，能让我产生兴趣的天才地宝。”

　　这位老祖笑呵呵地说道。

　　顿时有人回道：“盘石道兄，我用这株三千年的龙须根，换你的万寿宝玉，怎样？”

　　“盘石道兄，我用千年的七彩兰芝换你的……”

　　接下来，又有几位老祖也是各自表达了自己的对换意向。

　　以物易物的对换交易，大家都是为了互通有无，互惠互利，别人用不到的东西，说不定，正好是自己缺少的；价值相差不多就可以相互对换，稍微吃点亏，这些元婴老祖也不会太过在意。

　　苏彻不擅炼丹，也不擅炼器，对于各种材料缺乏兴趣，除了对九级阴火的需求，主要是抱着开眼界，长见识的目的，饶有兴趣地看着这些元婴老祖之间你来我往的相互交易。

　　银绫也是同样的心思，时不时就会满腹惊叹地给苏彻讲解，某种奇珍何等罕见，价值几何，具体用处是什么……

　　嘴皮子极其利索，称得上相当称职的讲解员。

　　约莫两刻钟之后，魔道门派‘圣魔宗’的一位元婴老祖展示出来的一具战斗傀儡，引发了苏彻莫大的兴趣。

　　“大家都知道，我派的圣魔傀儡，战斗力极其强悍……”

　　圣魔宗的老祖介绍道：“炼制这具战斗傀儡，花费了我整整一年时间，以及大量的珍惜材料。它需要金系的上品灵石提供能量，你给它提供的灵石越多，杀伤力越强。最强状态可与金丹后期抗衡。”

　　矗立在他身边的那具圣魔傀儡，身躯巨大，足有一丈多高，虽为人形，却是尖牙利爪，面目狰狞，青黑色的皮肤如同恶魔降世，不愧是魔道门派制造出来的可怕产物。

　　通过苏彻的眼神，银绫便猜到，他对这具傀儡兴趣浓厚，便是主动讲解：“天羽哥哥，高级傀儡也是有缺点的，不光是灵石消耗极大，对于操控傀儡的核心魂魄，要求也是极为苛刻。”

　　“若给它注入灵智不全的魂魄，忠诚度虽高，却会出现灵巧不足，反应迟钝，思维僵化等缺点；若是注入灵智较高的魂魄，又会存在极大的反叛几率。这是傀儡类法宝难以克服的一个缺陷。”

　　银绫在苏彻耳边甜腻腻地说道：“当然了，天羽哥哥若是正巧拥有一个本身就对你极度忠诚的魂魄，那就可以完美解决这个缺陷了。”

　　苏彻缓缓点头，心说：“还真是被你这张小嘴说中了，我确实拥有如此完美的一个魂魄。”

　　前一阵，老黑还在整日抱怨，没有一个强力的载体，能让他出来仙狱帮苏彻与敌人作战。此刻所见到的这具傀儡，正好可以满足老黑的如此心愿。

　　老黑的天魔形态，就可以灵活操控这具傀儡，至于灵石方面的消耗，拥有整个天玄宗的财力支持，苏彻全然不必担心。

　　于是，苏彻传音问道：“银绫，这样一具傀儡，大约需要多少灵石才能拿到手？”

　　“若真是如他所言，最强状态可与金丹后期抗衡，怎么着也少不了二百颗上品灵石。”说话间，银绫瞥了一眼万鬼宗的极噩老祖：“若有人故意给你捣乱的话，有可能需要付出双倍价格，甚至更多。”

　　生意场上的那些龌龊手段，银绫见得太多太多，因此，她已经猜到了，若是苏彻对那具傀儡表示出购买意愿，极噩老祖肯定会蹦出来炒高价格，只为了让苏彻大出血一把。

　　“是啊，有这么个讨人厌的家伙在场，确实很恶心。”苏彻也是暗暗点头。

　　这时，场中已经有人高声询问那具战斗傀儡的售价，圣魔宗老祖的回答是二百二十灵石，与银绫的估测相差不大。

　　十万年前的修真界，不同品级的灵石，兑换比例为100：1，也就是一百颗下品灵石，才能换到一颗中品灵石；一百颗中品灵石，才能换到一颗上品灵石。

　　但是现如今的修真界，物资匮乏，上品灵石极为稀缺，一颗上品灵石兑换五万下品灵石都是毫无问题。

　　这便是说，二百二十颗上品灵石，如果估算成下品灵石的话，那就是超过一千万的天文数字。当然，即便拿出一千多万下品灵石，对方也不会把那具傀儡卖给你的。

　　下品灵石在元婴老祖眼中，与粪土无异，基本上没了用处。

　　苏彻虽然很想得到这具傀儡，却也是不急不躁，并没有急着表态，而是默默观察了一会儿，感觉其他的元婴老祖对它的兴趣不是很浓，这才对紫霄说道：“师祖，这具傀儡，我想拿到。”

　　紫霄低嗯一声，早已是心中有数。银绫都能看明白的事情，他怎会看之不破，刚才就已经猜到了苏彻的心意。

　　不远处的极噩老祖，嘴角撇出了一丝阴笑，他的神识一直在留意着苏彻和紫霄，此刻，同样看透了苏彻对这具傀儡所表现出来的浓厚兴趣。


第二百六十八章 傀儡之争

　　这具圣魔战斗傀儡，虽说是最强状态可与金丹后期相抗衡，可是在场的这些元婴老祖并不是太有兴趣。

　　因为他们那个层次的战斗，金丹后期的傀儡已经帮不上什么忙了，好比现如今的苏彻，已是金丹初期，不可能再对筑基后期的傀儡感兴趣是同种道理。

　　当然了，也不排除个别老祖想要买下来送给自己最为宠爱的子孙后辈，但是二百二十颗上品灵石的昂贵价格，又具备着令人望而却步的一种效果。

　　见到一时间无人问津，圣魔宗的那位元婴老祖笑呵呵地主动松了口，扬声说道：“二百二十灵石只是一个叫价，哪位道友若是有兴趣，这个价格还是可以商量的。”

　　这是一场交易会，而不是拍卖会，因此，任何宝物都可以往下砍价。

　　“那么，就请圣赢道友说一个最底限的价格，我若是觉得可以接受，或许就会买下来送给宗门内的一个晚辈。”

　　紫霄终于表露出购买意愿，所有人也都是心中清楚，他若是买了下来，肯定会送给天玄宗的首席真传大弟子天羽。

　　圣魔宗的圣赢老祖稍稍一想，试探着问道：“既然是送给晚辈，我也应该做出点表示，咱们就凑个二百的整数如何？”

　　元婴老祖们都讲究一个脸面，一般来说，不会为了区区的二三十颗上品灵石斤斤计较，对方主动降低了价格，就是给了你一个面子，按说，紫霄就应该表示同意，达成此次交易。

　　可是，没等紫霄点头答应，那个阴寒嗓音果然蹦出来捣乱了。

　　“这么好的一具傀儡，凭什么还要砍价，有些人就是小里小气，上不了台面。”极噩老祖满含鄙视的目光瞟到紫霄脸上，又对圣赢老祖说道：“本人也打算买一具战斗傀儡送给某个家族子弟，依照圣赢道友刚刚所说的原价即可。买个玩具而已，还要砍价？委实可笑！”

　　此言一出，包括圣赢老祖在内，在场的所有老祖都是面透笑意，心里面都清楚，极噩老祖这是跳出来捣乱的。其实，交易场上讨价还价实属正常，根本扯不上什么小气或可笑的说法。除非，只为了几颗灵石而争执不休，那才会有些过分。

　　“极噩，你若想跟我拼财力，我天玄宗岂会怕你。”紫霄斜眼看着他，冷声说道：“这具傀儡，本来是可要可不要，你这样一搞，我还真是要定了！你若有种，就不要半途退缩。”

　　随后，不等极噩做出回应，就对圣赢老祖说道：“我出三百灵石！圣赢道友无需为难，谁给的价格高，你便卖给谁。”

　　“多谢紫霄道友。”圣赢老祖呵呵笑道。

　　圣魔宗虽是魔道的超级门派之一，却没有与太乙门、万鬼宗等门派同流合污，所处立场与天玄宗一样，都希望修真界能够保持现有的稳定局面。

　　所以目前阶段，天玄宗和圣魔宗，反而是暂时摒弃了仙魔之分，站到了同一阵营。另外还有无极门、混元剑派、通天剑派等宗门，下一步，还会组成一个固守派的大联盟。

　　之所以是‘固守’，而不是进攻，那是因为，所有人都已经知道，太乙门、万鬼宗等宗门，都是接受了灵界的某种指令，才会在启元星修真界掀起大乱，若是主动进攻，正好就对了他们的心意，可谓是正中下怀。

　　那么，选择固守阵地，尽量拖延时间，说不定还能等来其他契机，以更加平稳的方式，化解这一场乱世之局……

　　因此，紫霄话中的意思是，让圣赢老祖这位同盟人士多赚点灵石，那也是心甘情愿，并无不可。

　　此刻，紫霄一下子就把价格抬到了三百灵石，场中的老祖们，目光全都汇集到极噩老祖的脸上，等着他做出应对。

　　“三百零一颗上品灵石。”

　　极噩老祖不紧不慢的，只加了一颗灵石，意思很明显：每次只加一颗，就是比你高，就是要恶心你，又能怎样？

　　“三百五。”紫霄毫不犹豫的继续加注，表现出势在必得的一种气势。

　　“三百五十一。”极噩咧嘴而笑，毫不掩饰自己的阴险嘴脸。

　　“操他姥姥的……”仙狱里，老黑早就开始了狂骂。毕竟，苏彻购买这具傀儡的本意，就是为了给他使用的。

　　苏彻也是心头沉重，感觉只是为了一己之私，使得宗门花费不必要的冤枉钱，难免会有些自责。

　　“四百！”紫霄几乎是没有停顿，再次加价。

　　“四百零一。”极噩仍是那副不死不活的猥琐表情，就是为了激怒紫霄，好让他犯下意气用事的失误。

　　极噩老祖估摸着，依照紫霄的性格，把价格炒到六百灵石，应该是不成问题的。那么，一旦超过六百，自己就可以退出竞价，等于是让他们多花了四百颗上品灵石的冤枉钱，倒也是相当解气的。

　　“四百五！”紫霄再度报价。

　　“四百五十一。”极噩不紧不慢地开口。

　　紫霄还想加价，却收到苏彻的传音：“紫霄师祖，我不想要了，不值得！”

　　四百五十颗上品灵石，若是兑换成下品灵石，等于是两千多万的一笔巨款，天玄宗再怎么有钱，那也是不小的一笔支出。只为了一具过渡期的傀儡，苏彻认为，完全没必要为此而斗气，委实不值得。

　　“五百！”没想到，紫霄非但没有回复苏彻，竟然是毫无停顿地再次加价。

　　“五百了……”

　　场内的那些元婴老祖议论纷纷：“不管怎么说，都可以看出，天玄宗对于天羽这个首席真传，可真是爱护有加，心疼得紧呐！”

　　“那当然，首席真传的真正意义，并不是门派大弟子那么简单。对于天玄宗的历史，我派最为了解。”讲话之人乃是玄煞宗的一位元婴老祖。

　　玄煞宗的开山祖师，曾是天玄宗的一名内门弟子，后来，因为一件事情对他的处置有失公允，便是反出师门，经过数百年努力，缔造出魔道门派玄煞宗，从此以后，也就成了天玄宗的死对头。

　　所以说，玄煞宗也是魔道十大门派之中的后起之秀，门派历史要比天玄宗还要短了三千多年。

　　“五百零一。”极噩老祖再度开口，他觉得心里有底，按照紫霄的性格，至少也能喊到六百灵石……

　　可是，令他倍感意外的事情出现了，紫霄竟然是一反常态，咧嘴而笑：“很好，五百零一，挺好的！我放弃，归你了！”

　　“哦？”

　　不光极噩老祖满脸的错愕，其他的老祖们也都是没能想到，紫霄这么快就放弃了，不像他的一贯作风啊……

　　“哈哈……”圣赢老祖点头笑道：“对我来说，已经是一个不小的惊喜，不错，不错，极噩，那就请你交钱吧！”

　　目前阶段，大家同属一个阵营，圣赢老祖肯定是心向紫霄的，宁肯让万鬼宗的极噩多花点冤枉钱，也不愿见到紫霄意气用事。

　　所以，刚才他就传音入密对紫霄说过了，完全相同的圣魔傀儡，他手里还有一具。

　　第一具傀儡，先让极噩老鬼花费一个大价钱买下来，那么，第二具傀儡，圣赢老祖只要一百五十灵石的超低价，就可以半卖半送的交到紫霄手上。

　　如此一来，紫霄可以省钱，圣赢可以多赚，何乐而不为！

　　这便是圣赢和紫霄相互合作，提前做好了一个套，就等着极噩老鬼往里面钻。

　　极噩虽然还没有想到自己中了圣赢和紫霄联合设下的圈套，不过，也已经感觉出了，自己明显的吃了一个大亏，心里面特别不是滋味。

　　原本就是阴沉似鬼的面庞，此刻更是青中透着黑，难看至极，极噩老鬼好一会儿都没有吱声……

　　身为主持者和中间人，孔雀尊主给足时间让他琢磨思索，最后，还是要催促道：“恭喜极噩道友，最终竞得了这件宝物，那么，就请极噩道友支付款项吧。”

　　身为元婴老祖，即便是魔道巨孽，也不会在这种场合下赖账，因为赖账的下场不只是名声丧尽，脸面全无，从今往后，类似的高层交易会再也没有资格参与，会被列为头等的不受欢迎人士。

　　无奈之下，极噩老祖忍痛拿出五百零一颗上品灵石，交到了孔雀尊主的手上。

　　同样，圣赢老祖也把那具圣魔傀儡缓缓送去了孔雀尊主所在的莲台之上。

　　孔雀尊主仔细验证过灵石与傀儡，再把它们的分别转送到各自的新主人手上，此次交易，就此结束。

　　仙狱里，老黑还在火冒三丈地怒骂极噩老鬼，因为，他和苏彻也被蒙在了鼓里，并不知晓紫霄和圣赢之间的秘密合作。

　　苏彻也是相当郁闷，对那个极噩老鬼心中生恨。虽没有花费冤枉钱，可是，错失掉如此合适的一具傀儡，心中难免会有些遗憾。

　　这便是紫霄的高明之处，先把自己人都给骗了，再通过苏彻流露出来的一些毫不做作的真实表情，才可以骗得过精明似鬼的极噩老祖。

　　等到此次交易既成事实，紫霄才是传音入密，对苏彻说道：“无须遗憾，圣赢老祖手中还有一具完全相同的傀儡，交易会之后，他会以一个超低价卖给咱们。”

　　“啊？”

　　苏彻和老黑自然是大喜过望，这种失而复得的惊喜，要比极其顺利的得偿所愿，更具几分冲击效果。

　　“太棒了！”

　　老黑在仙狱里哈哈大笑，兴奋难耐地摆出了几个高难度动作，不只是因为那样一具战斗傀儡即将到手，更是因为狠狠地坑了极噩一把，觉得超级解恨。

　　苏彻虽然是少年老成，心中的惊喜掩饰得很深，不过，还是被不远处的极噩老祖，极其敏锐地察觉到苏彻眼神中的细微变化，心中不禁大骂：操他个……还真是上当了！


第二百六十九章 仙莲之争

　　极噩老祖吃一个哑巴亏，白白亏掉三百颗上品灵石，这笔费用若是由个人来承担，肯定是极为沉重，就算元婴老祖，也会割肉般心痛不已。

　　相信，他做出如此糗事，万鬼宗不太可能给他以公款报销，十有八九，只能个人消受了……

　　交易会继续进行，各种宝物纷纷登场，苏彻和银绫看得一个眼花缭乱，果然是大开眼界。只可惜，很长一段时间都没有再出现能让苏彻眼球发热，势在必得的东西。

　　不过，苏彻虽没有看中别人的东西，却有人早就打上了他的主意。

　　突然，有人高声说道：“我曾听说，荒神谷风雷绝地的那一株黑域仙莲，被天玄宗的天羽师侄收入囊中。佩服之余，我还想知道，今日的这场交易会，能否见到一两枚仙莲莲子登台亮相？”

　　讲话之人是灵药山的‘辰旭老祖’，身为炼丹界的顶级宗师，他对黑域仙莲这样的仙品灵草有着浓厚兴趣，这也是极其正常的事情。

　　现如今，有关‘修真界第一天才’天羽的种种传闻，早就传开了，黑域仙莲的事情本就算不上什么秘密，在场的元婴老祖们，基本上都知道。

　　虽然灵药山也属于太乙门、万鬼宗等门派组成的混乱阵营，不过，交易就是交易，只要不是极噩老祖那样心存歹念，又拿得出能让苏彻动心的宝物，换给他也是无妨。

　　苏彻原本就打算卖出去四粒莲子，或是几片花瓣，换成对自己更为有用的宝物。若是都抱在手里，反而是一种浪费。

　　于是，苏彻见礼之后，朗声回道：“黑域仙莲确实在晚辈手上，一两枚莲子或花瓣，也是可以拿出来交易的。只不过，仙品灵草极其难得，晚辈不打算过于草率地将其卖掉。”

　　言外之意就是说：若是拿不出超级宝物，谁也别想从我这里买走一枚莲子。

　　上一次和万鬼宗幽阑鬼姬的那一次莲子交易，幽阑鬼姬拿出了一件上品灵宝，这才换得了一枚莲子。其余的那些阴魂，只是附赠而已，价值并不高。

　　苏彻很清楚，与幽阑鬼姬的那一次交易，牵扯到恩怨和因果，情况较为特殊，自己才会赚足了一个大便宜，今后再想以一枚莲子换得上品灵宝，可能性几乎没有。

　　但是话又说回来了，东西在自己手上，并不急着卖，有谁想要得到仙莲莲子，那就得拿出让自己动心的东西才行。

　　正所谓，不是我求人，而是别人来求我！

　　灵药山的辰旭老祖也曾听说过苏彻与幽阑鬼姬的那场交易，心中清楚，苏彻的胃口已经被撑大了，想要换到仙莲莲子，不是那么容易。

　　此刻，听到苏彻明确表示愿意出售莲子或花瓣，另有十几位元婴老祖也是暗暗欣喜，原本，他们还以为那株仙莲已经落入天玄宗的五位元婴老祖手中，没想到，主宰权依然掌握在苏彻手上，今日的这场交易会，就有可能见识到那株仙品灵草……

　　一时间，多位老祖开始了细细琢磨：到底要拿出何等宝物，才能让天玄宗的这个天羽动心呢？

　　黑域仙莲的莲子制成丹药，可以延寿一百年；仙莲花瓣，具备提升灵根资质的神奇功效，可以把双属性地灵根塑造成极为难得的单属性天灵根……

　　这两种功效，都令人无比心动，元婴老祖虽有一千年寿限，可是，谁不怕死？谁不想多活一百年？

　　并且，在场的这些元婴老祖，至少一半都不是天灵根，若能通过仙莲花瓣提升了灵根资质，将来晋级元婴后期的把握性也能更添几分，甚至有希望再进一步，冲击梦寐以求的化神期，飞升灵界都是有希望的……

　　这一来，苏彻手中的黑域仙莲，好像变成了这一次交易会的压轴重宝，使得场内气氛顿时陷入了沉寂，老祖们都在默默地思索着，权衡着……

　　就连交易会的主持者孔雀尊主也是心动不已，悄悄地传音斥道：“紫霄，太不够意思了，提前都没有知会一声，搞得我这般措手不及。”

　　紫霄含笑回道：“你是妖修，生命漫长，岂会在意区区一百年阳寿；况且，妖族只论血统，不具灵根，这仙莲于你们无用啊。”

　　“我用不到，别人用得到！”孔雀尊主的语气颇为蛮横：“我不管，你要想办法给我搞到一枚莲子，一片花瓣。若是做不到，以后不许你再来浮空之城。”

　　紫霄无声一乐，根本就没有在意，心中知道，她只是气话，并且，只会对关系最近的一些好友，才会流露出这般的小女人性情。

　　这时，就听到某位元婴老祖率先亮出了交换条件：“天羽师侄，我见你是主修火系，便以一件火系的下品灵宝，换一片仙莲花瓣，如何？”

　　讲话之人，正是混元剑派的风铄剑尊。

　　根据他面含微笑的慈善表情，苏彻立即领会到，风铄剑尊并不是真的想要得到仙莲花瓣，因为，他本身已经是天灵根资质了。

　　那么，他的真正用意只是为了开个好头，一下子就把条件提升到灵宝级别，如此一来，其他的那些老祖，怎好意思再拿出一大堆破烂浪费时间。

　　苏彻拱手施礼，以眼神致谢，顺势说道：“多谢风铄师伯的提议，晚辈记下了，不过，我还是打算先看看再说。”

　　“好，确实不应该操之过急。”风铄剑尊含笑点头。

　　如此一来，也算是变相点醒了其中几位元婴老祖：那天羽面对下品灵宝都是毫不动心，自己的那些东西，还是不要拿出来丢人现眼了。

　　有了风铄剑尊的起头，接下来，又有几位元婴老祖纷纷报价，都是一件下品灵宝，外加一些天才地宝，或是上古奇珍。不过，苏彻都没有动心，只是面带笑容，逐一地点头称谢。

　　大家都知道，苏彻的道谢，也就代表了委婉的拒绝。

　　下品灵宝，苏彻真是不怎么稀罕，自己的须弥神印和星帝罗盘都是上品灵宝，青铜宝葫更是极品灵宝，并且，这三样都是现阶段就可以驾驭的特殊宝物。

　　况且，若想要下品灵宝的话，天玄宗的宗门宝库可以对自己完全敞开，随意挑选，有必要浪费仙莲的资源与别人交换吗？

　　当然是无此必要！

　　见到苏彻的胃口如此之大，场内气氛顿时冷却下来，不过，在场的老祖们又不能对苏彻报以任何指责，毕竟，又不是他主动提出想要出售仙莲，而是灵药山的辰旭老祖问及了此事，苏彻才是勉强表露出交易的可能性。

　　并且，苏彻事先提醒过众人，遇不到好货色，不会草率交易……

　　稍过片刻，灵药山的辰旭老祖终于抛出他早就预谋好了的交易条件，啪！啪！两个瓶子摆放在莲台之上：

　　他指着一个极其精致的淡金色金属瓶子说道：“这是九级的阴火‘吞魂魔焰’。”

　　又指着另一个尺寸更小的青花瓷瓶：“这是我派的顶级至宝‘天婴丹’。”

　　最后，冲着苏彻笑道：“以此两样，换取天羽师侄的一枚仙莲莲子，怎样？”

　　“老奸巨猾！”紫霄一挑眉峰，小声地嘟哝了一句。

　　其他的元婴老祖也是纷纷摇头，皆是感慨：辰旭老祖果然是老谋深算啊。

　　身为炼丹界的顶级宗师，他肯定会拥有各种等级的灵火，能够拿出一种九级阴火，倒是不足为奇。

　　但是，辰旭老祖明明知道紫霄举办这场交易会的目的，就是为了得到任意一种九级阴火，方才，他却是一声不吭，一直在算计苏彻手中的仙莲莲子，直到最为关键的时刻，才把九级阴火这张底牌砸了出来。

　　这只是他精于算计的其中一点，第二点：他拿出的天婴丹，确实是灵药山的镇派之宝，可以增加一成的凝婴成功率。

　　虽只有一成，却已是超级难得的顶级重宝。要知道，整个修真界能够增加一成凝婴几率的宝物，只有三种，天婴丹便是其中之一。

　　辰旭老祖对黑域仙莲垂涎已久，半年前，听说仙莲落入苏彻之手，便是想方设法，把苏彻的底细查得甚是清楚，其中便包括：玄机尊者和苏彻的师徒情谊，极其深厚。

　　现如今，玄机尊者正面临最为关键的凝婴阶段，若能得到一枚天婴丹，对他的帮助必将是难以估量。

　　一成的几率，在外人眼中，可能会觉得不算什么，但是，在那些凝婴之辈的眼中，那就是真真正正的无价之宝。灵药山上，每时每刻都有来自天南地北的金丹后期大圆满修士，赖在山门之前，想方设法地想要求得一枚天婴丹而不果。

　　因此，辰旭老祖认为，自己开出的这个条件，苏彻定然是无法拒绝，他若是真的仁孝之人，那就不可能拒绝。

　　辰旭老祖所料不差，苏彻动心了，甚至可以说：无比动心！

　　若能对师尊的凝婴起到帮助，莫说是一粒莲子，两粒，三粒，苏彻都舍得拿出来交换。说起来，辰旭老祖还是低估了苏彻的孝心，以及那对师徒之间近乎于亲生父子的深厚感情。

　　“可以换！”

　　就连紫霄，也是悄悄传音，明确告诉苏彻，这笔交易比较公平，可以达成。

　　其他的元婴老祖也是深深知晓‘天婴丹’的分量，都认为，这笔交易若是达成，双方都不吃亏，称得上等价交换。

　　在场的老祖都是从金丹后期大圆满那个阶段过来的，切身体会过，当时的那些日思夜盼，那些拼搏，那些努力……

　　就那个阶段而言，一枚天婴丹的价值，肯定要远远超过仙莲莲子所代表的一百年阳寿。


第二百七十章 交易结束

　　苏彻打定主意，高声说道：“辰旭前辈，我同意交换！”

　　天婴丹对于师尊的重要性，已是不言而喻，九级阴火也是自己迫切想要得到的一种宝物。一举两得，苏彻当然不会拒绝。

　　“好！”

　　辰旭老祖呵呵而笑，率先把两个瓶子送到孔雀尊主的莲台之上。

　　苏彻从仙狱里取出了一枚莲子，先是交给紫霄，再由他送到孔雀尊主那边。这样做也是为了保险，避免有人会铤而走险，想要从苏彻的手上抢夺这枚莲子。

　　经过孔雀尊主的辨识，双方的宝物确认无误，莲子交到辰旭老祖的手上，紫霄也拿到了那两个瓶子。

　　分别开启瓶盖，紫霄再度辨识一番，这才交给了苏彻。

　　紫霄师祖都已是确认无误，苏彻满含欣喜地将它们收了起来，心中按捺不住地期盼着：“师尊若是见到了这枚天婴丹，一定会非常高兴……”

　　不远处，极噩老祖的表情却是阴沉至极。别人的交易都是各取所需，皆大欢喜，自己买下的那具傀儡，却成为受人讥讽的一个笑柄。这让他嫉恨难耐，如坐针毡，恨不能立即离场……

　　接下来，又有几位元婴老祖开出了各种条件，想要换得仙莲莲子或花瓣，可惜，他们拿出来的东西，都不像辰旭老祖那样能够直接切中苏彻的要害，使得苏彻无法拒绝。

　　倒不是说，这些元婴老祖拿不出真正的顶级宝物，而是因为，他们都要权衡一下，只是一枚莲子或花瓣，是否值得自己花费血本来交换。

　　宝物太轻，苏彻看不上；宝物太重，他们也是不舍得……

　　差不多半个时辰过去，苏彻和紫霄都认为，仙莲的交易也就这样了，今天能够收获九级阴火和天婴丹，已是不虚此行，值得庆贺。

　　孔雀尊主亦是如此认为，便是提议说道：“仙莲之事，可以暂时告一段落，先进行接下来的其他交易，哪位道友若是下定决心，愿以重宝换取仙莲莲子或花瓣，咱们可以回过头来再议此事，诸位道友认为如何？”

　　包括苏彻和紫霄在内，所有人都是一致同意。

　　交易会继续进行，接下来陆续出现的各种宝物，其价值，其分量，都不能与黑域仙莲或天婴丹相提并论，不过，苏彻还是从中增长了不少见识，收获颇丰。

　　在此期间，银绫也是传音说道：“天羽哥哥，整个修真界，黑域仙莲也只有一株，在你手里握得越久，它的价值也就越高。等到某些元婴老祖阳寿将尽，再无他法可以延寿时，他们甚至愿意拿出自己的本命灵宝与你交换。我估计，此次交易会之后，还会有更多的元婴老祖跑去天玄宗与你交易……”

　　“没错。”苏彻笑道：“这种事纯属是愿者上钩，我一点都不急。”

　　“这就对了。”银绫嘻嘻一笑，又问道：“再就是，既然整株仙莲都在你那里，有没有想过继续培育它的下一代啊？”

　　“想过。”苏彻点头道：“可惜不得其法，未敢尝试。若是培植不当，就会白白浪费一枚莲子。”

　　“这件事，我倒是可以帮上忙呢。”银绫柔声说道。

　　“哦？”

　　苏彻耸动眉头，有些难以置信。因为，仙莲培植之法，天玄宗十大主峰的药园长老都不知晓，银绫身为一个妖族女子，竟会是这个方面的大能之士？

　　看到苏彻的八字眉表情，银绫低声笑道：“你误会了，不是我懂，而是另有其人。”

　　“好啊。”苏彻点头道：“若真能得到仙莲培植之术，我一定要好好感谢你。”

　　“怎么谢我？你先说说。”银绫歪着脑袋，尽显俏皮。

　　“仙莲对妖族无用……”苏彻略一沉吟，反问道：“你需要什么，尽管说吧。”

　　真若是学会了培植仙莲的方法，那便意味着，还会有更多的莲子和花瓣，还可以换取到更多的宝物。鱼和渔的区别，苏彻当然晓得。

　　银绫眨着大眼睛，愣愣地看着苏彻，好一会儿才说道：“现在，什么要求我都不想提呢……要不，你可以答应我，等到你成为元婴期的大修士，再来浮空之城的时候，不要忘记我，不要不理我，那就行了。”

　　苏彻无声一笑，点头道：“无论何时，只要来了浮空之城，我都会找你。”

　　道出承诺的同时，苏彻也在心中暗暗赞叹银绫果然是一只相当狡猾的小狐狸。依照自己的性情而言，她越是不提任何要求，将来，自己回报给她的答谢，只会更加丰厚。

　　这说明，她把自己的秉性也给看透了……

　　“那好！”银绫笑吟吟说道：“你就回去天玄宗等着好消息吧，一年之内，那个人就会登门拜访，主动要求见你。不过，你要做好思想准备，他可能会提出一些稀奇古怪的要求，是否愿意接受，就看你自己的意愿了。”

　　“明白。”

　　苏彻点了点头，再度道谢。银绫却是娇嗔着埋怨他太过客气，太过见外……

　　交易会一直持续到半夜三更，这期间，紫霄连续几次以权谋私，利用苏彻的名义，花费公款买下了几件奇珍异宝，也算是小有收获。

　　先前所提及的那块‘涅磐神木’，也被紫霄以七十颗上品灵石的价格买了过来。最终，肯定要落入苏彻的腰包，能够提升灵火品级的神木，苏彻这样的修火之人，早晚都能用得到。

　　交易会结束之后，凌霄塔九层的某个豪华房间里，紫霄支付给圣赢老祖一百五十颗上品灵石，另一具圣魔战斗傀儡也就归于苏彻所有。

　　战斗傀儡先是收进苏彻的储物手镯，接着，又被老黑收入了仙狱。由于储物手镯和仙狱宝塔都处于苏彻的身体内部，如此隐秘的一个转换过程，也就不会被元婴老祖发现了。

　　仙狱里，老黑转化成天魔形态，附身于战斗傀儡，喀拉拉摆出几个战斗造型，高声喊道：“主人，咱们需要大量的金系上品灵石，每一次战斗，都要让它发挥出最大威力。”

　　“灵石不成问题。”苏彻心中回道：“我会把自己手里的几百颗灵石，全都换成金系的，再向宗门讨要一些，应该是足够消耗了。毕竟，咱们也不是天天战斗。”

　　“哈哈，我已经等不急了！”老黑操控着圣魔傀儡，猛兽一般向前一个飞扑，掀起漫天尘土。

　　此刻，房间之内，圣赢老祖收起了灵石，对紫霄笑道：“我估计，极噩老鬼到现在还没有猜到，竟然是你我联手，让他吃了一个哑巴亏。这三百灵石赚的，委实痛快！”

　　紫霄点头说道：“极噩老鬼是我见过最恶心的一个家伙，白活了六百多岁。”

　　“不过，你们天玄宗还是应该多加小心……”圣赢老祖的目光转到苏彻身上，意有所指道：“守好了这个宝贝疙瘩，我听说，不少人想要让他夭折在凝婴之前。”

　　“我知道。”紫霄正色点头。

　　两人又聊了几句修真界目前的形势，随后，圣赢老祖告辞离去。

　　待他走后，苏彻问道：“紫霄师祖，是不是应该尽快返回师门，免得被极噩老鬼纠集了万鬼宗的其他人，半路阻截咱们。”

　　“无妨！”紫霄极具自信地摆摆手：“我若想走，整个启元星，没人能够留住我。”

　　苏彻随即点头，没有再多说什么。

　　三天后，两人在银绫‘依依不舍’式的目送下，乘坐传送阵离开了浮空之城，还是回返到那只元婴期老鼠精把守的山前小镇。

　　接着，紫霄操控星帝罗盘，仍是一个时辰都不到，也就返回了天玄宗山门。

　　一路之上，果然没有遭遇任何人的阻击，苏彻不禁想道：“看来，紫霄师祖的实力早已是深入人心，极噩老鬼肯定也知道，半途拦截，纯属无谓之举。”

　　苏彻也能想到，真若是遭遇到元婴老祖之间的大战，紫霄师祖只需把自己收入他的灵宝空间，那么，自己也就不会成为他的累赘了……

　　回返山门，苏彻要做的第一件事，当然是跑去玄机金殿，见到了师尊玄机尊者。

　　“这是……”

　　玄机尊者接过青花瓷瓶，看了看瓶底雕刻的‘灵药天婴’四个字，顿时惊呼：“灵药山的天婴丹！”

　　“是的，师尊。”苏彻含笑说道：“这一次前往浮空之城，用一粒仙莲莲子同时换到我所需要的九级阴火，以及这一枚天婴丹。”

　　“天婴丹！”玄机尊者喃喃低语，明显是有些失神，甚至都没有听清楚苏彻刚才所讲的那番话。

　　这份惊喜，来的是太过突然！

　　苏彻静立不语，耐心等待他平复情绪。

　　十几息过后，玄机尊者才是惊醒般抬起头，大声问道：“彻儿，天婴丹如何获得的，你再说一遍。”

　　“好的。”

　　苏彻便把浮空之城的那一趟经历，详细地讲述了一遍，最后又问道：“师尊，有了这枚天婴丹，你的凝婴能有几成把握？”

　　“几成把握？”

　　玄机尊者早已度过了早先的那一阵惊喜冲击，此刻，整个人容光焕发，豪气满胸，仰天而笑道：“仙晶，天婴丹，主峰气运，皆已在身，管它还有几成把握！彻儿，三日后，为师就要闭关，冲击元婴之境！”

　　啊？

　　这一次，换成是苏彻大吃一惊，下意识地就想劝阻师尊莫要操之过急，却又及时醒悟，把刚到嘴边的话语咽了回去。

　　心中想道：“师尊绝不是莽撞之人，能够做出如此决定，定然是感觉条件齐备，状态奇佳，才会具备如此信心。此刻的这种气势，这种劲头，说不定也能在无形之中增加一两成的成功几率……”


第二百七十一章 内门大比

　　三天时间转眼过去，玄机尊者正式闭关，开始冲击元婴之境。

　　据几位老祖估测，此次闭关，少则三五月，多则一两年才有可能出关，凝婴的过程就是如此漫长。

　　如此一来，玄机尊者闭关期间，苏彻便是哪里都不能去了，必须老老实实待在宗门之内。

　　原因之一是，师尊闭关凝婴，苏彻也是揪心不已，结果没出来之前，也没有心情到处乱窜。

　　原因之二是，玄机峰不可以群龙无首，玄机尊者闭关期间，玄机峰的管理事宜，将会由苏彻临时接替。

　　本来，这种事情应该是宗门安排某个金丹后期的长老临时掌管玄机峰，但是几位老祖打算趁此机会磨炼一下苏彻，现在掌管一峰，不久的将来，还要掌管整个宗门。

　　原因之三是，再有两个多月，天玄宗的内门大比即将召开，苏彻这个首席真传大弟子扮演着极其重要的角色，在此期间，也是不能离开宗门的。

　　当然了，几位老祖也不会允许太多的繁杂事务影响到苏彻的修行，给他委派了两名金丹中期的长老做副手，只有一些重要决策，才需要苏彻出面解决……

　　大部分时间，苏彻还是用来苦修。现如今，六品以下的丹药几乎没有了辅助修炼的效果。好在，天玄宗实力雄厚，各种丹药任由苏彻予取予求，完全敞开的供应。

　　几位老祖虽然没有明确询问，也已经猜到，苏彻具备某种‘天赋能力’，可以无视各种丹药的负面作用，吞服再多也不会留下隐患，这也是他修炼进境远超别人的原因之一。

　　对于苏彻层出不穷的天赋能力，几位老祖早已麻木，这正是他的奇特之处，也是他的个人隐私，宗门之内谁也不允许私自打听苏彻的这些秘密。

　　一月后的某日，掌教至尊亲临玄机峰，出现在苏彻面前。

　　苏彻本以为，掌教师祖独自一人纡尊降贵地跑来玄机峰，应该是有什么秘密任务想要委派自己，没想到，他竟然是以私人身份登门道谢的。

　　玄机金殿之内，掌教至尊就坐后，温声说道：“天羽，十日前，璇玑神丹炼制成功，我的道侣‘秋月’服下灵丹，已经开始了闭关凝婴。我认为，成功的把握至少在七成以上。所以今日，我便以个人身份来向你道谢。”

　　“掌教师祖如此客气，弟子委实承受不起。”苏彻急忙的躬身回礼。

　　“坐下说话，咱们都不要客气，就当是一老一少，坐下来随便聊几句。”掌教至尊施展出柔和气劲，将苏彻扶起。

　　苏彻点点头，依言坐下。

　　“若是一切顺利，不需多久，我派之内，将会同时增添两位元婴老祖，这在整个启元星修真界，也是极其罕见的一大盛举。”

　　掌教至尊含笑说道：“一想到这些，我便是欣喜不已。应该说，只是目前为止，你对宗门做出的贡献，已然超越于我。”

　　“弟子不敢。”

　　苏彻再度行礼，哪敢承受如此分量的夸奖。

　　“没什么不敢，事实就是如此。”掌教至尊摆摆手道：“先后数次，你对宗门的贡献，虽是机缘巧合，却是我一直不曾做到的。”

　　说到这里，他呵呵而笑：“但由于仍是我在位掌管宗门，这些成就和荣光，也要分出一部分算到我的头上，所以说，我也是跟着你沾光了。”

　　“掌教师祖，您再这样说下去，弟子真是坐不住了。”苏彻确实被夸得浑身难受，别扭至极。

　　“心里高兴，就想来找你说说。”掌教至尊哈哈一笑，点头道：“好吧，不说了！总之，这些事，我都记在心里。”

　　说着，他又拿出了一个灵石袋，送到苏彻面前：“紫霄师弟说过，你需要大量的金系上品灵石，袋子里共有五百颗，这是我个人的一份心意，与宗门无关。”

　　“多谢掌教师祖。”

　　接受长辈的馈赠，苏彻却不会虚假客套，可以坦然受下。但是，掌教师祖刚刚所说的那些话，委实过重。

　　当然，苏彻也知道，就个人财力而言，一位元婴老祖拿出五百颗上品灵石不太难，但都是清一色的金系灵石，难度就会大出数倍。掌教至尊的这份心意，也是很具分量的。

　　有了这五百颗金系灵石，再加上自己原本所有，以及后来宗门赐予的，总数也就达到了一千三百颗。足够支持那具圣魔傀儡大战数百场之用，自己毕竟也不是什么战斗狂，应该说，元婴期之前应该是消耗不完的。

　　一旦晋级了元婴，那具圣魔傀儡也就用处不大了……

　　这之后，心情大好的掌教至尊，亲自教导了苏彻有关修炼方面的一些心得体会。这一堂课，持续了数个时辰，苏彻必然是受益匪浅，许多方面都是恍然开朗。

　　……

　　平静的日子过得飞快，眨眼间又是一个多月过去，苏彻的修为有了明显提升，不过，距离金丹中期还差得远，估计还需要两年左右。

　　今天，便是天玄宗内门大比的召开之日，无数人期盼已久的日子。

　　当！当！当！当……

　　清晨卯时，十大主峰各自敲响悠扬的钟声，召集所有的内门弟子即刻前往竞技峰；没有职责在身的外门弟子们，也可以前往竞技峰现场观摩。

　　二十年一届的内门大比，无疑是天玄宗内部的一大盛事。

　　苏彻更是天还未亮便抵达了竞技峰，因为这一届的内门大比，要由自己这个首席真传全权主持。

　　所谓主持，并不是‘主持人’的意思，而是整场大比的最终决策权，足有一半掌握在苏彻手中，另一半掌握在长老会的手中。

　　由此可见，苏彻已经是默认的副掌教身份，或者说，身为首席大弟子，统领天玄宗第三代二十多万弟子，足以掌控任何一个师弟或师妹的将来或命运，也包括一百名真传弟子在内。

　　此次大比，不但要决出内门弟子中的前十名，还要淘汰掉两名真传弟子，空出两个名额，赐予成绩最为优秀的两个内门弟子。

　　当年，苏彻曾把这两个名额预定为自己和玉清师兄所有，现如今，完全用不到了……

　　竞技峰上彩旗招招，人头涌动，擂台共有三十七座，除了占据圆心位置的那座面积最大的中心擂台，另外的三十六座分擂，仍是环形分部，组成了三十六天罡大阵。

　　直到上午巳时，参赛者和看台上的所有观众，这才是各就各位。

　　看台上，坐着十几万外门弟子、一百位真传弟子、数百名金丹长老、五位元婴老祖；看台下，五千名内门弟子排列整齐，站立于场地中央。

　　此次大比将会持续十天左右，各级裁判和主持人总数过百，那么，首席主持人的角色，必然是宗门的司礼长老莫属。

　　首先，司礼长老走上中心擂台，少不了一番激情洋溢的开幕致辞，以及对宗门和几位元婴老祖的赞扬之词……

　　这番仪式化的内容啰嗦了足有一刻钟，然后，司礼长老又把苏彻请到了台上。

　　苏彻一上台，场地中央的五千名内门弟子齐声施礼：“天羽大师兄！”

　　苏彻含笑回礼。

　　看台上，所有人都以为，苏彻也会像司礼长老那般，对宗门歌功颂德，对未来无限展望，少不了一大串啰嗦，却不想……

　　苏彻目视台下的五千名内门弟子，语气温和地说道：“诸位师弟师妹各自努力，祝你们好运。”

　　随即，高声喊道：“我宣布，内门大比，现在开始！”

　　轰！

　　掌声如雷，苏彻简短至极的发言，也算是送给大家的一个小小的惊喜。因为，大家期盼看到的是精彩比赛，是擂台上的连番好戏，而不是某个人的长篇大论。

　　呼啦，五千名内门弟子秩序井然地分成了三十六个小组，每组一百三十多人，分别围坐在一座分擂的周围。

　　三十六座分擂，将会同时展开各个级别的比拼，各自决出一名小组优胜者，然后，总共三十六位优胜者，再通过中心擂台的比拼决出前十名。

　　最后，内门弟子的前十名，将要对排名末位的十名真传弟子发起挑战。

　　苏彻和长老会要根据台上二十人的各自表现，给他们评估成绩。成绩最差的两名真传弟子遭受淘汰，成绩最好的两名内门弟子博得名额，晋升真传。

　　最终结果，必然是有人欢喜有人愁，可是，修行之路犹如逆水行舟，不进则退，容不得过多的同情和怜悯。

　　一刻钟后，三十六座擂台同时有选手登台，大都是练气后期的修为。比赛刚一开始，看台上，十几万兴奋异常的外门弟子也就掀起了浪涛一般的喝彩声。

　　对于这些实力更低的外门弟子而言，每一座擂台上的比拼，都是一台台精彩至极的好戏……

　　苏彻则是回到了主看台，与五位元婴老祖坐在一起。

　　“作何感想？”紫霄低声问道。

　　“恍如隔世，如在梦中。”苏彻深深吸气，确实是有感而发。

　　五年前，还只是一个刚刚入门的外门弟子，当时那练气一层的垫底实力，人生的第一个奋斗目标就是，抓紧时间提升修为，能够参加这一届的内门大比，然后，奋战于擂台之上，披荆斩棘，战胜一个个对手，最终获得那高高在上的真传身份。

　　终于等到了这一天，自己却已经立于更高的位置，以一个上位者的视角，见证着这些‘年轻人’的拼搏之路……

　　“忽然一下子，觉得自己很老了……”苏彻摇头叹道。

　　五位老祖皆是会心而笑，掌教至尊点头道：“是啊，你这孩子，老得确实有点快。”

　　这一刻，五位老祖的内心深处，共同生出了一种期待：“等到他，到了咱们这个岁数，真的可以说一声‘老了’，那时，会把天玄宗带到何种高度？”


第二百七十二章 潜入之敌

　　三十六个分擂，每个擂台之上，都有一名金丹期的长老充当裁判，并会在关键时刻终止比赛，尽可能避免伤亡。

　　内门大比，实力最高者也不过筑基中期，那么，金丹期的裁判完全有能力及时阻止惨剧的发生。

　　这便是仙道门派的仁厚体现，据说，大多数魔道门派，即便是本门弟子的擂台赛，都是生死不论，极为残酷。

　　当然，残酷的竞争环境，也能缔造出更为强悍的战斗力。魔道是力量至上，仙道是境界为先，孰对孰错，不可一概而论。

　　大比第七天，已有二十五个分擂决出了优胜者，剩下十一个分擂的优胜者，也会在今日揭晓。

　　休息一夜，明天，即将展开中心擂台的十强角逐。

　　可是当天中午，天玄宗山门之内响起了呜呜呜的号角声，只因为距离过远，赛场上又是人声鼎沸，必须是金丹期的修为，才能隐约听到这种警报之音。

　　呜呜呜……

　　苏彻的身体素质经过数次强化，听力要比一般的金丹修士更胜几分，自然是听得极为清晰。

　　“敌袭警报？”

　　苏彻猛地转头，看向掌教至尊：“掌教师祖，怎会有敌袭警报？”

　　“不奇怪。”掌教至尊平静点头：“我们早有预料。”

　　四位太上长老也都是神情平稳，缓缓站起，各自以传音入密的方式，召集了一部分金丹长老，分为四队，朝四个方向，呼啦啦飞驰而去。

　　这一来，看台上的金丹长老也就减少了三分之二，其中，战堂和暗堂的长老，一个不剩，全都离开了。

　　虽然掌教至尊依然留守在看台上，但是这么大的动静，肯定会引发赛场内所有弟子们的惊诧，只有擂台上的比拼双方极为投入，顾不上留意看台上的事情。

　　十一个分擂，赛事仍在继续。

　　“天羽，仙魔两道的各大门派，都会想法设防地往其他门派里安插耳目，咱们天玄宗内部，肯定少不了太乙门、万鬼宗、灵药山等门派的奸细。”

　　掌教至尊传音说道：“甚至，关系最为友善的混元剑派，也会这样做；当然，咱们也会在其他门派里安插内线。这种事，谁都少不了。”

　　苏彻轻轻点头，细细聆听。

　　“所以，玄机和秋月在同一时期闭关凝婴的事情，完全不是秘密。”掌教至尊继续说道：“他二人若是凝婴成功，天玄宗将会有七位元婴老祖，更何况，还有一个前途无可限量的你！”

　　“这对某些门派来说，将是无法接受的一个现状，尤其是，修真界正逢大乱，他们的行事，更加没有了顾忌。”

　　“内门大比召开之前，我们几个也就预想到了，很可能会有人趁此机会，潜入我派，意图破坏玄机和秋月的凝婴……如有可能，还会将你掳走，或是直接暗杀于宗门之内。”

　　说到这里，掌教至尊神情略显凝重：“大兴之前，必有大难。天羽，一切都只是刚刚开始，你要做好充分的思想准备。”

　　“弟子明白。”

　　苏彻缓缓点头，之前也曾想到过，很可能会有其他门派的高手潜入山门，对自己施以暗算，因此，一向也都是小心谨慎，未曾有过松懈。

　　呜呜呜……

　　警报号角越来越响，此刻，就连很多筑基弟子都听得相当清楚，皆是满含惊讶地四处张望，猜不透到底发生了何事。

　　“掌教师祖，师尊他们的闭关之处，不会有什么危险吧？”苏彻颇为担忧。

　　“真正的闭关之处，是我亲自安排的，宗门之内，只有我才知晓。”掌教至尊含笑说道：“你所知道的那个闭关之处，也是假的。凝婴之人的安全，会由宗门掌教亲自负责，此乃我派历来的规矩。”

　　原来如此！苏彻这才放下心来。

　　闭关凝婴者的安全，由掌教至尊亲自负责，他们的闭关之地，就连四大太上长老都不知晓。外来的入侵者想要在天玄山脉的万千高山中找到小小的一处闭关之地，无异于大海捞针。

　　所以说，一个门派可以传承上万年，都是有原因的。宗门内部的各项门规，早就细致到了无法再细致，能够考虑到的事情，一代代的杰出之士，几乎是全都考虑到了。

　　此刻，苏彻甚至联想到，本派拥有两件道器，师尊二人的闭关之地，极有可能处于某件道器之中，那样的话，才是最安全的。

　　想到这里，苏彻下意识地瞅了瞅掌教师祖身上的各种配饰，心说：“那件道器，莫不是带在师祖的身上吧？”

　　察觉到苏彻的目光，掌教至尊淡淡一笑，竟然是微微点头，明确告诉苏彻：你猜对了！

　　苏彻已是内定下来的下一任掌教，很多秘密，可以对他稍稍透露一些了。

　　“这就好啊！”苏彻彻底地放了心。

　　早就听闻，一件道器的内部空间，能够达到方圆数千里，如同俗世间的一个中型国家；用来承载两个闭关凝婴之人，定然是毫无问题。

　　“通过自身，也可以推断出别人的能力。”如此时刻，掌教至尊也不忘悉心教导自己的接班人：“天羽，无论何时，也不要低估任何一个超级门派的深厚底蕴，尤其是太乙门两万多年的古老传承。莫要因为，你和紫霄偷了人家一点点灵液，就要沾沾自喜，狂妄自大。”

　　“是，弟子记住了。”苏彻不禁汗颜，心说，掌教至尊还真是什么事都知道……

　　竞技峰上，赛事照旧，虽然四周传来的警报号角还在奏鸣，但是，众弟子看到掌教至尊和首席大师兄依然坐镇此地，并且，他二人还是谈笑自如，一个个也都是放下心来，继续观摩擂台上的精彩比拼。

　　一个时辰过后，四大太上长老还是没有率队返回，苏彻随之猜想：“天玄山脉有护山大阵守护，来犯之敌不可能人数众多，只能是少数一些人想办法搞到一些本门弟子的身份玉牌，才可以透过大阵，混入山门……过了这么久还没有抓到，或是赶走他们，足以说明，入侵者实力高强，极有可能是元婴修为……”

　　想到这里，苏彻传音问道：“掌教师祖，入侵之人会不会滥杀无辜，四处破坏？”

　　“应该不会。”

　　掌教至尊摇头回道：“即便是大乱之世，做事也会保留一份底线。今日，他们滥杀我派一人，明日，咱们也可以潜入他们的宗门，杀死十人予以报复。来来回回，无休无止，谁也受不了。”

　　说到这里，语气一转：“不过，他们若是找不到玄机二人的闭关之地，有可能跑来竞技峰，当着众多弟子的面，以门派交流，相互切磋为借口，向我派的高层人士发起公开挑战，其目的或许是为了制造混乱，趁机对你下手……总之，他们不会甘心白跑一趟，各种可能都会有。”

　　听到这番讲解，苏彻默默想道：“如果，对方是太乙门、万鬼宗、灵药山、血神教等门派的联合行动，随随便便就能凑够十几个元婴老祖，那种局面下，自己只能躲进掌教师祖的随身道器了……”

　　修真界进入大乱之世，天下间再没有一处安稳之地，躲在自家的山门之内，竟也是安全方面得不到充分保障。

　　于是，苏彻不禁想到荒神谷风雷绝地，以及弥仙境这两处地界：相较而言，这两处人类禁区，反倒成了最佳的避难之地。

　　苏彻这样想，并不是对天玄宗生出了失望情绪，而是提前考虑到了，修真界乱倒一定程度，灵界很可能会下来一批实力恐怖的上界强者，若是被他们盯上了自己，反而会连累到天玄宗……

　　“现如今，自己顶了个修真界第一天才的头衔，很容易被人盯上，这件事必须未雨绸缪，不能心存侥幸。”

　　苏彻越想越多，呼啦啦扯出来一大串有可能出现的危机。仙狱里，老黑宽慰道：“主人，我感觉，你就是过于谨慎，都有点杞人忧天了。没必要这样自己吓唬自己吧？”

　　“现在想得越多，将来的意料之外才会越少。”苏彻心中笑道：“我就是这种性格，确实存在一定程度的自我强迫习惯，很难改啊。”

　　心里面正说着呢，就看到竞技峰之外，远处的天空中闪烁出道道紫电，明显是紫霄师祖的紫霄神雷正在发威。

　　“已经打过来了？”

　　这个念头刚刚闪过，轰隆隆……随后而来的闷雷声席卷而至。

　　哗！

　　竞技峰上，刚刚还在喝彩的十几万弟子，顿时安静下来，甚至，擂台上正在比拼的几对选手，也是暂停下来，一起转头，朝那边看去。

　　轰隆隆……

　　密集的电光不断闪现，刚开始还能分辨出电光在前，雷声在后，随着紫霄神雷的释放距离越来越近，很快也就分不清光与声的先后顺序。

　　“紫霄，不必阻拦，让他们过来吧。”

　　掌教至尊低沉的话语，并不震耳，却可以盖过雷声，准确传播到十几里之外被紫霄听到。

　　唰！唰！唰……

　　随后就看到，数十道身影朝这边飞来，除了紫霄，大都是本派的金丹长老，还能看到两个黑色道袍的身影，明显是万鬼宗的两个元婴老祖。

　　苏彻眼力超群，早就看清，其中之一正是‘极噩老鬼’，另一人应该是万鬼宗的‘阴煞老魔’。

　　“极噩，你们来了多少人？”掌教至尊起身问道。

　　“肯定超过十个。”

　　距离仍在数百丈之外的极噩老鬼阴阴笑道：“人数太少，怎敢跑来你家做客？天玄宗，了不得，运势正旺啊！”


第二百七十三章 护山大阵

　　“超过十个元婴期？”苏彻心中暗道：“果然是几个宗门的联合行动。”

　　宗门之内潜入了十多个敌对势力的元婴老祖，掌教至尊却是不急不躁，沉稳依旧。

　　紫霄也是神色平静地回到看台之上，刚刚释放了数百道紫霄神雷，似乎对他构不成任何影响。

　　“来者是客，随便坐吧。”

　　掌教至尊极具气度地摆摆手，自己先坐了下来，并且对场中的司礼长老吩咐道：“赛事继续，不必因为任何事受到干扰。”

　　“是，掌教师叔。”司礼长老躬身行礼。

　　几个分擂上刚刚暂停的比拼，继续进行……

　　当然，这种情况下，对于擂台上那些个内门弟子的心理素质也是一种考验。

　　万鬼宗的极噩和阴煞两个老鬼，见到天玄宗掌教如此的从容不迫，心中也就猜到了，对方早有准备，不怎么担心自己这十几个潜入者。

　　于是，他二人落到看台之上，无声坐下，也是不再废话。一切事情，等到其他人汇集到此处，再说吧。

　　极噩老鬼的目光一直没有落到苏彻身上，不过，修仙者不需要眼神，通过强大的神识也可以时刻留意既定的目标……

　　这一等，就是半个多时辰，终于，数百道身影从四面八方飞来，大都是天玄宗的金丹长老，以及青玄、广戊、木夜三位太上长老，当然也有几道陌生的身影，赫然就是‘混乱阵营’几大门派的元婴老祖。

　　算上万鬼宗的极噩和阴煞，总共十三人！

　　若问，天玄宗这样的超级门派，怎会被敌人如此容易的潜入进来？

　　这是因为，宗门护山大阵分为两种状态，平日里大多数时间，都是半启动状态，门派弟子可凭各自的身份玉符或玉牌，自由进出山门，这便给了外敌偷偷潜入的机会。

　　不光是天玄宗，其他门派也是这样。这种事情，不可能完全避免。

　　第二种状态，则是大战之时的完全封闭状态，那时，护山大阵犹如铜墙铁壁，自己人都是不能进出，更不消说外来的敌人。

　　此刻，侵入山门的十三个元婴老祖，全都来到了竞技峰，因为，他们没能找到玄机与秋月二人的闭关之地，只能来到竞技峰，伺机寻找其他的机会。

　　这次的侵入行动，对方十三人，都是各大门派的太上长老，并没有任何一派的掌门人，也就谈不上谁主谁次。

　　紫霄看着飘在半空中的灵药山辰旭老祖，讥笑而问：“辰旭老兄，莲子味道如何，不会是吃上瘾了，还想来讨要第二粒吧？”

　　“没错。”辰旭老祖笑呵呵说道：“那粒莲子已经用掉，却还是不太够，我便想，能不能把整株仙莲拿到手？”

　　“几百岁的人了，还喜欢白日做梦，真是替你发愁。”紫霄撇嘴说道。

　　这句话，引发了在场众多弟子的哄笑，虽然顾忌到对方是一位元婴老祖，多数人都不敢大笑出声，但是十几万人的轻微之音汇集到一起，那也是相当可观的。

　　辰旭老祖却是不以为忤，仍是笑眯眯的一副样子。

　　“看到没，老奸巨猾之辈，都是这副样子。”紫霄一转头，冲着苏彻说了一句。

　　这时，掌教至尊冲着对方十三人说话了。

　　“诸位道友潜入我派的目的，大家都是心知肚明，也就无须多说了。”

　　掌教至尊语气平和道：“我只是觉得，诸位纯属是多此一举。对于凝婴之人，各门各派都有着诸多措施予以保护，怎可能被人随意干扰。”

　　辰旭老祖代表其他人做出了回复：“其实，来之前我们已经想到了这种局面，但是，明知如此，也要走上一趟。因为，对你们天玄宗必须做出一个表态，贵派原本已有五位元婴老祖，我们尚可容忍，却不能接受第六位，第七位……”

　　说到这里，目光转到苏彻身上：“甚至，还有天羽这个百分之百可以晋级元婴的第八位！如此一来，你们天玄宗的实力，必将破坏启元星修真界各大势力之间的平衡，我等居安思危，怎可能不做应对？”

　　“没错！”血神教的一个老魔高声接口道：“若不想招来修真界所有门派的共同讨伐，天玄宗必须提前解决此事，提前给我们一个合理的交待。”

　　“还请问，怎样才算是合理的交待？”青玄大长老沉声问道。

　　“见过青玄道兄。”

　　辰旭老祖先是欠身一礼，对于青玄大长老的尊重，还要超过天玄宗的掌教至尊。因为，早些年的几次仙魔大战，青玄大长老在仙道十大门派里树立了超然地位，也曾给予很多人无私的帮助。人缘、资历与口碑，方方面面都是极其的受人尊重。

　　见礼之后，辰旭老祖这才说道：“我们七大门派的意思是，天玄宗非要诞生出第八位元婴老祖，也是可以的。但是，必须把天玄宗分裂成两个门派，并且，两派之间的距离，至少要超过二十万里。”

　　“分裂宗门？亏你们说得出口！”

　　紫霄勃然而怒，掌教至尊和青玄大长老等四位老祖也是面色一变。

　　不管是出于何种原因，分裂宗门这种事一旦做了出来，势必成为遗臭万年的宗门罪人，百死不足以赎罪，任何一位对于宗门存有忠诚理念的元婴老祖，都不会如此抉择。

　　辰旭老祖却是神情不变，继续说道：“分裂宗门的严重性，每个人都清楚。不过，要怪，只能怪你们天玄宗不知收敛，罔顾其他门派的生存危机感。修真界各大门派讲求的就是一个平衡，谁若是破坏了游戏规则，就会遭受所有人的共同讨伐。这些道理，不需多讲，你们也应该心中清楚才是。”

　　“扯淡！”

　　紫霄神色清冷，举例说道：“五千年前，太乙门便有七位元婴聚于一殿的盛景；八千年前，无极门也曾是六大元婴；一万年前，你们灵药山的那一代人，也是七位老祖。仙魔两道的超级门派，谁家不曾盛兴过？凭什么轮到我们天玄宗，就是破坏了平衡，破坏了游戏规则？”

　　“紫霄。”极噩老鬼阴恻恻地说道：“你说的，都是几千年前的老黄历了。若是再往前说，上古时期，大能之士随处可见，元婴修为一不小心就会被人踩死。现如今，修真界物资匮乏，还能与以前相比吗？”

　　“屁话！”对于极噩老鬼，紫霄是半点都不会客气：“你自己吃不饱，就不允许我们碗里有肉？物资匮乏？我怎么没有这种感觉，我倒是觉得什么都不缺。”

　　“好啊。”极噩老鬼笑道：“天玄宗如此富足，正好让我们瓜分一下，大家都可以都有肉吃了。”

　　紫霄正欲反击，掌教至尊却是摆手说道：“紫霄师弟，言语争执毫无用处，不说了！”

　　紫霄点点头，不再言语。

　　掌教至尊环顾对方的十三位元婴老祖，神色凝重地沉声说道：“诸位道友，我在这里郑重表明态度，分裂宗门，绝不可能！天玄宗也不会因为任何原因，让门人放弃晋级元婴的机会，或许，不只是第七位，第八位，接下来，还会有第九位陆续诞生也是说不定。”

　　说到这里，掌教至尊稍稍停顿了一下，苏彻则是心中有数，这第九位，十有八九指的是玉清师兄。

　　“所谓的天下门派共同讨伐，天玄宗有这个胆量把它接下来。”

　　掌教至尊语气渐冷，咬字加重：“再就是，今日，你等擅闯我派山门，至少要留下两位道友在天玄宗接受一段时期的牢狱之罚。这是为了警示他人，天玄宗，不是什么人想来就能来，想走就能走的！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“掌教至尊说得太好了！”

　　包括苏彻在内，所有弟子全都蹦了起来，放声欢呼，声嘶力竭地喝彩叫好。

　　掌教至尊的这番话，说得硬气！过瘾！痛快！霸气！……

　　弟子们热血沸腾，士气爆棚，此刻，任何一个练气一层的外门弟子，都敢对那些元婴老祖发起冲锋，为了守护宗门，纵然战死当场，也不会心存半点遗憾。

　　“想要留下我们之中的两个人？”极噩老鬼面透冷笑：“只凭你们五位，即便占据宗门护山大阵的优势，也是痴人说梦才对！”

　　“不知为何，极噩道友每次开口讲话，我都会心生烦闷。”掌教至尊语气平淡：“好吧，便把你留下来，帮你改掉这个恶习。”

　　话落，不等极噩老鬼做出反驳，掌教至尊轻声念诵了一个“移”字。

　　唰！

　　对方的十一位元婴老祖竟然是直接地消失不见，眼前，只剩了万鬼宗的极噩老鬼，以及灵药山的辰旭老祖。

　　“怎么回事？”

　　极噩与辰旭霍然大惊，立刻意识到，其他人一定被天玄宗护山大阵的强大力量移出了山门之外。可是，却又解释不通……

　　“不可能！”

　　极噩的脸色难看至极，喃喃说道：“我们都是元婴期，他又不在掌教大殿之中，这怎么可能……”

　　“这世间，没有什么是不可能的。”

　　掌教至尊淡淡一言，又是轻吐一字：“封！”

　　呼！

　　守护天玄山脉的护山大阵，原本还是无形无影的透明状态，此刻，呼啦啦凝成淡青色的防护结界，守护大阵第二形态，全部运转，全部启动。

　　如此一来，刚刚被传送出去的十一个元婴老祖，累死他们，也不可能闯得进来。想要攻破超级门派的护山大阵，必须是集合另一个超级门派的万众之力，才有可能。

　　虽然，每一次开启大阵，都需要消耗海量灵石，不过，这个钱，天玄宗掏得起。

　　这时，掌教至尊转过头来，冲着苏彻含笑说道：“看到吗，天羽，他们认为的‘不可能’，就是你创造出来的。”

　　苏彻顿时想到了，自己曾经献给门派的那枚上古镇山符……


第二百七十四章 趁机赚便宜

　　极噩老鬼和辰旭老祖认为不可能的事情是，修真界各大门派的护山大阵，对外防御虽强，但是对内的杀伤力都是较为有限，不可能对元婴修士构成伤害。

　　那么，利用阵法之力把元婴修士驱逐出境，按常规来说也是不可能的。

　　再就是，天玄宗护山大阵的控制枢纽设置在掌教大殿之中，而现在，掌教至尊身处于竞技峰，距离掌教天峰两千多里，根本不存在遥控指挥的可能性。

　　这都是修真界的一些基本常识，并且在行动之前，极噩等人早就把各种情况调查清楚了，才敢闯入天玄宗山门。

　　但是，他们并不知道，苏彻曾在小弥仙境里得到过一枚上古镇山符，贡献给了宗门。

　　当时，紫霄就曾说过，上古镇山符可以使得护山大阵的防护效果至少提升三成，实际情况要比当时的预估还要好，天玄宗护山大阵的防护效果不但提升了将近四成，并且又增加了其他方面的一些辅助功能。

　　防护效果提升四成是何等的概念，未经过实战检测，很难描述准确。但是理论上来说，这是一个超级恐怖的数值，绝不是说，原本一万人能够破开的结界，现在，增加到一万四千人就可以破开了。

　　绝不是这么回事！有可能，增加到两万人，还是破不开。因为，只要入侵一方的攻击力超不过护山大阵的防护上限，那层结界就会稳如泰山。

　　极噩老鬼和辰旭老祖完全想不通天玄宗的护山大阵为何会如此强力，他们虽然是无比惊讶，却还是没有意识到事情的严重性。

　　因为，他们太过迷信自己的实力，仍在认为，护山大阵顶多能把人驱逐出去，不可能对元婴期的实力构成直接伤害。

　　“即便有阵法相助，只凭你们五个，想要把我们二人擒拿下来，也是不可能的。”

　　极噩老鬼语气阴森道：“这种做法，只会把我们逼急了，在你们山门之内大肆破坏，那样的话，可就怪不得我们发飙了。”

　　“发飙？”紫霄不屑而笑：“你有这个机会吗？”

　　极噩老鬼凶目一瞪，目光转到看台上的众多弟子：“我若是一掌拍过去，你认为，可以杀死多少人？”

　　元婴老祖之间的战斗，随便波及一下，都会让练气期弟子死伤无数。极噩老鬼的意思是，这是你们的宗门，在这里，我是光脚的不怕穿鞋的，死人再多，也是天玄宗门人。

　　“你可以试一试。”紫霄仿佛是毫不在意，语气轻松道：“今天，若被你杀死我派的任何一人，不用你动手，我都会自裁谢罪。”

　　这话说得太狠，太绝对了！苏彻身为一个旁观者，都是不由得暗暗担心：说出来的话，泼出去的水。万一，真被极噩杀掉了某个实力低下的弟子，紫霄师祖如何交待啊……

　　“哈哈！好！”极噩老鬼好似是满含兴奋的仰天一笑：“我不相信你会自裁，不过，却乐得让你做一个言而无信的小人。”

　　话音一落，他便从高空中俯冲而下，不等落到看台上，便是一掌拍落。

　　万鬼宗虽以御鬼之道而闻名，个人战斗力并不是太强，但是，想要杀死看台上的那些练气弟子，任何一位元婴老祖的掌力，都可以轻松灭杀掉一大片。

　　紫霄和木夜两位师祖，冲天而起，迎了过去。不过，距离上来看，肯定是来不及拦下极噩了。

　　“凝！”

　　没想到，掌教至尊却是轻吐一字，再度调用了护山大阵的强悍力量。

　　半空中的极噩老鬼，顿时感觉到一股强大无匹的力量作用到全身，仿佛陷身于粘稠无比的泥沼，无论是俯冲速度，还是肢体动作，全都被拖慢了上百倍。

　　极噩老鬼瞬间意识到，今日，自己就要倒大霉了！委实没有想到，天玄宗的护山大阵竟变得这般厉害，完全超越了常规。

　　“啊！”

　　极噩一声怒吼，想要爆发出最强气劲，冲破这种桎梏。可是，他的动作减慢了无数倍，紫霄和木夜却是丝毫不受影响，已经冲到近前……

　　轰！

　　足有水桶粗的一道紫霄神雷当头落下。

　　“我的天，这么粗的神雷？”

　　在场的所有弟子都是目瞪口呆，这才知道，紫霄师祖的全力一击，竟会是如此恐怖。

　　苏彻也是暗暗咂舌，这样的一道神雷若是落到自己头上，即便施展出所有的防御手段，下场也只能是化为黑灰，不存在生存下来的可能性。

　　行动受限的极噩老鬼全然无法躲闪，只能以自身的防御之力硬生生受下了这道神雷。

　　咔嚓！

　　神雷轰顶，极噩老鬼浑身剧颤，却也是无愧于元婴修为，虽有些吃力，还是毫发未伤的硬抗了下来。

　　可问题是，这一记神雷，也把他的防护之力劈开了一个缺口，趁此机会，木夜师祖一扬手，嗖的一下，一枚墨绿色的木刺透过那个缺口，钻入极噩老鬼胸前的衣袍之内。

　　极噩老鬼嗷的一声怪叫，好似被毒虫咬了一口，剧痛之下也是身中剧毒，立刻开始了剧烈颤抖，暴露在外的皮肤瞬间变成墨绿色。

　　“他完了！”

　　苏彻心中说道。

　　依照常理而言，紫霄和木夜两位师祖想要搞定一个极噩，大战数百回合，也不一定能够拿得下他，最终，十有八九都会被他逃掉。

　　但是，掌教至尊利用护山大阵的力量，先把极噩老鬼变成了一只瓮中之鳖，如此一来，想要把他捉到手上，瞬间即可搞定。

　　此刻，极噩老鬼身中木夜师祖的木系神通，他自身已经失去了抵抗能力，不过，此人毕竟也是御鬼之道的宗师级人物，只需心念一动，呼啦啦，便有好大一片阴影被召唤出来。

　　“好多鬼王！”

　　苏彻早就猜到他会这样做，憋了好久的摄魂神通，刷刷刷唰释放而出，连成一片的摄魂蓝光，瞬间就把极噩老鬼召唤出来的那些高级阴魂全都笼罩在内。

　　摄魂，摄魂，只凭这两字就能知道，此乃所有阴魂的头号天敌！

　　对付阴魂，摄魂神通的威力可以在原本基础上，爆发出数倍，甚至十多倍的效果。可以说，即便有一只元婴实力的鬼帝出现在眼前，苏彻都有胆量与之一战。

　　嗡……

　　半空中，刚刚露面的十几只鬼王，全都是金丹后期的实力，此刻，一多半都是魂力震荡，灵智丧失，好似轻飘飘的树叶，朝着下方栽落下去。

　　摄魂！摄魂！摄魂……

　　苏彻可谓是痛打落水狗，对这些栽落下来的鬼王不停施展摄魂神通，绝不给一丝机会让它们清醒过来。

　　至于剩下那几只实力最强的鬼王，以及，此刻守护在极噩身边的一只鬼帝，根本不需要苏彻来应付，要知道，这里是天玄宗的山门重地，不但有紫霄、木夜两位元婴老祖，还有好多金丹后期大圆满的主峰尊者，更有数不清的金丹长老……

　　用不着苏彻凑过去拼命，只需要抓紧时机赚便宜就可以。

　　当空栽落的九只鬼王，苏彻要把它们抓进仙狱，送入幽冥鬼界，变成自己的鬼仆。

　　即便成不了鬼仆，也要留下来备用，等到日后，幽冥鬼帝的承载能力足够时，可以抽调这些鬼王的力量，真正达到鬼帝级别的强悍实力。

　　刷刷刷……

　　摄魂神通不要钱一般向外喷洒，那九只跌落在看台上的鬼王，根本就没有机会恢复清醒。

　　“天羽大师兄好厉害！”

　　“大师兄还只是金丹初期，就能把九只金丹后期实力的鬼王压制得毫无抵抗能力，太厉害了！”

　　“我若是能够拥有大师兄这样的强大神通，该有多好！”

　　能够发出如此感慨的弟子，至少也得是筑基修为，否则，都没有足够的眼力判断出苏彻的神通到底厉害在何处。

　　嗖！嗖！嗖……

　　九位金丹期的真传弟子最具眼色，立刻飞窜过来，想要帮助苏彻彻底制服这九只鬼王。

　　苏彻虽然以摄魂神通把这些鬼王压制住了，不过，还不等于说，彻底搞定了它们，还需要另外的一些强力手段，将它们彻底镇压下来。

　　其实，不需要九大金丹真传的帮助，苏彻只需把幽冥鬼帝放出来，鬼帝自然有他的办法，能把这些神智混乱的鬼王逐一抓获。不过，师弟师妹们愿意帮忙，也就没必要拒绝他们的一番好意。

　　况且天玄宗的金丹真传没有一个废物，对付这些神智混乱的鬼王，应该是轻而易举才对。

　　数量正好匹配，每个金丹真传单独收拾一只鬼王，只用了十几息工夫，九大金丹真传弟子便把那些鬼王封入镇魂令牌之中，一起交到了苏彻手上。

　　玄机峰段天涯呵呵笑道：“从没想过，收拾一只金丹后期的鬼王可以这般轻松，师兄的摄魂神通，我现在已是难以消受了。”

　　苏彻无声一笑，这才记起，曾与他约定过，自己在结丹之后，要与他再比一场。但是现如今，自己的整体实力比在百战擂台之时，强大了何止十倍，段天涯已经不再是能与自己同台竞拼的对手了。

　　段天涯也是心中有数，才会主动道出刚才这句话。

　　啪！

　　最后一块镇魂令，是天剑峰金冲递过来的，她低沉说道：“总有一天，我会超过你。”

　　苏彻含笑点头，轻声回道：“现在，你也会有某一方面的能力可以超过我。我相信，这是肯定的。”

　　金冲神情一僵，无言以对。嘴皮子工夫，本就不是她所擅长。

　　仙狱里，老黑收到了九枚镇魂令，哈哈笑道：“怎么说，她也是个女人，只是生孩子这一手，主人你就比不过她！”

　　“我指的，正是这个。”苏彻心中笑道。


第二百七十五章 培育鬼王

　　苏彻把九枚镇魂令全都收入仙狱之时，头顶上方，紫霄和木夜两位师祖，已经彻底搞定了极噩老鬼。

　　剩下的七只鬼王，被连续几道紫霄神雷劈得鬼气消散，魂体受损，等于是身后重伤，几乎丧失了战斗力；而那只实力最强的鬼帝，肯定抵不过两位老祖的联手打击，被它钻到一个空子，返回到极噩老鬼的御鬼空间躲了起来。

　　唰唰几下，紫霄施展大法力，便把受伤的七只鬼王强行打入同一枚镇魂令，随手扔给了苏彻。

　　这一下，苏彻等于是收获了总共十六只金丹后期的鬼王，若能驯化成鬼仆，那可就犀利了。

　　极噩老鬼被木夜师祖擒到了手上，一代元婴老祖，因为嘴贱的毛病，终于成为天玄宗的阶下之囚。

　　不过，苏彻也知道，目前阶段还不到与万鬼宗等门派彻底撕破脸的时候，极噩老鬼可以暂时扣押，但不能真的将其灭杀，甚至不能对他施以过多的侮辱。

　　对任何宗门而言，一位元婴老祖的分量都是无法估量，真若是把他杀了，万鬼宗早晚都会大军压境，施以最为惨烈的报复。

　　不这样做，万鬼宗还有何面目存在于世？

　　极噩老鬼已经搞定了，此刻，天玄宗的无数双眼睛，全都汇集到灵药山的辰旭老祖身上。

　　颇为奇怪的是，辰旭老祖自始至终都没有表现出过于激烈的反应，一直都是笑吟吟地悬浮在高空之中。

　　苏彻暗暗猜想：“此人老奸巨猾，估计是看到了极噩老鬼的前车之鉴，已然确定，再怎么反抗也是无谓之举，十有八九，是要准备束手就擒了。毕竟，面带从容地步入牢房，要比被别人拖进去，体面了许多……”

　　猜透辰旭老祖心思的人，不只是苏彻，此刻，青玄大长老缓缓升空，飞到辰旭面前，对他说道：“辰旭老弟的选择，颇为明智。”

　　辰旭老祖随即回道：“可是，贵派的选择却是极不明智，抓了我二人，等于向我们七大门派正是宣战，这会给天玄宗带来滔天大祸。”

　　“放心吧，不会的。”青玄大长老摇头说道：“你等潜入我派，本就是前来做客的，天玄宗把客人多留几日，又不会伤及你们的性命，所以，这件事不会发展到那般严重。辰旭老弟，咱们都不是小孩子，岂会被一两句威胁而吓到。”

　　辰旭无言以对，只能闷声不语。

　　青玄大长老激发气劲，啪啪啪几下，将他的周身大穴尽数封闭，切断体内元婴的能量支援，封住了他的一身功力。

　　此种封印只能是暂时有效，辰旭老祖凭借他的自身力量，一两个时辰就可以冲开封印。想要把这些元婴老祖彻底囚禁下来，还需要更为复杂的一些手段。

　　辰旭老祖刚才所说的七大门派，分别是太乙门、万鬼宗、灵药山、血神教、幻魔教、天心阁、极剑魔宗。

　　三个仙道超级门派，四个魔道超级门派，这七大门派若是联合一起，对天玄宗发起征讨，确实是够得上‘滔天大祸’这样的形容。

　　可是，就像青玄大长老说的，大家都不是小孩子，没那么容易被吓住。七大门派联合攻伐天玄宗，这件事很简单吗？说干就能干吗？

　　仙魔两道，其他的十二家超级门派都会坐视不管吗？

　　妖族八大部，也会干看着不管吗？

　　搞不好，他们七大门派前脚刚刚是倾巢而出，后脚就会被其他门派端了老窝。比方说，太乙门的那条地下灵脉，很可能会被人搜刮得一滴不剩。

　　想要毁灭天玄宗这样的超级门派，绝没有想象中那么简单，不是说，几家联合就可以做到的。

　　修真界历史上，真正灭亡的那些超级门派，确实是丧心病狂，众叛亲离，引发了无可逆转的公愤，才会受到所有门派的群起攻之。

　　说个最简单的道理，天玄宗若真是走投无路了，被灭门的结局无可避免了，那么，五位元婴老祖完全可以放弃门派，以五人之力组成暗杀小组，对其他所有宗门的所有人展开疯狂报复……

　　面对五个元婴期的疯子，谁受得了？

　　别说是各个门派的弟子辈，就连金丹长老都得躲在宗门之内不敢外出。

　　几十年，甚至一两百年不敢出门，谁受得了？

　　正是出于同等原因，天玄宗也不能随意杀死其他宗门的一位元婴老祖，就是因为相互之间都存有这样那样的很多顾虑……

　　极噩、辰旭被紫霄和木夜两位师祖带去了不知何处，苏彻也是不禁好奇：“能够囚禁元婴修士的牢房，估计也得是灵宝级的特殊空间，改天，倒是应该去看一看。”

　　内门弟子的比拼，再有几场也就结束了，天黑之前，定能决出三十六位分擂优胜者。

　　在此期间，苏彻闲来无事，便是心中吩咐：“老黑，释放一只鬼王，送入幽冥鬼界，看一下，能否驯化成我的鬼仆。”

　　“好咧。”

　　老黑拿出一个镇魂令，里面镇压着一个受过伤的鬼王。

　　金丹后期实力的鬼王进入仙狱，各方面能力都会受到百倍压制，算起来，就连金丹初期都不如；老黑的本体已是金丹中期实力，身为仙狱一层的空间主宰，他的各方面实力会得到百倍增幅，所以，收拾这样一只鬼王还是非常容易的。

　　鬼王被送入幽冥鬼界，苏彻的思想也跟着过去了。鬼界大殿之内，那只鬼王还想要反抗，被幽冥鬼帝一道金光定在原地。

　　苏彻不禁地心怀期待：“今天一下子收获了十六只鬼王，若是都可以驯化成鬼仆，等于是十六个金丹后期的超级打手。仙狱战队的力量那可就……”

　　如此这般的一个美好希望，正在心中激荡，没想到，顿时就有一盆冷水当头浇下。

　　“主人，这只鬼王无法驯服！”幽冥鬼帝禀报道。

　　“为什么？”苏彻急忙问道：“以前那些鬼将，都可以驯服啊。”

　　“启禀主人，按说，无论是鬼王，亦或是鬼帝，只要进了幽冥鬼界，都可以将其驯服。”

　　幽冥鬼帝恭敬回道：“但是，这只鬼王跟随极噩老鬼已有数百年之久，最初还只是小小的一只鬼卫，随着极噩老鬼一步一步成长到现在，对他的忠诚已是无可逆转。只能把它的记忆和灵智全都抹除，变成一只什么事情都不懂，近乎白痴的阴魂。”

　　“白痴鬼王？”苏彻心中叹道：“即便拥有金丹后期的实力，脑子不灵光，也是毫无用处啊……”

　　“主人无须失望，属下还有其他办法可想。”幽冥鬼帝又说道。

　　“哦？快说。”苏彻精神一振。

　　“先把它变成一只白痴鬼王，再安排一只鬼将，一点一点地吞噬它……”鬼帝缓缓说道：“幽冥鬼界可以把阴魂的进化过程缩短数十倍，我估计，只需一两年，属下就可以培育出一只全新的鬼王，实力不会减弱分毫。”

　　“只需一两年？”

　　还真是峰回路转，苏彻刚刚的失望尽数散去，瞬间又转化为无限的惊喜。

　　“是的，主人，一年多的时间，应该足够了。”幽冥鬼帝恭敬回道。

　　一两年的时间，苏彻肯定等得起。原本的计划就是最近一两年哪都不去了，老老实实待在门派里，先把修为提升到金丹中期，再去灵药山除掉那个‘卢长青’，得到他炼丹大师的元神，顺便，也能替玲珑和药园长老了却掉那一段刻骨仇恨。

　　时间上完全来得及！

　　于是，总共十六只鬼王逐一送入幽冥鬼界，被鬼帝挨个抹除了记忆和灵智，变成了十六个白痴阴魂。也可以说，只是十六团能量体，等待着被十六只忠于苏彻的鬼将慢慢吞噬……

　　当年夜里，竞技峰上一片沉静，无论是比赛选手，还是看台上的十几万观众，都在安安静静地打坐休息。

　　一道身影自天而下，无声降落到苏彻身边。

　　苏彻扭头看去，传音问道：“紫霄师祖，这么久才忙完？”

　　“那当然。”紫霄传音回道：“你以为，封印两个元婴老祖很容易吗？快要把我给累死了！”

　　“要把他们关多久？”苏彻又问道。

　　“关押他们，只是一个面子问题，不能让别人觉得咱们天玄宗好欺负。”

　　紫霄回道：“我估计，灵药山和万鬼宗很快就会派人前来谈判，来来回回的拖延几天，咱们随便提出点条件，就会把他们放掉。”

　　“可惜啊……”苏彻低声一叹。

　　“可惜什么？”紫霄斜眼看来：“真的宰掉他们，麻烦可就大了。最起码，不能让他们死在天玄宗山门之内。你若想除掉他们，那就抓紧时间，尽快晋级元婴期，到时候，咱俩扯一尺黑布蒙住脸，哼哼，何事不敢为之！”

　　苏彻无声点头，老黑却在仙狱里嘀咕：“俺家主人，不蒙面都是闯祸大王，一旦蒙上面……吓死了，不敢想！”

　　这时，紫霄掏出了一个乾坤袋，仍在苏彻的腿边。

　　最低级的那种乾坤袋，也就是天玄宗发给每一个外门弟子的那种。

　　苏彻拿起乾坤袋，心神渗透进去看了一下，嘴角撇出一丝会心的微笑。

　　乾坤袋里只装了一个东西，就是浮空之城交易会，极噩老鬼花费五百零一颗上品灵石买下的那具圣魔傀儡。

　　今日，极噩老鬼成为天玄宗的阶下囚，免不了会被紫霄狠狠地敲诈一番。

　　“争来争去，倒来倒去，最终，这具傀儡还是落到了我的手上。”苏彻暗暗感叹：世间之事，委实奇妙。


第二百七十六章 人生的变化

　　这一来，也就有了两具圣魔战斗傀儡，一具由老黑操控，定能发挥出它的最强战力；另一具，可以交给鬼界内任意一只鬼将来操控，肯定比不上老黑那般心思灵活，但只是要求它发挥出最高攻击或最强防御这两项作用，也是可以胜任的。

　　“届时，再加上十六只金丹后期的鬼王，以及蛇女、鬼帝和火鸦，仙狱战队的规模那就是超级可观了。”

　　苏彻暗暗兴奋地期待着：“对了，还有吞服龙珠之后的小蛟龙，等它睡醒一觉，肯定也会晋升到三级妖兽……”

　　小蛟龙仍在沉睡，不过，根据气息上的变化来判断，应该是三五个月就能醒来。

　　仙狱里，还有一个呼呼大睡的妖兽，就是荒神谷风雷绝地里与苏彻同时接受神秘之血传承的那只荒神鼠。

　　这只大老鼠沉睡了已有两年多，仍没有醒来的迹象。苏彻心中有数，这是因为，那滴神秘之血的能量太过强大，想要将其消化吸收，有可能需要十年八年，甚至更久。

　　不要说那只老鼠，即便自己到目前为止，也仅仅接受了神秘之血十分之一的传承。由此可见，当初的那位远古魔神强悍到了何种程度……

　　转过来的一天，内门大比继续进行，将会在中心擂台上决出前十名。

　　比赛过程肯定是越来越精彩，不过对苏彻来说，这种层次的战斗，也就是看个热闹而已，没有多少吸引力。

　　天玄宗护山大阵再度转回到第一形态，也就是半启动状态。这便是说，昨日被传送出去的十一个元婴修士，又有了机会潜入山门，不过，苏彻和五位老祖一致认为，他们没胆子再来了。

　　元婴期修士一个比一个活得仔细，已经领教了天玄大阵的厉害，怎肯再来冒险？

　　事实也是如此，一整天下来再没有潜入者前来捣乱，当日，顺利决出内门弟子的前十名，其中就有苏彻比较熟知的天机峰沐云，天炉峰的华禄，天物峰甄岚。

　　四年前的内门弟子风云榜，玉清排名第五位，华禄排名第六位，甄岚排名第七位，沐云排名第八位……

　　当年在封魔域与他们相遇时，苏彻还只是练气二层的一个小人物，见到他们，必须老老实实叫一声师兄师姐。

　　时至今日，竞技峰中心擂台之上，华禄、甄岚和沐云经过多场比拼，不出意料地守住了前十名的地位，但是，他们却要接受‘天羽大师兄’的亲自颁奖。

　　当年的小人物，今日的大师兄……这就叫风云变化，世事难料！

　　前十名的奖励完全一样，每人可获得一件极品灵器，一百颗中品灵石，两万门派贡献值，以及，公开挑战真传弟子的机会。

　　当然了，真正意义上的奖励，应该是随后两天决出的那两个真传弟子名额。

　　擂台上，苏彻把奖品一一颁发到师弟师妹的手上，轮到第三名的沐云时，苏彻温声说道：“恭喜沐云师妹，进步了很多。”

　　四年前的内门风云榜，她还是排名第八，但那只是一种综合评估，只有通过今日的擂台比拼，才能证明自己的真正实力。

　　“多谢天羽大师兄。”

　　从苏彻手中接过奖品，沐云的内心定然是感触颇多：当日在封魔域，那个实力低微的小小少年，今日已是数十万弟子无限仰望的首席真传大师兄，据说，还是内定的下一任掌教至尊……

　　这一刻，沐云颇有些如在梦中的虚幻感觉，似乎，曾经在封魔域里遇到过的那个他，根本不是他……当时，因为他贡献出来的几张上品灵符，自己还承诺过，记下了这个人情。可是一眨眼，他已在凌霄之上，高不可攀。

　　欠下的那个人情，永远都没有机会还给他了……

　　轮到第五名的华禄，苏彻同样把奖品送到他的手上，道了一声恭喜，却是传音说道：“华禄师弟，希望你从今往后，多几分大智慧，少几分小算计。本门之内，一个人的品性也是非常重要的。”

　　“是，天羽大师兄。”华禄诚惶诚恐地点头答应：“我一定牢记在心！”

　　在此之前，华禄与苏彻之间虽没有发生过正面冲突，不过，也是三番两次在不恰当的场合，不恰当的时机，出现于苏彻面前。

　　华禄自己也明白，天羽大师兄完全有理由记恨自己，完全有能力把自己收拾得无比凄惨，依照现如今他的地位而言，随随便便就可以做到。

　　可是，大师兄大人有大量，没有通过任何形式为难过自己；今日的这一番劝告，更能说明，他是不屑于针对自己这样的小人物。

　　这一刻，华禄也是心有觉悟：“将来，整个宗门都将是他的天下，若还想在天玄宗混出个人样，自己的品性，确实需要彻底改变一番了……”

　　第八名，天物峰甄岚。

　　等到苏彻手持奖品，站到甄岚的面前时，这个曾经刁难过苏彻的天物峰女弟子，不由的心中惶惶：不知道天羽大师兄会不会当众给自己难看？

　　“恭喜甄岚师妹，希望你再接再励。”苏彻只是这一句例行公事的话语，对她，确实没有什么可以多说的。

　　身为天玄宗首席真传大弟子，以及未来的掌门人，以前的种种，苏彻不想再与什么人计较了。除非，有人犯下过难以饶恕的大错。例如，玄机峰灵草药园的那位陈总管，连番几次想要暗算自己，定然不可放过。

　　只凭谋害同门这一条，也要给他治罪，只不过，暂时还没有抽出这个闲工夫收拾他罢了。

　　内门弟子前十名，至少是筑基初期的修为；一百名真传弟子之中，也有十多人仍处于筑基初期。

　　接下来的两天，内门弟子中的最强，将会与真传弟子中的最差，展开十场公平角逐。

　　当然了，这都是宗门之事，就苏彻个人而言，肯定是没有多大干系的。

　　这次的内门大比，苏彻心中仅有的一个小小遗憾，那便是：玲珑这个丫头还是那么的不求上进，到现在仍是练气大圆满境界。

　　其实，在自己的大力帮衬下，她早就可以无惊无险的筑基了，甚至来得及继续加强实力，有望夺得一个真传弟子的名额。

　　可是，玲珑故意要拖到内门大比之后才会筑基，就是不愿跳入真传弟子的行列成为一个垫底者，时时刻刻都要承受竞争或淘汰的巨大压力。

　　用她的话来讲：“我的性格根本不适合成为真传弟子，只需要平平淡淡的筑基，平平淡淡的结丹，成为一个平平淡淡的金丹长老，在宗门里悠闲几百年，直至老死，这样的一生不好嘛？”

　　人各有志，莫要强求。苏彻懂得这个道理，只会尽心尽力地照顾她，却不会勉强她什么。

　　……

　　两天时间一晃即过，最终，内门弟子中排名第一的玄渊峰洪力，排名第三的天机峰沐云，有幸摘得了那两个真传弟子的名额。

　　玄渊峰洪力的获胜乃是众望所归，长期占据内门风云榜第一名的他，四年前就已是筑基中期修为，战胜任何一名筑基初期的真传弟子都是不足为奇。

　　天机峰沐云的获胜，就有些出人意料了。如同苏彻所言，这四年下来，她的进步确实很大。

　　内门大比圆满谢幕，只不过，在此期间没有见到玉清的身影。

　　对此，苏彻倒是不觉得有什么遗憾，因为，玉清师兄明摆着就是一条在天之龙，真传弟子这个小池塘，根本容不下他。搞不好，等到他返回宗门的那一日，就可以一跃成为太上长老的其中之一，也是极有可能的……

　　“玉清师兄的前进脚步，不会比我慢多少。”

　　苏彻一直存有如此直觉。

　　五天后，灵药山和万鬼宗分别派来了谈判代表，要求天玄宗释放他们的元婴老祖。

　　天玄宗提出一些面子上的要求，几次谈判下来，总共不到一个月，也就把极噩老鬼和辰旭老祖完好无损的送离山门。

　　整个修真界的高层人士都知道，所谓七大门派共同讨伐天玄宗的事情根本不可能发生，因为，修真界的乱世只不过刚刚掀起，目前来说，尚不存在某一股绝对无敌的力量，能把一个万年传承的超级门派毁之一旦。

　　天玄宗气运正旺，正处于中兴之势，所有人都在猜测，几月之后，天玄宗会不会出现七位元婴老祖共处一殿的兴盛景象。

　　接下来的这段时期，苏彻的生活极其规律：三天苦修之后，便拿出一天时间处理玄机峰与玄狱峰的各项事务。

　　苏彻发现，处理宗门事务竟可以磨炼自己的性情和心境。一个人的心境，与人生经历有着最为直接的关系，经历得越多，思想越为成熟，感悟也就越多，所谓的心境，自然而然就会得到提升……

　　渐渐的，苏彻倒是逐渐习惯，甚至喜欢上了决策事务的那种感觉。因为，每一次做出决策之前，都要权衡利弊，分辨是非，每件事都会或多或少地领会到一些人生感悟，不亚于经历一场战斗所能带来的收获。

　　就这样，七个月转眼间过去，这一天，苏彻正在玄机大殿之中，与两名金丹长老坐在一起协商事务，忽然间便是有所感应……

　　“难道是……”

　　苏彻身形一动，窜出大殿，立于玄机峰最高点，朝着两千多里之外，掌教天峰所在的位置看去。

　　似乎，整个天玄山脉的天地灵气都在往那边汇集，这样的天地异象，肯定会影响到宗门之中所有人的正常修炼，但它，却是值得的！

　　因为，这意味着有人凝婴成功，正处于海纳百川，鲸吞天地灵气的最后关头。

　　“是谁？师尊，还是秋月师祖？”

　　苏彻化为一道遁光，朝着掌教天峰飞了过去。


第二百七十七章 天玄之兴

　　掌教天峰之上，灵气高度汇集，苏彻赶到之时，峰顶已经聚集了一百多位金丹长老，五位元婴师祖当然也在。

　　所有人都站在掌教大殿之外的广场上，汇聚而来的天地灵气却犹如滚滚江河涌入大殿之内，毫无疑问，凝婴之人正处于大殿之中，就连五位老祖都给他或她腾出了地方，来到殿外耐心等待。

　　苏彻自天而将，直接落到紫霄身边，克制着心中的激动，沉声问道：“是谁？”

　　“玄机。”

　　回答者不只是紫霄，而是五位老祖面含微笑一同作答。

　　看到他们的这番神色，苏彻便是心中大定：师尊之凝婴已成定局，再无风险与意外，天玄宗的第六位元婴老祖，已然诞生！

　　“太好了！”

　　苏彻喜形于色，兴奋不已，恨不能大喊几声，却又不敢在最后关头惊扰到殿内的师尊。

　　掌教至尊含笑说道：“不过，从今日起，玄机尊者这个身份，已经不属于他了。他必须重新拾起原本的道号，称之为‘玄锺’太上长老。”

　　“玄锺？”

　　苏彻这才知道，师尊还没有成为玄机尊者之前的道号为‘玄锺’，乍一听，还真是有些不习惯呢。

　　“师尊晋升为太上长老，就不能担任主峰尊者一职了，宗门将会委任另一位金丹后期的长老成为新任的玄机尊者……”

　　苏彻心中琢磨着：“师尊本就是主修金系功法，玄锺这个道号倒也符合他厚重如山的气势。”

　　在护山大阵的协助下，灵气汇集的效率可以提升数十倍，此刻，高度密集的天地灵气已经达到肉眼可见的云雾形态，源源不绝地涌入掌教大殿。

　　这个过程一直持续了几个时辰，由此可见，修仙者的元婴，其容量达到了何种程度。

　　渐渐地，灵气汇集的程度与幅度开始减弱，这是大功告成的最直接体现。殿外广场上，众人翘首以待，期盼着殿内的那道身影早一点走出来。

　　结丹需要渡劫，凝婴却是不必渡劫，只有等到晋级化神期飞升灵界之前，才需要经受修仙之路的第二次天劫考验。

　　又过了约莫半个时辰，天地灵气的汇集彻底停止，云雾，彩霞等天地异象也是纷纷消散，一道身影从掌教大殿之内缓缓走出。

　　天玄宗第六位元婴老祖，玄锺。

　　“玄锺，见过五位师兄。”

　　苏彻的师尊，曾经的玄机尊者，现如今的‘玄锺老祖’立于殿门之前，冲着掌教至尊等五位老祖躬身一礼。

　　“玄锺师弟。”

　　五位老祖齐齐回礼。

　　轰！

　　掌教天峰之上，数百名金丹老祖齐声欢呼，随后，又是整齐划一地齐声高喝：“玄锺师叔，玄锺太上长老！”

　　“玄锺师叔，玄锺太上长老！”

　　“玄锺师叔，玄锺太上长老！”

　　连呼三遍，这其中，也包括九位主峰尊者，当然也少不小那位天物尊者。

　　“终于要喊这个人为师叔了……”这一刻，天物尊者的内心感想，定然是一言难道。

　　同一刻，苏彻则是满面笑容，却有两行清泪无声滑落。

　　并不是喜极而泣，也不是感动异常，苏彻也说不清此刻是一种怎样的情绪，就是觉得，师尊他期盼多年的这个梦想，终于变成了现实……

　　元婴之梦，总算实现！

　　“彻儿，为师有幸，在你之前晋级元婴。”玄锺来到苏彻面前，温声说道：“这份福气，都是你带给为师的。感谢的话，我就不说了。总之，收你为徒，乃是我玄锺这一生最大的福缘。”

　　“师尊太客气了。”

　　苏彻擦干眼泪，笑道：“我只是好奇，从今日起，应该称你为师尊，还是师祖才对？”

　　“哈哈……”

　　掌教至尊等几位老祖，以及在场的长老们轰然而笑。

　　苏彻是第三代的首席大弟子，称呼宗门第一代的元婴老祖，当然是‘师祖’才对。

　　可是，苏彻本身已是金丹修为，也可以被算入第二代金丹期的行列；再加上，玄锺又是他的师尊，这个关系，算起来确实有点复杂……

　　“类似的情景，宗门历史上也曾出现过几次。”青玄大长老捋着胡须说道：“公开场合下，还要以辈分为先；私下里，咱们之间的称谓就可以随意了。只不过，天羽的情况比较特殊，十有八九，会从第三代弟子辈，直接蹦到第一代师祖辈，没了第二代的这个过渡，也就显得有些乱套了。”

　　众人不由地再度失笑。当然，这只是小事，一笑而过也就是了。

　　三日后，天玄宗举行了隆重庆典，并且，昭告天下：天玄宗诞生出第六位元婴期大修士，玄锺老祖！

　　就近的几个超级门派，纷纷派人送来贺礼；那些大型门派，中小型门派，掌门人都会亲自带队前来恭贺。

　　不过，这还不算什么，各大门派的高层人士都知道，不需多久，天玄宗还会出现第七位元婴……

　　果然，时隔两月，天玄宗掌教天峰再一次出现灵气汇集的天地异象，当日下午，第七位元婴老祖‘秋月’随之诞生。

　　秋月身为掌教至尊的道侣，卡在金丹后期大圆满境界已有二百多年，应该说，她的各方面蓄积要比当初的玄机尊者更为深厚，只是因为个人与功法的原因，万事俱备只欠东风，只缺了璇玑神丹这个最为关键的契机。

　　契机一到，元婴自成。这其中，存在着一定的必然关系。

　　于是，时隔两月，天玄宗再一次昭告天下：天玄宗诞生出第七位元婴期大修士，秋月老祖！

　　修真界为之哗然，看来，天玄宗的大兴之势，已是无可阻挡……

　　同月某日，修真界一处偏僻山野，太乙门、万鬼宗等七大门派的首脑人物聚集在此，针对天玄宗元婴迭出之现象，想要商讨出一个对策。

　　“天玄宗的首席真传大弟子，果真是这般邪乎？”

　　血神教圣教主的容貌与嗓音，依然绽放着极度诱惑的无边魅力。很难想象，这是一个六百多岁的女人。

　　“据我所知，天玄宗的首席真传，又被称为气运之子。”太乙门的太虚掌门沉声说道：“他的个人实力并不可怕，可怕的是，他是宗门气运的具现载体。原本不可捉摸，不可操控的运势，在他身上，就可以具体的体现出来。”

　　“这便是说……”万鬼老魔接口道：“这小子每提升一层实力，意味着，天玄宗的运势就会增强一份；若是等他晋级了元婴，天玄宗的运势岂不是还要夸张？”

　　“是的。”太虚掌门点头道：“天玄宗的成长历史，也就是历史上十二个首席真传缔造而成的攀升阶梯。”

　　“要把他尽快除掉！”一个鹤发童颜的老者沉声说道。

　　此人便是灵药山的掌门人皓天老祖，启元星修真界首屈一指的丹道宗师。

　　“难！”

　　太虚掌门摇头说道：“天玄宗现在是七位老祖，对天羽呵护备至，怎会让我们找到漏洞除掉他们的气运之子？”

　　“天玄宗的护山大阵威力莫测，万鬼宗不可能再派人冒险潜入了。”万鬼老魔冷着脸哼道：“堂堂元婴老祖溜进别人家里，被逮个正着，成为阶下之囚……这个脸面若是再丢一次，做鬼都会受人耻笑！”

　　“那就等着他出来！我还不信了，他会躲在宗门之内，永远都不外出？”

　　血神教圣教主的银铃嗓音再次响起：“咱们在天玄宗都有内线，让他们想方设法接近那个天羽，尽可能成为他的亲信。要做到，对他的行踪了如指掌。”

　　说到这里，她的目光转到另一位女性老祖的身上：“幻魔姐姐，这种事，你们幻魔教最为拿手。安插在天玄宗里的那一个重要角色，是不是应该动用一下了？”

　　“重要角色？不明白你在说什么？”幻魔教主的脸上萦绕着一团雾气面纱，根本看不清她的真实面貌。

　　“真的吗？”血神教圣教主咯咯一笑：“已是如此关头，幻魔姐姐就不要装聋作哑了。我都知道，我派之内必有一个重量级的人物，乃是你们幻魔教的天级内线。只不过，这个人太过高明，我一直找不出他是谁罢了。”

　　太虚掌门、万鬼老魔等人都是微微点头，幻魔教‘天级内线’的传说，大家都是有所耳闻。

　　据说，仙魔两道所有超级门派之内，都会有幻魔教的一个天级内线身处高位，但是无数年来，从未有哪个门派能把这样一个内奸揪出来过。

　　这便是‘幻魔’二字，最为可怕之处。

　　“虚无缥缈的传说，被夸大了而已。”幻魔教主淡淡说道：“这方面的能力，我派确实比较擅长，但不是你们所想的那种程度。”

　　血神教圣教主又是咯咯一笑，明显表示不信。

　　“幻魔道友，既然你也承认，此种能力乃是贵派所长，那么，这件事还是要拜托幻魔道友多多费心。”太虚掌门极尽谦和地说道。

　　“是啊，掌握天羽小儿的行踪，确实要仰仗幻魔道友。”灵药山的皓天老祖点头道：“如何剿杀于他，由我们六派出人出力。”

　　万鬼老魔等人皆是点头。

　　“好吧。”幻魔教主轻轻点头：“我会尽力而为。但是丑话说在前面，若是被天玄宗识破了我派内线，将计就计设下埋伏，导致你们折损了人手，可不要事后埋怨于我。”

　　这些几百岁的元婴老祖，考虑问题都是极其全面，未料胜，先料败。

　　“定然不会！”

　　太虚掌门含笑说道：“谋事在人，成事在天，大家都是尽力而为，无论结果如何，都不要相互指责。”

　　“没错！”

　　其余的几位大佬，也都是同声而应。


第二百七十八章 仙莲培育之法

　　这一日，苏彻正在玄狱峰上修炼，突然收到外事堂弟子前来传讯，有一个妖族修士指明了要见自己，说是为了黑域仙莲的培植事宜而来。

　　苏彻随之想到，浮空之城交易会上，小狐狸银绫曾经答应过，会帮自己请到一位灵草种植的高人，传授仙莲培育之法。

　　“当日，银绫曾说过，此人一年之内就会主动登门，算下来，也快要一年期满了……”

　　“只是没想到，此人不是人，而是一名妖修。”

　　前往外事堂之前，苏彻先去了紫霄峰，找到紫霄，让他陪同自己一起前去外事大殿会客。

　　这是几位师祖规定下来的一条守则：接见任何的外来宾客，必须有一位元婴老祖陪同才行。

　　苏彻当然知道，师祖们担心会有其他门派的元婴老祖伪装成低级修士求见自己，然后伺机暗杀，所以，必须有一位元婴老祖给自己充当保镖。

　　由于师尊他刚刚晋级元婴初期，必然不是那些老牌元婴的对手，所以这种事，苏彻最愿意跑来麻烦紫霄。

　　“培育黑域仙莲，好事啊。”

　　紫霄嘴里不知道嚼着什么东西，含糊不清地嘟囔着：“狠狠地种它几亩，回头，给我炒一盘莲子尝尝。”

　　此类废话，苏彻懒得搭腔。

　　把仙莲当成食材，纯属笑谈，不过，黑域仙莲若能培育成功，意味着将会有无穷的宝物可以换到手，其中好处难以估量。

　　当然了，苏彻也没有把事情想得过于乐观，即便有了培育之法，若是生长周期漫长得无边无沿，那也是白费。

　　一万年开花，一万年结果……再长寿的人，也跟它耗之不起！

　　外事大殿的某间贵宾室里，苏彻和紫霄见到了一个仙风道骨的银发老者，看起来，要比大多数人类的元婴老祖，更是仙气十足。

　　看不出来，他竟然是一只三千多年道行的老狐狸，只不过，仍只是金丹后期的实力。

　　“实力虽不高，道行却挺深。”紫霄对苏彻传音评价道：“这副派头，倒不是装出来的，三千多年没有白活。”

　　“晚辈天羽，感谢前辈不远万里前来我派。”苏彻施以晚辈之礼，朗声问道：“还请问，前辈如何称呼？”

　　“老夫银罗，银绫的太爷爷。”老者含笑回道。

　　竟然是银绫的太爷爷，苏彻这才恍悟，怪不得银绫在这件事上自信满满，自己的太爷爷有多大本事，当然是了解至深。

　　三人落座，银罗开门见山道：“我必须亲眼见到那株仙莲的生长状态，以及生存环境，才能确定，是否具备培育的可能性。”

　　“这容易。”苏彻点头说道。

　　紫霄师祖已经确认，银罗只是金丹后期修为，那么，身处在天玄宗山门之内，不可能被他把仙莲抢走。于是，苏彻就把仙狱里的那个大花盆，整个取了出来。

　　说是大花盆，其实，还是当初收集仙莲之时，从地面上抠出来的一整块巨石。黑域仙莲生长在一种不知名的黑色液体之中，现如今依然是生机勃勃。

　　啪！

　　大花盆被苏彻轻轻置于地面，银罗双眼一眯，纵然是仙风道骨的悠然气质，也不禁流露出隐约的激动神情。

　　“黑域仙莲！”他喃喃说道：“有生之年，终于亲眼目睹了一株仙品灵草，此行不虚啊……”

　　他的这番感慨，苏彻倒是完全可以理解。

　　因为，妖、魔、鬼三族生物最怕的一种天威，便是天雷，荒神谷风雷绝地之中天雷处处，密集如雨，除了那些荒神鼠，再没有其他妖族敢于入内。因此，亲眼见识过这株仙莲的妖修，为数极少。

　　“已经采摘了两粒莲子，一片花瓣，生机依然是如此旺盛……”银罗连连点头，看着苏彻笑吟吟说道：“看来，天羽小友在灵草养育方面，也是造诣极深呐。”

　　苏彻笑了笑，实话实说：“晚辈只是在医治灵草方面具有一种天赋能力，真正的养育技能，几乎是一点不懂。”

　　“医治灵草的天赋能力？”

　　一谈到灵草，银罗便是兴致盎然，急忙问道：“何种灵草，何种病患，都能治吗？”

　　“差不多吧。”苏彻点头回道：“最起码，天玄宗十大主峰药园里种植的所有灵草，包括那些绝品灵草，我都能治，何种病患，无一例外。”

　　苏彻的治疗手段非常简单，给灵草灌输足够的生命力，依靠它们自身的免疫和自愈能力，就能把所有病害尽数祛除。

　　道理上来讲，这也是最为上乘的医治手段，没有任何负面效果，也不会留有任何隐患。给人治病，亦是如此。

　　“好，好，好！”

　　银罗闻言大喜，连胜叫好。不过，苏彻和紫霄却不知他是喜从何来。

　　随后，银罗的目光再度转回到黑域仙莲之上，端详了许久，抬头问道：“我可以碰一下那池黑水吗？”

　　“可以是可以。”苏彻提醒道：“此种黑水毒性强烈，您需要小心一些。”

　　黑域仙莲在仙狱里生长了那么久，苏彻和老黑虽然不知道此种黑水的具体名称，对它的属性却是了解颇深。

　　“有毒就对了。”

　　银罗无声一笑，探指在黑水里沾了一下，随后，又把指尖的那滴黑水送到嘴里品尝了一番。

　　苏彻看得有些眼神发直，虽然也知道黑水的毒性毒不死金丹强者，但是，这玩意黑漆麻乌，肮脏秽浊的样子，也能往嘴里送吗？

　　有没有老鼠尿，都还不知道呢……

　　“黑域天水，来自仙界。”银罗眼角带笑，朝天上指了指：“方能孕育出黑域仙莲这等的仙品灵草。当然了，或许在仙界，它只是极为普通的一种野生植物而已。”

　　苏彻和紫霄点头表示同意，仙界扔下来的垃圾，对凡人来说，都是神乎其神的宝贝。咱们吸的是灵气，人家吸的是仙气，没有可比性！

　　“前辈，这仙莲可以培育吗？”苏彻问道。

　　“可以！”银罗的语气极为肯定。

　　“需要多少年，才能长出莲子和花瓣？”苏彻又问道。

　　“常规来说，需要上千年，甚至更久。”银罗回道。

　　“不常规呢？”苏彻满含期待地问道。

　　“我有办法，加快它的成长速度，或者说，缩短它的成长周期。”银罗笑吟吟道：“你若是舍得花费巨资侍候它，二十年就可以长成。”

　　“二十年？”苏彻和紫霄同时失呼。

　　二十年就能长成一株黑域仙莲，太夸张了吧？匪夷所思啊这真是……

　　苏彻瞅了紫霄一眼，意思是：若是这种速度，只需一百多年就可以栽种成片，真的当成一种食材炒着吃，都是可以啊！

　　想想看，一枚莲子种下去，第一个‘二十年’长成一株成品，就能收获九粒莲子；全中下去，第二个‘二十年’过去，那就是九株仙莲，收获九九八十一粒莲子；第三个‘二十年’就能收获七百多莲子；第四个‘二十年’，那就是六千多啦；再往后就是五万多……

　　要命了，这真是……

　　可是，好梦刚起，就被别人敲醒过来。

　　银罗看懂了苏彻和紫霄的惊叹眼神，以及随之飙升的痴心妄想，所以，指着那个大花盆说道：“不好意思，我必须提醒两位，培育黑域仙莲离不开这种黑域天水。就这些黑域天水而言，只能同时养活两株仙莲，再多的话，都会因为营养不全而夭折。”

　　苏彻和紫霄随之梦醒。

　　银罗继续说道：“况且，加快灵草的生长速度，需要投入巨大的花费，我估计，培育一株仙莲，要投入三千万到五千万灵石。”

　　“灵石再多，那也不成问题。”苏彻低声说道。

　　培育成功后，随便卖一粒莲子或花瓣，就能把这个投资收回来，这倒是无所谓的。

　　“我手里有一个上古配方，可以调配出一种灵液。”银罗缓缓说道：“正是这种灵液，可以大幅度加快灵草的生长速度。不过，由于它成本昂贵，即便用来催生绝品灵草，那也是极不划算。因此，这个配方一直是相当鸡肋……”

　　苏彻和紫霄皆是点头，一株几千年药龄的绝品灵草，撑死了也就值一百多万灵石，谁会使用价值上千万的灵液催生它？

　　如此赔本的事情，没人会做。说它鸡肋，一点都不错。

　　不过，若用来培植黑域仙莲这样的仙品灵草，这个灵液配方也就有了用武之地。

　　正因如此，苏彻和紫霄才会认为，银罗的话还是较为可信的。

　　“还请前辈恕我冒昧，这种灵液配方，需要何种条件，我才能得到？”苏彻施礼问道。

　　“来之前，我确实想到了一大堆乱七八糟的条件。”银罗呵呵笑道：“不过，刚刚听你说，具备医治灵草的天赋能力，我便感觉，或许你是一个天生与灵草有缘的人。那么，也就不应该刁难于你。”

　　“多谢前辈。”

　　苏彻再施一礼，心中领会到：“银罗前辈定然对世间灵草充满爱心，才会如此看重医治灵草的天赋能力。正是出于这种情感，他才会成为灵草种植方面的宗师级人物吧？”

　　呼啦！

　　只见到，银罗抬手一挥，十几株盆栽灵草出现于客厅的地面之上。

　　“口说无凭！”

　　银罗正色说道：“这些灵草皆有病患，以我的医术，只能帮它们吊着命，始终无法根治。你若能治好它们，那种灵液配方，我便抄录一份送给你。”


第二百七十九章 玄机之位

　　银罗拿出来的这些灵草，品级不等，种类不同，既有上品灵草，也有绝品灵草，既有根系类，也有果实类。

　　一下子拿出这么灵草，由此可见，他肯定拥有一个随身携带的种植空间，近似于苏彻的灵宝盒子那类的高级法宝。

　　苏彻曾在玄机峰灵草药园担任过一段时期的灵草医师，在此方面也算是颇具经验，粗略一看便确定，这些灵草都能治，只要输给它们足够的生命力，便可自愈。当然，这需要一定的过程，不可能眨眼间生龙活虎。

　　毫无废话，苏彻走前几步，蹲下身来，立刻开始治疗第一株灵草。

　　银罗则是坐了下来，捻着颌下胡须，饶有兴趣地看着苏彻的举动。

　　只见到，苏彻并没有什么复杂的动作或程序，也没有拿出任何形式的治疗器具，只是一只手轻轻握住灵草的茎杆，好似在抚慰和怜悯于它。

　　“这是治疗前的一种心灵沟通吗？”

　　银罗身为灵草种植方面的顶级宗师，同样精通与植物心灵沟通的一些方法，只不过，他并没有察觉到苏彻正在缓缓输给那株灵草神奇无比的生命力。

　　过了不多时，银罗轻咦一声，脸上展露出惊讶表情，因为，他感觉到那株灵草的生命状态明显是有所好转。这种改变虽然极其细微，却瞒不过他的敏锐感应。

　　“以自身的体内能量医治灵草？”银罗顿时间有所恍悟，心中赞叹：“果然是天生的灵草医师，天降奇才啊！”

　　就这样，总共花费了半个时辰，苏彻把十几株灵草逐一医治了一遍，抬头对银罗说道：“前辈，病去如抽丝，需要一定的过程。这些灵草疾患多年，不可能一天内彻底治愈。今日，我只能做到这样了。”

　　“足够了，已是足够了！”

　　银罗点头而笑，发自内心的欣喜展露无遗：“你已经证实了自己的天赋，并且还要感谢你，赐予了它们全新的生机。”

　　说话间，他取出一枚空白玉简，把一段精神图像以及大量的文字信息，尽数抄录进去。

　　苏彻与紫霄对视一眼，皆是暗暗心喜。

　　很快，玉简抄录完毕，银罗低声问道：“日后，我若有其他的灵草难以医治，可否送到你这里，请你出手相帮？”

　　“定当尽力！”苏彻诚心实意地作出承诺。

　　“好，好。”

　　银罗欣慰点头，玉简送到苏彻手中：“培育仙莲的方法，以及催生灵液的配方，皆在其中。第一次培育，最好是只用一粒莲子进行尝试，总结经验，积累心得，免得造成不必要的浪费。”

　　“是的，多谢前辈。”苏彻正色点头。

　　“不错，很不错。”银罗站起身来，含笑说道：“此行不虚，收获颇丰啊。好了，老夫告辞。”

　　拱手一礼，转身就走。

　　“前辈，你这些灵草……”苏彻指着地上的十几株灵草，急忙问道。

　　“留在你这儿吧。”银罗没有转头，只是挥挥手道：“我只是希望，它们能够健康成长，活到足够的年份，完成它们这一生该有的使命。”

　　说话间，已经走出了屋外。

　　“真是……”

　　苏彻凝立当场，心生感触：毫无疑问，这是一位真真正正的灵草大师，对于灵草的关爱，近乎无私。

　　“早就说了，他道行不浅，应该是已经得道了。”紫霄也是轻声说道。

　　虽然说，银罗只是把他知道的一些知识抄录一份送给了苏彻，对于他自身而言，应该是毫无损失，不过，他的那种精神境界，还是令得苏彻非常感动，甚至得到了一位元婴老祖的尊重。

　　这之后，苏彻以心神渗透手中玉简，把里面的内容默记下来，随后，又把玉简递给了紫霄。

　　紫霄顺手接过，看都不看也就收了起来。

　　调制催生灵液，不只是花费巨大，肯定也需要收集大量的材料。这件事，当然要依靠宗门之力来完成，即便苏彻不说，几位老祖也不会同意他为了这些琐事耽误了修行。

　　现如今，苏彻的个人需求，那就是天玄宗的重要公务，不需要多说什么。

　　山门之内，与紫霄分道扬镳，苏彻飞回到自己的玄狱峰，还没有降落下去，便看到一道遁光从峰顶上刚刚离开。

　　“好像是玄策尊者……”

　　看着那道背影，苏彻心中想道：“她来我这里做什么？”

　　老黑猜道：“估计，也是为了‘玄机尊者’而来的。”

　　“有可能。”苏彻心中琢磨着。

　　师尊‘玄锺’晋升为太上长老，玄机尊者这个职位已经空悬了两个多月，在此期间，宗门之内很多金丹长老都会跑来玄狱峰给苏彻送礼。

　　毫无疑问，不知道多少人正盯着这个身份显赫的位置，并且，大家都已知道，最近几百年的主峰气运轮到了玄机峰，谁若是能够成为玄机尊者，意味着不久的将来，很有可能又会凝婴成功，成为又一位元婴老祖。

　　只要与凝婴有关，即便只是一线希望，都会有人不遗余力的争取。

　　所有人都知道，苏彻不但是所有老祖的心头肉，又是铁定的未来掌教，那么，若能得到他的举荐和支持，极有希望成为新一任的玄机尊者。

　　事实也是如此，宗门之内能够对这个职位起到决定性作用的人，只有三个：一是掌教至尊，二是玄锺太上长老，三是苏彻。

　　由于玄锺和苏彻出身于玄机峰，对于这两人的意见，掌教至尊都是要表示尊重的。

　　玄锺太上长老刚刚晋级元婴期，仍在闭关稳定境界，他的那座‘玄锺峰’完全是关门谢客状态；因此，可以走通门路的人，只剩了苏彻。

　　有人跑来送礼，苏彻当然是一概笑纳，但是，给不给他们办事，那就另说了。

　　对于玄机峰，苏彻有着极其深厚的感情，玄机尊者这个职位，怎可能轻易交到不熟悉，或是不放心的人手上。

　　掌教至尊和玄锺当然知晓苏彻的心理，早就作过暗示，这个职位的最终决定权，主要还得看苏彻的心意。

　　由此可见，长辈们对于苏彻的恩宠，已经达到了何种程度。

　　降落峰顶，苏彻便看到水月俏立于悬崖边缘，正在凝神远望。

　　水月在玄狱峰待了将近一年，仍是面纱遮面，没有人见过她的真实面貌。

　　“你师尊刚刚来过？”苏彻来到她身后。

　　“是的。”

　　水月轻轻点头：“她来看我，询问我的近况，还有修行上的一些事情，也做了一番指点。”

　　现如今，苏彻已经给水月争取到玄狱峰金丹长老的身份，玄策尊者也是管辖不到她了。

　　“你好像有心事？”苏彻温声问道。

　　“没事的。”水月轻柔回道：“女人嘛，都会时不时的多愁善感，其实，这也是一种人生享受，不是吗？”

　　“不是。”苏彻笑着摇头：“最起码，我觉得不是。”

　　“那是因为，你是男人。”水月转回头，柔柔地白了他一眼。

　　苏彻无声一笑，跨前一步，与她并肩而立。稍带片刻，又问道：“玄策尊者，有没有问起与我有关的事情？”

　　“有。”

　　水月稍显犹豫，却还是说道：“她问起，你对我好不好，平日里，你我之间的接触多不多，这一类的话题……”

　　“嗯。”苏彻点头说道：“这类事情倒是无所谓，有关我的行踪，最好是谁都不要说。”

　　“我晓得。”水月轻轻点头。

　　很早之前，几位师祖就叮嘱过苏彻，与个人行踪有关的事情，必须严加保密。除了宗门之内的几位师祖，对其他任何人都不能透露。

　　这是因为，师祖们几百岁的年纪都不是白活的，早就想到了，太乙门、万鬼宗等门派对苏彻必定是欲除之而后快。做不到潜入山门暗杀苏彻，也会千方百计打听苏彻的行踪，在山门之外布设各种埋伏……

　　内门大比的时候，掌教至尊就说过，各大门派在天玄宗安插的各级内线，估算一下的话，没有一千，也有八百，这是修真界半公开性质的秘密，相互之间都是心照不宣。

　　“我感觉……”

　　水月继续说道：“师尊她不是来打探你的行踪的，而是比较关心玄机尊者那个职位。想要通过我，探探你的口风。只不过，她没有明着讲出来。”

　　苏彻无声点头，示意她继续说下去。当然也清楚，玄策尊者不是为了她自身而来的，因为她永远不可能转变为玄机尊者，十大主峰的尊者不存在互相换位的可能性，这是门规所定。

　　“据我所知，内事堂的三长老与师尊关系较好，这位‘凌源’长老也是金丹后期的修为，最多二十年就能晋升到大圆满境界。估计，师尊希望‘凌源’长老能够成为新一任的玄机尊者。”

　　说完这些，水月解释道：“这只是我的推测，我可不会发表任何意见，说这些，只为了让你心中有数而已。这个世间，我最信任的人，只是师兄你。”

　　“我明白。”苏彻点头说道。

　　水月的解释已是相当直白，玄策尊者虽是她的师尊，不过，她的心还是向着苏彻的，不会帮着其他任何人说话。

　　至于她刚刚提及的凌源长老，苏彻亦有耳闻，应该说，属于宗门之内具备资格竞争‘玄机尊者’的十大候选者之一。


第二百八十章 天涯投诚

　　对于凌源长老这个人，苏彻了解不多，自然也没有什么倾向性；其实，另外的九个候选者，苏彻也都是不太满意。

　　苏彻心中的最佳人选，当然是玄机峰的药园长老，但问题是，他只是金丹中期修为，资格又不够。

　　所以，这件事只能是悬而不决，一直拖到现在……

　　与此同时，天玄宗山门的某座洞府之内，六位金丹修士同处一室，也在商议有关‘玄机尊者’这个职位的事情。

　　这六人，修为最高者为金丹后期，修为最低者为金丹初期，他们有一个共同的特点，就是都姓‘段’。

　　玄机峰金丹真传弟子段天涯，也在其中。

　　天玄宗境内，大大小小的修真家族足有一千多家，这其中，段氏家族排名第十四位，雷氏家族排名第十五位。

　　此刻，一个金丹中期的段姓长老黯然叹道：“天涯，可怜你生不逢时，原本应该归属于你的玄机之位，眼看就要落空了。”

　　段天涯却是淡淡一笑：“二叔，这句话有些言之过早，即便这一任玄机尊者落不到我头上，下一任，还是有机会的。”

　　原本，玄锺在位之时，段天涯身为他的座下大弟子，应该是最有希望接任的；却没想到，因为苏彻的出现，导致整个天玄宗的气运产生了巨大变化，玄锺晋升元婴，等于是提前卸任了。

　　而段天涯还只是金丹初期修为，距离玄机之位差得很远，何时才能实现理想，也就很难说了。

　　“下一任？”段天涯的二叔摇头说道：“谁会知道，一百年之后，又会出现何种变化。”

　　另一位年纪较长的段姓长老说道：“有变化那是必然的，不过，这一任的玄机尊者，若能让大哥就任，再下一任也会是咱们段家的囊中之物。”

　　此人口中所提到的‘大哥’，就是在场之中那位修为最高的金丹后期‘缘和长老’，家族辈分上来讲，也就是段天涯的大爷爷。

　　段天涯无声一笑，没有表示什么，心中却在耻笑刚刚讲话的那位长辈：“子承父业？你以为这是世俗国家的世袭爵位吗？即便天玄宗的门规允许咱们这样搞，苏彻这一关你们就过不了。”

　　这时，那位金丹后期的‘缘和长老’沉声问道：“天涯，毕竟你与天羽有过同属一峰的师兄弟情谊，能不能去找他谈谈，尽量争取一下？”

　　“可以试试。”

　　段天涯不好正面拒绝，只能提醒道：“但是我认为，希望极其渺茫。确切的说，我和他非但没什么情谊可言，甚至有一些天生的不对路。火克木，他克我！”

　　“天涯。”缘和长老温声说道：“之前那些事，我也知道一些，但是，何不换一个角度来理解，火克木是不假，但木生火才是真理……天涯，莫要那般心高气傲，有时候，该低头，就要低头才是。”

　　“木生火……”

　　刚刚还是一派淡然的段天涯，突然间面透迷茫之色。

　　“火克木，木生火……”

　　其实，最为正统的五行学说之中，木与火乃是相生关系，只有木生火这个道理，并没有火克木这个说法；但由于修真界的相互斗法，火系法术确实可以大大克制木系法术，才会衍生出‘火克木’的这种俗语。

　　刚刚，缘和长老就是在点醒段天涯，你身为‘木’，本就具备‘生火’的本分，却总是想着不愿意被它所克……

　　那么，你心里想的是克，你们之间的‘不对路’，原因就出在你自己这边，而不是对方那边。

　　这一刻，段天涯确实生出了一种恍悟：“为什么总要与他别着一股劲儿，而不是顺着他呢？顺着他的那些人，现如今都是何种风光；与他拧着干的那些人，又是何种下场？”

　　段家的几位长辈都没有打扰他，皆是暗暗期待，家族中资质最为出色的这颗未来之星，能够给他自己的人生，找到一个正确的定位。

　　人生在世，定位最为重要；位置若是站错了，其他方面再多的努力，再多的成绩，也只是错上加错……

　　就好比天涯与天羽之间的关系，他若是非要站到天羽的对立面，那么，做得越多，错的越多，到最后，只会从一个小对手，发展成天羽的大对头，一旦落败，下场就将是无比凄凉。

　　半晌之后，段天涯缓缓吐气，对几位长辈说道：“我明白了。”

　　缘和长老呵呵笑道：“你若是真的想明白了，即便这一任玄机尊者不是我的，下一任，也必将是你的！”

　　“好！”段天涯重重点头，起身而去。

　　待他走后，段家的几位长辈相视而笑。年轻人，不太听劝，很多时候，就要这样合起来演一出戏，才能让他想明白某些道理。

　　一刻钟后，玄狱大殿之内，段天涯来到了苏彻面前。

　　“大师兄。”段天涯恭敬行礼。

　　“段师弟，请坐。”

　　苏彻含笑点头，心中已然有所察觉，段天涯今日的神情气势有些不太一样。却又说不太准，接下来等着看吧……

　　段天涯坐下后，稍一犹豫才说道：“今日来此，是想对大师兄投诚的。”

　　“投诚？”

　　苏彻微笑仍在，只是眉头微凝。投诚一词，有着两种含义：一是对手叛离他原本的立场，近似于投降；二是表达自己的诚心。

　　段天涯是哪一种？亦或是两种皆有？又或是假意投诚，另有图谋？

　　“每个人都有理想，或是自己的奋斗目标，天涯也不例外。”段天涯静下心来，慢慢说道：“我曾给自己树立过许多的小目标，大部分都已实现。下一个奋斗目标，就是有朝一日，成为玄机峰的掌峰尊者。”

　　苏彻闻言点头，对于这番话倒是完全可以理解，人嘛，就应该有理想，有目标。身为玄机峰的金丹真传，想要成为将来的玄机尊者，这一点，无可厚非。

　　段天涯继续说道：“因此，见到大师兄的第一眼，我便将你看成了头号威胁。我认为，玄机峰上，只有你和玉清，具备与我竞争玄机之位的资格。”

　　苏彻还是无声点头，感觉到他这是打算对自己推心置腹的剖析一切了。

　　“正因如此，师兄的每一次成长，对我来说，都是一记重锤落于心头，不自觉间，便把自己的位置，摆放在与你对立的立场上。这种抵触情绪，一直延续到方才，半个时辰之前……”

　　此刻，段天涯的每句话，都是实话实说。

　　苏彻点头说道：“那我就要好奇了，半个时辰之前发生了什么事，使得段师弟陡然间可以扭转原本的立场。”

　　于是，段天涯就把刚才与几位家族长辈一起商谈的那番经过，原封不动的讲述出来。

　　“火克木只是斗法时的一种现象，木生火才是五行至理。”段天涯沉声叹道：“之前，我陷入了一个误区……”

　　“呵呵……”

　　苏彻摆摆手道：“我认为，五行理论不适合用于人际关系之上，那样说的话，我和玉清还是水火不相容，一见面就应该你死我活才对呢！”

　　“是的。”段天涯也笑了：“主要在心，其他的都只是一种说法而已。”

　　“至于玄机之位……”苏彻缓缓说道：“我现在还没有什么明确的想法，师弟可以对族中长辈说一声，我会考虑，但是短期内，不可能做出任何答复。”

　　“我明白。”段天涯点头道：“我在玄机峰上生活了将近四十年，同样不愿接受某一位非玄机峰出身的宗门长老成为玄机尊者。”

　　苏彻无声点头。

　　“这样的话，我便不打扰师兄的修行了。”段天涯起身告辞，最后说道：“日后，师兄若是差遣，天涯定然是全力以赴。”

　　“这样最好，也要感谢师弟今日的这一番推心置腹。”苏彻起身相送。

　　玄机峰上，若能一片和谐，自然是一件好事。否则，段天涯这个金丹真传总是心存别扭，也是挺讨厌的一件事。

　　此后的一段时间，类似的事情每天都要出现，甚至于，苏彻的好友雷笑，都被雷家逼迫着跑来拉关系，托人情……

　　这些事，苏彻全都当成了人情世故，以此来积累自己的人生经验，冥冥中有种感觉，这些东西积累得越多，晋级金丹中期所要面对的境界壁垒，就会越发薄弱。

　　修炼一途，本就是对于更高层力量学习、摸索和熟练掌握的一个过程。那么，手中的权力也是一种力量，同样值得用心体验一番。

　　就这样，玄机尊者这个职位，由于苏彻的故意拖延，又是六个月悬而未决。宗门之内，金丹长老们发起了三次联合抗议，都被掌教至尊和六大太上长老合力压制了下去。

　　这一日，掌教大殿之内，七位元婴老祖共处一殿的盛景再度呈现。

　　“天羽闭关了。”玄锺含笑说道。

　　“哦？”广戊颇为欣喜地问道：“冲击金丹中期？”

　　“是的。”玄锺点头。

　　“比之先前预计，又是提前了半年。”掌教至尊颇为感慨。

　　“若能成功，便是二十二岁的金丹中期。这孩子，到底要创造何等神话？”年近五百岁的秋月师祖仍是中年女子的样貌，气度端庄，嗓音柔和，一看就是贤妻良母的那种类型。

　　青玄大长老却是沉声问道：“木夜师弟，暗堂那边，有没有什么收获？”

　　“揪出了几个内线，但都是小角色。”木夜摇头说道：“最近这段时期，玄狱峰上进出之人太多，不可能逐一排查。”

　　“估计在晋升之后，天羽就要外出了。”青玄大长老嗓音深沉到：“行踪决不可外泄啊。”

　　“是的，青玄师兄。”木夜正色点头。


第二百八十一章 煲汤之道

　　明知道苏彻出去山门之后非常危险，几位老祖却不能做出阻拦。因为，修行之人的成长需要历练，需要磨砺，不能像温室里的花朵那样只能是一件观赏之物。

　　苏彻的事情若是全都由宗门或元婴老祖们来代劳，那么，再好的苗子也会养成废物。

　　苏彻自己也明白这个道理，所以，自己该做的事情，绝不假他人之手来完成。

　　玄狱峰顶的修炼洞府之内，苏彻已是闭关三天，感觉时机已到，开始冲击金丹中期。

　　所谓时机，即是一种感觉，也是一种自信，并且，苏彻和老黑更是想到了一个窍门，可以提升自己的真元品质。

　　金丹中期比之初期，两者的区别是，金丹中期的真元更加凝练，更加醇厚，好比八级灵火和七级灵火之间的差别。

　　说白了，就是想办法把自身真元的品级提升一级，体内金丹自然会随之产生改变。

　　常规的晋级方式，需要诸多方面的一些条件，首先，修为要达到金丹初期的巅峰状态，还需要境界感悟，凝练真元的正确方法，闭关契机，运气等等……

　　苏彻和老黑想到的方法，就是不走寻常路，利用上一次结丹之时煅烧真元的那种方式，以及在浮空之城买到的那块涅磐神木，以炼丹的方法，提升真元的品级。

　　听起来很复杂，其实很简单！

　　用了三天时间把体内真元调整到满满当当的最顶峰状态，今天，苏彻就准备和老黑一起‘煲汤’了。

　　何为煲汤？

　　还是把体内真元灌输到仙狱之内，形成一个大大的赤红色水晶球，落到老黑手中。

　　老黑召来了一个宝器丹炉，又把那块涅磐神木切下了一小块，泡入真元之中扔进丹炉，底下燃起八级灵火，好像煲汤一般，开始熬煮真元和神木。

　　涅磐神木的作用是，可以提升十级以下的灵火，使灵火的品级提升一级。

　　那么，苏彻和老黑随之推测：道理上来讲，它也可以提升火系真元才对。

　　当然了，这种做法在正常世界里，根本不可能实现，因为之前便说过，正常世界里，真元一旦离体，就会变得无形无影，瞬间消散，只有在仙狱里，才会凝聚成水晶球一般的实质存在。

　　呼呼呼……

　　炉内灵火正旺，老黑守着丹炉，小声嘀咕道：“主人，真元煮木头，会不会口味太淡，可不可以再加点作料？”

　　这话说的，真当成煲汤了？

　　“我怕你放盐太多，咸得我只能改修水系功法……”苏彻没好气地回道。

　　真元煮木头，此种方式一旦说了出去，肯定会被别人骂得狗血淋头，纯属瞎胡闹！说实话，苏彻自己也是心里没底，只是抱着试试看的心态。实在不行，那就只能以常规方式晋级，这一次能否晋级成功，也就不一定了。

　　“不是啊，主人。”老黑语气认真道：“往里面加点好东西，说不定，你就能凝练出来修真史上独一无二的真元，晋级金丹中期的时候，就能领悟到至高无上的神通呢！”

　　“想象力确实值得表扬。”苏彻半认真半玩笑道：“说说看，你打算往里面加点什么？”

　　一般来说，金丹期内，每次晋级，修仙者都可以领悟到一种神通。初期，中期，后期，加起来就是三种神通。

　　上一次晋升金丹初期，苏彻领悟了‘大控火术’，这一次晋级肯定也会领悟到另一项火系神通，所以，对于老黑刚刚这种异想天开的说法，也是升起了一种莫名期待。

　　胡搞瞎搞，乱加作料，真能煲出奇迹吗？

　　“加点什么好呢？”老黑托着脑袋，开始了琢磨。

　　当然，苏彻自己也在开动脑筋，苦苦思索。

　　“加点催生灵液如何？”老黑问道。

　　承载着黑域仙莲的大花盆里，已经栽种了一枚莲子。能够加速莲子成长的灵液，依靠天玄宗的宗门之力，轻轻松松也就调制了出来，现如今，每周浇灌一次便可。

　　按照银罗的说法，二十年就可以催生出一株成品仙莲。

　　老黑的想法是，既然是催生灵液，能否加快苏彻修炼的速度，把原本需要一千年的修炼过程，压缩到二十年即可得道成仙……

　　感觉上好像有些道理，没想到，却是遭受了苏彻的斥责。

　　“屁股很聪明啊你！”苏彻骂道：“我现在只是二十二岁，一催之下，再过二十年就能变成一千岁的老头。杀人不见血这一招，你已是炉火纯青了对吧？”

　　“哦对！”老黑用力一拍脑门：“想岔了！这玩意儿催生的是年岁，不是修为。”

　　主仆二人，再度陷入思索……

　　丹炉里火焰翻腾，也不知何时能把上面的‘一锅汤’煲好。

　　“龙珠？”半晌之后，老黑又有了主意，目光瞟向龙蛇湖那边的小蛟龙身上。

　　“饶了它吧。”苏彻心中摇头。

　　小蛟龙早已睡醒，已经适应了龙珠之力，当然不可能这么快进化成真龙，但已是三级中阶实力，相当于金丹中期的人类修士。

　　若把它的龙珠给煮了，说不定，它的美好未来也就化为了汤汤水水。

　　“那就，煮我吧！”老黑自告奋勇道。

　　苏彻稍一琢磨，点头道：“这倒是可以试一下。行就行，不行也就是浪费四分之一的真元，修炼两天就可以补回来……”

　　“好，就煮我！”

　　老黑咧嘴大笑。

　　并不是真的要把老黑扔进丹炉里熬煮，主仆二人指的是老黑体内的一种奇怪能量。

　　老黑乃是人妖魔三族生物融合而成，前后三次融合，不仅是融合了总共九个生物的身躯，就连他们的体内能量也是完全融合到一起。

　　人类的真元，妖族的妖力，天魔的魔气，三种能量融合一起，形成了一种非常古怪，非常另类的能量，透着一股子原始、古老的蛮荒气息。

　　只是因为，老黑身为器灵，本体始终不能从仙狱里出来，这种能量在正常世界里到底会出现何等效果，一直是个迷团。

　　那么今日，苏彻和老黑这两个胆大妄为的‘研究学者’，就打算把这种能量与苏彻的真元混合到一起，熬煮一下，不知道会发生何种事情。

　　老黑摊开右爪，爪心朝上，很快，便有一团深灰色的能量体凝现成形，也变成了一个能量球。

　　“脏兮兮的一种感觉……”苏彻暗暗嘀咕：“原来，你的内在果然是如此肮脏。”

　　“那当然。”老黑得意而笑：“否则，如何配得上外在的丑恶。”

　　啪！

　　开启丹炉，深灰色的能量球扔了进去。

　　慢慢煮吧！

　　仙狱外，苏彻托着腮耐心等待；仙狱内，老黑托着下巴看守丹炉，也在耐心等待……

　　一整天过去，丹炉里一点动静都没有。

　　第二天也是一样。

　　第三天下午，终于有了反应！

　　咕咕咕……

　　丹炉里发出一种古怪的声响，好像有一头猛兽隐藏其中，嗓子里发出警告式的一种轰鸣。

　　嗡……

　　丹炉也跟着剧烈颤抖，好似随时都有可能爆掉。

　　“快……”

　　苏彻只说了一个字，老黑已经有所反应，拿出青铜宝葫，急忙把丹炉里的八级灵火收取了出来。

　　仙狱里有一位六品炼丹师的囚犯‘晁傟公’，最近两年之间，老黑早就把他的炼丹经验与记忆，读取到自己的脑袋里。因此，老黑的炼丹水平，差不多也能达到五品炼丹师的级别了。

　　灵火一收，丹炉之内的强烈反应也就慢慢平复下来，一时间，老黑也是颇为忐忑，不太敢开启丹炉了。

　　“怕个啥！”

　　苏彻向来不缺胆量，虽不会炼丹，但是，利用自己仙狱主宰的力量，掀开一个煲汤的锅盖还是不成问题的。

　　嘭！

　　丹炉开启，一股暗红色气柱冲天而起。

　　“哎哟，这股火憋的。”老黑嘀咕着凑上前去，往丹炉里一瞅，随即，信手一招，取出了热气腾腾的一团暗红色液体悬浮于半空之中。

　　原本，苏彻的真元属于半晶莹半透明的赤红色，现在，加入老黑的深灰色体内能量，颜色加深了许多，只是不知道，属性上有了何种改变。

　　“有毒？没毒？”

　　没有搞明白状况之前，苏彻肯定不会冒冒失失地把它收回体内。

　　“找个替死鬼试验一下。”

　　老黑心念一动，就把某个重罪犯人召到了眼前。

　　此人乃是玄煞宗弟子，于小弥仙境之中被苏彻抓进仙狱，身为魔道修士，手上沾血定然不少。

　　“黑摩老大。”

　　此人点头哈腰，在老黑面前毕恭毕敬。

　　在仙狱里生存了四年多，他当然会时常见到仙狱一层空间的牢头‘黑摩老大’。

　　老黑也不与他废话，挑出一滴暗红色的液体，屈指一弹，打入这名犯人的体内。

　　稍带片刻，问道：“小子，有何感觉？”

　　“没什么特别感觉。”那犯人摇摇头，自己也在精神内视，答道：“黑摩大人赏给我的好像是一滴极为高级，极其醇厚的真元，内蕴能量极其强大，我需要一定的时间，才能把它炼化。”

　　这名犯人也是主修火系，却只是练气大圆满境界，体内只有真气，没有真元，想要炼化这滴变异真元，至少需要半个月。

　　“还给我！”

　　老黑冲他伸出手掌。

　　“是，黑摩老大。”

　　那犯人乖乖地，把那滴真元逼出体外，还给了老黑。

　　嗖！

　　老黑把他送回原处，对苏彻说道：“主人，他只是练气期都没事，看来，这种变异真元对人体没有伤害。”

　　苏彻应了一声，就打算把那团暗红色的变异真元收回体内了……


第二百八十二章 天火雷

　　安全起见，苏彻没有把那些变异真元一下子全都收回，而是先收回很小的一部分，细细感觉了一番……

　　变异真元的属性肯定是相当高级，原本的火系真元在短时间内竟然不能融合稀释它，不过，对于自身的经脉与金丹，并没有出现损害迹象。

　　于是，苏彻壮起胆子，把那些变异真元一点一点地收回体内，随后，又把另外的一部分火系真元灌输到仙狱空间，开始了第二次熬煮。

　　就这样，又是九天过后，最后一团变异真元熬煮成功，被苏彻收入金丹之内，如此一来，体内的所有真元都是熬煮后的变异真元，金丹也就要随之产生变化了。

　　苏彻心怀期待，又是颇为忐忑地运转火神诀，真元开始不停流转，一次一次的循环不止，流转了九九八十一个大周天之后，体内金丹终于有了变化。

　　呼呼呼……

　　金丹缓缓转动，竟发出山呼海啸一般的声响，直径明显增大了许多，颜色也变得深沉了许多……

　　又过了许久。

　　轰！

　　一股无形能量从金丹之内蓬勃而出，直冲苏彻的上丹田，也就是藏神之府。

　　随着这股能量的涌来，一种明悟诞生而出。

　　苏彻知道，金丹中期晋升成功，又一种神通已是领悟成功……

　　“这是何种神通……”

　　苏彻刚刚有所领悟，咔嚓！天空中便有一道天雷自九霄深处劈落而下，瞬间透过天玄宗半开启状态的护山大阵，将苏彻所在的修炼洞府破开一个大洞，当头落下，天雷轰顶。

　　“天雷！”

　　事发突然，苏彻根本来不及开启防御，下意识的施展出正在领悟的这种神通，凭借一种微妙的感觉，朝着头顶劈落的天雷作势一抓，再向外一扔……

　　一抓，一扔，看起来只是一个手势，没有任何气劲或能量产生，但是，却发挥出无比神奇的作用。

　　那道天雷竟然方向一变，顺着苏彻的手势斜飞而出，轰的一声，炸落在地。

　　轰隆！

　　如同瞬间点燃了万斤炸药，整座洞府炸碎开来，玄狱峰顶顿时间乱石纷飞，尘土遮天，百丈范围内一切尽毁！

　　不但洞府被炸碎，落雷之处那极其坚硬的青石地面，也被炸出了一个深达数丈，直径十多丈的大坑。

　　“发生了什么事？”

　　玄狱峰上所有的修炼之士，都被吓了一跳。

　　水月更是立刻冲出她的洞府，朝着峰顶飞来。她知道苏彻正在闭关，瞬间猜到，这么大的动静定是苏彻那边出事了。

　　峰顶之上，尘土遮天，肉眼视觉已经失去了作用，水月扩散神识，细细探查苏彻所在的位置。

　　“我没事。”

　　一道身影从尘土弥漫中缓缓走出，渐渐清晰，正是毫发无伤，安然无恙的苏彻。

　　一层暗红色的气劲笼罩周身，把尘土隔绝在外，苏彻衣冠整齐，未显狼狈。有真元护体，刚才的那场爆炸，只是一些迸飞碎石，肯定伤不到金丹修士。

　　“这是怎么了？”水月稍稍放下心来。

　　哗！

　　苏彻抬手一抓，施展出浩瀚法力，将笼罩峰顶的尘土从半空中吸摄下来，堆积在不远处，形成了一座土堆儿，天空立时恢复了清明。

　　只凭这一手，水月便是无限惊喜，急忙问道：“金丹中期？”

　　吸摄尘土，算不得什么高明法术，任何一个修仙者都会施展，不过，若换成金丹初期的水月来做，至少要施展十多次，才能把如此范围的尘土尽数搞定。

　　苏彻轻描淡写的只需一下，不是金丹中期，又是什么？

　　“是啊。”苏彻点头道：“晋级之时，出现了一点小意外，没事的。”

　　“那就好。”水月轻声说道：“恭喜师兄，成功晋级。”

　　“多谢。”

　　苏彻环视峰顶这一片狼藉的景象，对她说道：“我要前往掌教大殿面见几位师祖，这里的烂摊子，麻烦师妹安排执事弟子收拾一下吧。”

　　“好的，你去吧。”水月轻轻点头。

　　玄狱峰已有执事弟子上百人，打扫战场的这类事情，肯定不需要苏彻和水月亲自来做。

　　除了清理碎石与尘土，还要给苏彻再建一座洞府。这些事对修仙者来说，不需一天便可完成。

　　苏彻则是冲天而起，朝着掌教天峰飞去。

　　刚才的那道落雷，乃是赤红色的‘天火雷’，属于中等品级的天雷。比上一次渡劫之时，苏彻遭受的三记地火雷，威力至少要强出十倍。

　　苏彻初步判断，刚才那道天火雷的威力，与紫霄师祖释放的紫霄神雷差不多，真若是落到自己头上，肯定会受伤不轻。

　　按道理来讲，天火雷的品级，远远比不上紫霄神雷，但是，刚才那是正宗的天雷，而不是人类修士施展的雷法。天威之力，岂是人力可以相比。

　　今日，掌教大殿之内只有掌教至尊、秋月师祖和青玄师祖，见到苏彻出现于眼前，三位老祖顿时惊喜。

　　“天羽，这么快就出关了？”

　　三位老祖当然能够看出，苏彻已是晋级成功。成功并不奇怪，却是惊讶于仅仅闭关半月，就能晋升到金丹中期，这个速度委实有些恐怖。

　　原本，几位老祖的预测是：常规情况都需要两个月到半年时间，天羽虽是特例，怎么着也要超过一个月。

　　他却只用了半个月，看来，还是低估了这个小怪物……

　　苏彻先是给三位师祖逐一见礼，才说道：“弟子晋级金丹中期，领悟了一门神通，似乎有些不对头，特来向几位师祖求教。”

　　苏彻有种感觉，刚刚的那道天火雷，绝不是天劫或天罚，好像是自己的神通之术引下来的。所以，需要师祖们提供保护，才敢再次尝试……

　　“刚刚领悟的神通有些不对头？”

　　三位老祖顿时被引发了兴趣，不过，却没有让苏彻立刻展示神通，而是给其他老祖发送传讯，让他们速速前来掌教天峰。

　　任何与天羽有关的事情，那便是宗门大事，老祖们都会无比重视。

　　元婴老祖的飞行速度那是无比快捷，等了不到一刻钟，天玄宗的七位老祖汇聚一起，皆是满腹好奇等着苏彻施展他刚刚领悟的那种‘不对头’神通。

　　大殿之外的广场上，广戊师祖自告奋勇，让苏彻把他当成攻击目标，放手施为，释放神通。

　　听说这神通与天雷有关，肯定是紫霄站在苏彻身边，提供保护。

　　“开始吧。”

　　三十丈外，广戊师祖沉声喊道。

　　苏彻微微点头，心念发动，默默激发那种怪异神通。

　　轰！

　　一道赤红色的天火雷落于九霄，朝着苏彻当头劈来。

　　这一次，苏彻做足了心理准备，还是抬手一抓，再朝着广戊师祖那边一扔。

　　广戊师祖单掌擎天，释放出一道火系气劲，硬受了这记天雷。

　　轰隆！

　　天雷消散，广戊师祖虽是毫发未伤，却也是身躯稍稍晃动，随即说道：“很不错！威力与紫霄的常规一击差不多。”

　　紫霄乃是元婴中期修为，又是攻击力最为强悍的雷系法术，能与他的常规一击相比，这便意味着，苏彻的这门神通，攻击力已是相当可怕了。

　　不要忘了，苏彻还只是金丹中期！

　　“这是何种神通，好像是召唤天雷攻击别人啊？”

　　几位老祖都是面透疑惑，唯独青玄大长老稍一思索，便是面色大变。

　　“不！”

　　青玄大长老脱口惊呼：“这不是凡间神通，而是仙界的大道之术！”

　　“什么？”其他几位老祖也都是瞬间色变。

　　“大道之术？”掌教至尊急忙问道：“青玄师兄，不太可能吧？”

　　青玄大长老面色凝重道：“我虽然同样没有见识过仙界的大道之术，可是，召唤天雷绝对不是凡人能够做到的事情，我认为，天羽的这一项神通，近乎于传说中仙界的大落雷术。”

　　“大落雷术？”

　　老祖们的目光再度汇聚到苏彻脸上，一时间，诸多猜想与疑惑，纷纷涌上心头。

　　“大落雷术！”仙狱里，老黑却是得意无比，手舞足蹈地嚷嚷道：“看吧，看吧，我老黑说的对吧。煲汤时加点作料，主人你领悟的神通，一下子变成仙界才有的大道之术。哈哈，我真是天才啊……”

　　苏彻也是心中惊喜，同时，隐隐猜到：“老黑体内的那种深灰色能量，一定是极为高级，极其超然的一种力量。正是因为这种力量，自己才能提前掌握到仙界才会出现的一些本事……”

　　当然，这只是大概其的一种猜想，事实到底是怎样，还需要几位见多识广的老祖们推敲出更为确定的答案。

　　“凡人修仙，仙人修道……”

　　青玄大长老缓缓讲述：“凡人的修炼，追求的是更高层次的力量，同时，尽可能发掘自身的最大潜力；但是仙人，对于自身力量的掌握已经达到了极致，那么，他们的视野与追求也就超脱了自身，超脱了人的概念，转到了‘天道’之上。”

　　“道，便是上天所掌握的力量，也可以理解成规则之力。仙人对于道的理解达到了一定层次，就可以真真正正地借用天威，借天之手，施展出至高无上的大道之术。据说，已知的大道之术共有三千种，被称为三千大道……”


第二百八十三章 出发之前

　　青玄大长老先是简单讲述了与道有关的一些常识，随后说道：“当然，天羽当下所掌握的落雷之法，只是大落雷术的一个雏形，只能召唤凡间天雷，并且，只是与他自身属性较为符合的天火雷。随着自身修为的提升，以及对于道的更多理解，终有一天，必然可以掌握真正的大落雷术。”

　　接着又对苏彻说道：“天羽，你还没有熟练掌握这种神通，导致天雷落下时的第一攻击目标，竟然是你自己。战斗时刻，你那一抓一扔的动作，就会给对手提前躲避的机会。你应该尝试着把自己的意念凝聚于对方身上，召唤而下的天雷，才可以直接落于指定位置。”

　　苏彻毕竟已是金丹中期修为，经过青玄师祖的如此指点，顷刻间便是心有所悟，点头道：“是的，青玄师祖，我明白了。”

　　“那就继续吧！”紫霄飘飞到数十丈之外，对苏彻招手道：“拿我做目标，引落天雷，正好可以给我增加雷电储备。”

　　紫霄主修雷法，天火雷不但伤不到他，反而会给他补充能量，倒也是两全其美。

　　轰！

　　天雷落下。

　　这一次的落点，果然不是冲着苏彻劈落，而是紫霄身前一丈的位置。

　　刚开始的尝试，苏彻对于自身意念的掌握，还是有些生疏，好似射箭一般，精准度需要磨炼。

　　轰！轰！轰……

　　连续十几道落雷之后，已经可以准确命中紫霄了。

　　那些天火雷，都被紫霄轻松纳入体内，转化成雷力，将会变成品级更高的紫霄神雷释放出去。

　　随着苏彻对于意念的掌控越来越娴熟，紫霄开始快速移动起来，也就是射击活靶的那种练习……

　　轰！轰！轰……

　　掌教大殿之外，天雷轰鸣，其他的元婴老祖已经进入大殿，继续探讨与大道之术有关的各种传说，并且皆已认定，苏彻定然是仙人转世之身，否则，不可能以凡人之躯提前掌握仙界才有的大道之术……

　　除此之外，再也找不出其他的合理解释。

　　“无极门的天音，据说也只是灵界某个大人物的转世之身。”掌教至尊含笑说道：“咱们的天羽，却是真正的仙人转世，实乃我派之福。”

　　木夜师祖点头道：“我甚至都想过，天羽的前世，有可能就是我派历史上某一位得道成仙的祖师爷，因为某种原因转世重修，这一世再归山门，才会一次次为我派做出如此之多的贡献。”

　　“想法很大胆。”青玄大长老含笑说道：“不过，我却不会驳斥你，因为我也希望这是真的。”

　　几位老祖呵呵而笑，心情都是相当之好。这是因为，天羽的每一次成长，都会带给大家无限的惊喜。

　　外面的雷声响彻了一个多时辰，苏彻和紫霄这才是步入大殿。

　　“练熟了？”玄锺关怀而问。

　　“还可以。”苏彻回道：“主要是因为精神有些疲累，才会停下来。”

　　施展神通肯定会有所消耗，虽说须弥神印里储备了大量精神力，不愁消耗，但是，连续一个多时辰的疲劳轰炸，苏彻也已是头脑发胀，上丹田的负荷达到了一个极限。

　　“那就休息一下。”

　　玄锺好似慈父一般，面带温和笑容，指着靠近自己的一个蒲团说道。

　　“好的，师尊。”苏彻在他的下首位置盘坐下来。

　　“打算什么时候出发？”玄锺又问道。指的是前往灵药山暗杀卢长青的那件事。

　　“最迟后天吧。”苏彻回道：“肯定要易容外出，那么，宗门之内就说我仍在闭关即可。”

　　成功晋级金丹中期的事情，目前为止，除了几位师祖，也只有水月才知道。苏彻便想以继续闭关为借口，掩饰自己的真正行踪。

　　“除了我们，还有谁知道你已经出关了？”木夜师祖立刻问道。

　　“水月。”苏彻低声回道。

　　几位老祖都知道‘水月’这个人，当然是因为之前曾与苏彻一同开启天涯海阁遗址的那番经历。

　　木夜师祖轻轻点头，已是心中有数。

　　虽说，通过天涯海阁那件事，可以在一定程度上证明水月不太可能是其他门派安插的内线，不过，木夜还是不会掉以轻心。从事了几百年情报事务，各种看似不可能的事情都曾遇到过，他的多疑性格早已根深蒂固，无可改变。

　　在木夜眼中，宗门之内，除了在场的这些元婴老祖，其他人都有可能是别派内线。

　　当然，元婴老祖却不会存在此种嫌疑。因为，任何一位元婴老祖想要谋害苏彻，苏彻早就死掉几百回了。

　　随后的两天，苏彻继续以紫霄为靶子，把‘大落雷术’练习得已是极为熟练，只要在自己的神识覆盖范围之内，就可以准确命中高速移动的紫霄。

　　晋级金丹中期之后，苏彻神识笼罩范围，从原本的两百多丈，扩展为四百丈，再加上星帝罗盘的一倍增幅，就是八百丈的笼罩范围。

　　这便是说，依靠大落雷术，可以在四到五里的超远距离之内，提前攻击对手。即便是金丹后期大圆满境界的修士，其神通或法术的攻击距离，都没有这么远。

　　毫无疑问，这也是值得善加利用的一大优势。别人打不到苏彻，苏彻却可以依靠九霄落雷攻击到别人，只要能保持足够的距离，再强的敌人也会被天火雷磨得精疲力尽。

　　除了大落雷术，晋级之后，其他四项神通的威力当然也会得到相应提升。总之，对于这次外出，苏彻充满了自信，只要不是遭遇到其他门派的元婴老祖，元婴之下皆无可惧。

　　玄狱峰上，全新的洞府早已修好，苏彻对外宣称继续闭关，继续冲击金丹中期，预计，至少要两月之后才会出关。

　　离开山门之前，肯定要施展所有的易容技巧彻底变化样貌与灵力波动，苏彻把水月叫到面前，正色说道：“师妹，我要外出一段时间，除了你，还有几位师祖，对其他人都是宣称继续闭关……”

　　不需过多叮嘱，极其聪慧的水月自然明白这其中的利害关系，点头说道：“感谢师兄这般信任于我，在你外出期间，我会坐守峰顶，给仍在闭关的那个你，尽到护法之责。”

　　“那就多谢师妹了。”苏彻含笑点头。

　　就苏彻个人而言，对于水月，那是一点都没有怀疑。因为，她若是其他门派安插的内线，天涯海阁的那些宝物肯定落不到自己手上。

　　“师兄多加小心，早去早回。”水月柔声道别，眼中隐约闪现出别样光华，似乎是一种不舍……

　　只是因为遮盖容颜的面纱，无法看到更多的表情。

　　“放心吧。”

　　苏彻化妆成一名筑基期的执事弟子，缓缓飞离玄狱峰。

　　可是，刚刚飞出了十几里，就被迎面而来的一个女弟子拦下了。

　　来人，苏彻认得；可是，她却不认得苏彻。

　　玄渊峰凝露。

　　“这位师弟，请等一下。”距离十丈之外，凝露悬浮于空，开口喊道。

　　“见过师姐。”苏彻此刻的身份，应算是玄狱峰的执事弟子。这个假身份，经过木夜师祖的安排，也已经成了记录在案，等于是真实存在的一个人。

　　凝露看了看苏彻腰间玉牌上的名号，传音问道：“尤隆师弟应该是玄狱峰的执事弟子吧？”

　　“是的。”苏彻点头而应：“师姐有何事要问？”

　　“天羽大师兄还在闭关吗？”凝露问道。

　　“是的。”苏彻回道：“听说，还要两个月才有可能出关。”

　　“还要那么久？”

　　凝露呐呐而语，神情颇显失望，对苏彻道了一声谢，随即离去。

　　“她找我有事？”苏彻心中猜想。

　　百战擂台之时，苏彻曾与凝露比拼过一场，当时，凝露提出过‘购买藤蔓’和‘成为道侣’这两个要求。

　　苏彻认为，购买藤蔓的要求是真的，所谓道侣之说纯属玩笑。后来，因为自己获得了首席真传之身份，她肯定不会真的跑来找自己胡闹。

　　但是今日，她跑来玄狱峰打听自己的消息，又是为了什么？

　　刚才与凝露的几句对话，掌教大殿里，几位老祖通过护山大阵的水镜探查功能，也都是看得清清楚楚。

　　木夜长老立刻决定，要对凝露进行一番彻查。

　　透过水镜，几位老祖眼看着苏彻飞出了天玄山脉，玄锺颇有些关心则乱，沉声问道：“几位师兄，真的不需要尾随在后，暗中保护他吗？”

　　“不必了。”

　　掌教至尊摇头道：“我等的易容之术，远没有他的变化之道那般高明。若不是提前知道他的这番伪装，根本认不出他便是天羽。反过来讲，咱们若是暗中尾随，却会因为自身的不足，暴露出天羽的踪迹，反倒是适得其反。”

　　玄锺缓缓点头，接受了掌教师兄的劝告。

　　几位老祖的易容之术虽然也很高明，但多多少少都会存在破绽，有可能被太乙门等门派的元婴老祖识破。如此一来，自己的破绽也就成了苏彻的破绽，反而会成为极为显眼的座向标，指引敌人顺藤摸瓜，最终追查到苏彻身上。

　　“我也是很不放心……”

　　青玄大长老沉声叹道：“但是过多的呵护，同样会成为拦路之虎，无形中扼杀掉原属于他的一些机缘。他的路，要靠他自己去走。”


第二百八十四章 再遇黑煞

　　天玄宗每时每刻都有很多人进进出出，苏彻的离开并没有引发某些人的主意，很快，也就飞出了几千里路程。

　　远离了山门，又可以变化形象了。

　　荒野之中，找了一个隐蔽之地，苏彻又伪装成一个金丹期的散修，御使一件下品宝器飞剑，朝着东南方向二十万里之外的灵药山飞去。

　　由于不想被别人认出自己的星帝罗盘，苏彻御使下品宝器飞剑，原本只需要大半天的路程，却是花费了一天多，这才飞入灵药山的管辖区。

　　对自己的易容之术深具信心，苏彻不担心会有人跟踪自己，所以这一路之上，一直是风平浪静，毫无波澜。

　　灵药山之内，当然也有天玄宗安插的内线，因此，通过天玄宗的暗堂，苏彻早就把灵药山的一些情况了解清楚，心中也已经设定了一系列颇为周密的计划。

　　原定计划是，前往灵药山附近的任意一处修真坊市，伺机抓捕合适的对象，伪装成该人的样子混入灵药山山门。可是，俗话说计划没有变化快，刚刚进入灵药山管辖区没多久，苏彻也就改变了主意。

　　原因是，苏彻驾驭飞剑不紧不慢的飞驰着，忽然，身后飞来了几道遁光。

　　半路之上遇到高空飞行的修仙者，这都是极为平常的事情，可是，随着距离地逐渐接近，苏彻立刻认出了其中的两人。

　　当年在万鬼宗境内的惊魂岭坊市，有人设下万鬼遮天大阵，血洗坊市，鸡犬不留，苏彻便是唯一的那个幸存者。

　　后来才知道，那是万鬼宗与别人合演的一场苦肉计，只是掀起修真界大乱的第一步。当日，制造血案的两个金丹中期的首领，一个是布设阵法的赤须老者，一个是追杀苏彻数千里的黑煞老鬼。

　　此刻，后方赶超而来的四人之中，苏彻再次看到了这两个家伙。

　　时隔三年，这两人还是金丹中期的修为，但苏彻比之当时，已是天壤之别。

　　“万鬼宗距离灵药山足有三十万里，他们几个大老远跑来灵药山，必然是肩负任务……”

　　苏彻暗暗猜想的同时，对方四人已经从左则百丈外一掠而过，赶超了过去。

　　这四人毕竟是超级门派所属的高级修士，对于苏彻此刻扮演的一个散修，定然会心存不屑，不可能吃饱了撑的没事做，停下来故意找茬。甚至，只是通过各自的神识匆匆扫过苏彻，都没有正眼瞧上一下。

　　“主人，只不过一个金丹后期，三个金丹中期，为什么要放过他们？”

　　俗话说有仇不报非君子，老黑那可是相当之记仇，他认为，既然遇上了，就应该把万鬼宗的四人尽数拿下，尤其是曾经追杀过主人的黑煞老鬼，更是不可饶恕。

　　现如今，仙狱战队的规模已是空前强悍，光是金丹后期实力就有两具圣魔傀儡，十六只鬼王，搞定刚才那四人，定然会轻松无比。

　　苏彻心中回道：“这次前来灵药山，就是为了除掉卢长青，得到他炼丹大师的元神。如非必要，不可因为其他枝节影响大局。尤其是路上偶遇，情况不明，若是因为抓了他们，引发灵药山的某种警觉或戒备，那就会因小失大，平白地给自己增加难度。”

　　“好吧。”老黑搔着脑袋说道：“那就暂且放过他们吧。”

　　看到他的无奈表情，苏彻心中笑道：“也不是说，就这样轻易的放过他们，只不过，我是打算把情况探查清楚了，再下手，才会稳妥一些。”

　　老黑精神一振，问道：“跟踪他们？”

　　苏彻以实际行动做出了回答，陡然间加快速度，远远地吊在黑煞老鬼四人的后方。

　　苏彻的跟踪技巧极为高明，因为在此方面得到过木夜师祖的亲自教导，定然是修真界最为顶级的跟踪之术，前方四人完全没有察觉。

　　飞了一万多里，黑煞老鬼四人降落到一处坊市之内。

　　不需要查看地图，苏彻也知道，此处是灵药山境内规模最大的三大坊市之一‘天龙瀑坊市’。

　　距离坊市不到十里的位置，有一道宽达千丈的巨大瀑布，是由‘天龙河’因为地势落差而成，声势浩大，极其壮观，几十里外就可以看到如云一般弥漫当空的浓重水雾。

　　“不去灵药山宗门，跑来天龙瀑坊市做什么？”苏彻为之好奇。

　　“会不会是前来此地做交易？”老黑猜想道：“若真如此，等他们出来后，那就劫人又劫财，一箭双雕。”

　　“你还真是睚眦必报……”

　　苏彻心中生笑，同样降落到坊市之中。由于，修仙者对于他人的神识扫描极为敏感，从此刻开始，侦测黑煞老鬼等人的任务，也就交到了老黑手上。

　　苏彻早就做过无数次试验，现如今，老黑的探测范围虽然只有四百丈，但是，就连宗门之内的几位元婴老祖都察觉不到他的窥探。

　　甚至，老黑在第三次融合之后，实力达到了金丹期，他的探测能力，就连大多数隔绝结界都可以渗透。因此，此刻的密探工作，非他莫属。

　　“他们进了‘天丹阁’的一间贵宾室，迎接者身穿灵药山道服，有六人，都是金丹修为。”

　　讲话的同时，老黑也把这一番精神画面转给了苏彻观看。

　　天丹阁是归属于灵药山所有的一家商盟，以售卖丹药和收购灵草为主，当然也会承接其他的各种生意。

　　苏彻心中预测，他们两帮人开始谈正事的时候，肯定会设立隔绝结界，那么，老黑想要渗透结界进行窥察的话，当然是距离越近越好。

　　于是，苏彻伪装成售卖灵草的客人，光明正大地步入天丹阁，以大笔交易为由头，被店员请入了另一间贵宾室，距离黑煞老鬼等人所在的那间贵宾室，仅仅间隔了一间屋子，两道砖墙而已。

　　“可以吗？”苏彻心中问道。

　　“没问题。”老黑回道：“他们已经开启了隔绝结界，不过，这种结界我很熟悉，很容易就能渗透进去。”

　　苏彻在这边与店铺的一位掌柜开始了交谈，另一边，黑煞老鬼四人与灵药山的那帮人也已经切入了正题。

　　黑煞老鬼这一方的为首之人，自然是那个金丹后期修士，此人的一双眉毛又长又浓，标准的斜飞入鬓。此刻，也正是他在讲话。

　　这个长眉修士冲着灵药山的为首之人说道：“歌华道兄，这一次的交易，我们不仅带来了二百颗上品灵石，还有一只‘灵草娃娃’。对贵派而言，这算不算是一个好消息？”

　　“灵草娃娃？”

　　对面那个道号‘歌华’的灵药山修士，也是金丹后期修为，此刻神情一动，明显是心生惊喜，急忙问道：“寒林道友此话当真？”

　　“岂能有假！”

　　长眉修士含笑点头，随即取出了一个四尺多长的水晶盒子，里面封印着一个白白嫩嫩的小女娃，看起来如同两三岁的人类孩童，只不过，她头上长的不是头发，而是一小撮嫩绿色的叶片，好似冲天辫一般，娇俏可爱。

　　小女娃遭受封印，闭目入睡，身上裹着一片大叶子，好似小孩子的肚兜。

　　看到这个灵草娃娃，苏彻和老黑也是不禁地心中一动。

　　灵草方面的常识，苏彻已是了解颇多，当然知晓这个灵草娃娃属于何种宝物。简单的说，她是某一种至少是万年药龄的绝品灵草成了精，化为了人形，也可以划入妖族的行列。

　　灵草娃娃的珍贵之处，倒不是因为她自身是一株万年绝品灵草的药用价值，而是她可以统御万千灵草，乃是世间最为出色的灵草园丁。有她在，万亩面积的灵草药园都会长势喜人，勃勃生机。

　　灵药山这样的丹道门派，山门之内定然是药园无数，对于灵草娃娃的需求，肯定是最为迫切。

　　天玄宗的暗堂存有这方面的情报记录，灵药山已有灵草娃娃十一只，其中，岁数最老的那个，据说是一只药龄超过五万年的灵草娃娃，本身就已经具备金丹后期的实力了。

　　接下来，长眉修士与歌华道人协商许久，最终把这只灵草娃娃作价为四百二十颗上品灵石，再加上先前所说的二百颗，这一次的交易额，也就超过了六百颗上品灵石。

　　只是灵石，苏彻倒是不太在意，真正动心的是，黑煞老鬼四人从灵药山那边买到了五千枚八品灵丹，两千枚九品灵丹。

　　对于这一批灵丹，苏彻定然是无比动心的。

　　如此数量，如此品级的一批灵丹，也只有修真界首屈一指的丹道门派灵药山才能一下子拿得出来。

　　虽说，天玄宗可以敞开量地给苏彻提供丹药，但是，苏彻对丹药的需求量实在太大，自己占用的宗门资源过多，心中难免会有所歉疚。

　　尤其是，九品灵丹需要九品以上的炼丹师才能炼制，天玄宗总共也没有多少位九品以上的炼丹师，想要一下子拿出两千枚九品灵丹，必然是相当费力。

　　“先搞定黑煞老鬼四人，时间若是来得及，再找机会算计灵药山的人！”

　　苏彻立刻打定了主意。

　　“主人，那个灵草娃娃挺可爱的，养在仙狱里一只，多好玩啊！让她照料黑域仙莲，最合适不过了。”

　　老黑好像是动了慈父之心，想要把那只灵草娃娃当成自家闺女养在仙狱里。

　　“让她照料黑域仙莲？”

　　苏彻却是灵光一闪：“一株仙品灵草和一只灵草娃娃遇到一起，会出现何种情景？”


第二百八十五章 打劫

　　如此一大笔灵丹交易，只是清点、验货之类的程序都很麻烦，不可能草草了事，因此，苏彻在天龙瀑坊市里等了大半天时间，终于看到黑煞老鬼四人走出了天丹阁。

　　这四人有任务在身，也没有逗留在坊市里游玩，或是办私事，而是第一时间御器升空，直接踏上归途。

　　灵药山的六个人仍在天丹阁内，也不知何时返回宗门。苏彻暂时顾不上他们，尾随黑煞老鬼四人，飞出了坊市。

　　飞离坊市三千里左右，苏彻取出星帝罗盘，骤然加速，远远地饶过他们超了过去。

　　现如今的金丹中期修为驾驭星帝罗盘，苏彻的飞行速度比之金丹后期大圆满境界都要快上很多，赶超黑煞老鬼这样的水平，自然是轻松之极。

　　超过之后，苏彻调转方向，与他们迎面而飞，速度故意减慢了许多。

　　随着双方的距离逐渐拉近，黑煞老黑四人肯定发现了迎面而来的苏彻。

　　“咦？我记得，来时的路上，咱们超过了这个散修，大半天过去了，他怎么刚刚飞到这里？”

　　长眉修士记忆超群，还记得苏彻的样子，此刻对三位同伴传音说道：“好像，他的飞行法宝也换了。”

　　上午，他们赶超苏彻时，苏彻脚下御使的是一把下品宝器飞剑，现在变成了星帝罗盘。

　　“难道，这半天时间里，他另有收获，得到了一件相当不错的飞行法宝？”黑煞老鬼低声猜测。

　　一时间，他们虽然辨识不出星帝罗盘乃是一件上品灵宝，却也能直觉判断出，这件飞行法宝相当不错。

　　高级的飞行法宝极为难得，于是，这四人反而同时产生出强烈的占有欲望。虽然身负丹药交易之重责，但是，顺路抢夺一个散修的法宝，也不是什么大事。

　　顺手牵羊而已，不做白不做。

　　“拦住他！”

　　四人只通过刹那间的眼神交流，也就做出了如此决定。

　　嗖，嗖，嗖……

　　双方迎面对冲，眨眼间也就接近到几十丈距离。

　　感觉他们的架势颇为不善，苏彻顿时明白了他们的企图，心中笑道：“相互打劫？很好啊！”

　　于是，苏彻故意露出避让的意思，不过，还是被他们四个及时拦住，并且围困了起来。

　　“诸位道友，拦住我的去路，是何用意？”

　　苏彻拱手问道。

　　“你的飞行法宝，我们看着比较眼熟，好像是我派丢失的一件宝物。所以要拦住你，问个明白。”长眉修士沉声说道。

　　如此近距离之下，他们四个更是判断出，苏彻脚下的罗盘法宝虽然是灵力内敛，却还是可以看出，必然是一件顶级法宝，很可能是一件无比珍贵的灵宝！

　　这一下，黑煞老鬼四人眼热的程度更是飙升数倍。

　　苏彻露出惊慌表情，急忙解释道：“这件法宝是我刚刚从别人手中抢来的，绝不是从哪个门派里偷到的。”

　　抢劫罪，好像比偷盗罪更重吧？仙狱里，老黑嘎嘎坏笑。

　　黑煞老鬼四人无声对视一眼，各自心说：“这个家伙脑子不太好是吧，二愣子一样……”

　　由于苏彻的掩灵之术太过高明，自身灵力波动给人以切切实实的金丹初期水平，并且，灵力驳杂不纯，散修特征极其明显。黑煞老鬼四人委实看不出，这是一个扮猪吃虎的阴险之徒。

　　“没错，这件法宝，正是我派一位师弟所有，你从他手中抢夺了此宝，该当何罪？”黑煞老鬼怒声喝道。

　　“可是，我抢劫的那人，是个女的。”苏彻转头朝他看去。

　　呃……

　　黑煞老鬼顿时语塞。

　　老黑在仙狱里乐得直打滚，当然也不会忘记招呼仙狱战队所有成员集合完毕，随时准备战斗。

　　“不要跟他啰嗦了。”长眉修士已是不耐，抢就抢吧，没必要再找理由。

　　于是，他们四个就欲动手。

　　“等等！”

　　苏彻一声大叫，对方四人的手上动作稍稍一缓。

　　“你们想要这个罗盘是吗？”苏彻问道。

　　“不错。”长眉修士点头说道：“你若是识时务，愿意把它主动交出来，念你修行不易，倒可以饶你一命。”

　　“好男儿志在四方，家乡的妹子却不能忘，待那日衣锦还乡……”苏彻竟然是异常突兀地引吭高歌。

　　长眉修士三人为之大奇，不禁认为，今日遇到了一个头脑有疾的家伙；这样的智力，也能结成金丹？还是一介散修，难道是傻人有傻福的诠释？

　　黑煞老鬼则是眉头一皱，感觉这歌词有些耳熟……

　　“是他！”黑煞老鬼恍然大悟。

　　摄魂！

　　一记蓝光，从苏彻眉心之处射出，正中那个修为最高的长眉修士。

　　唰！

　　猛一甩头，又一记摄魂，赏给了正要开口大喊的黑煞老鬼。

　　“上当了！”

　　赤须老者和另一位金丹中期同时惊觉，可是，不等他们做出反应，苏彻心念一动，呼啦啦召出了仙狱战队。

　　呼……

　　十六只金丹后期的鬼王分成两队，好似两大团乌云，把赤须老者二人笼罩在内。

　　八只金丹后期的鬼王对付一个金丹中期，还能有何种结果？

　　轰！

　　老黑和一只鬼将操控的两具圣魔傀儡，以及金丹初期的蛇女夜蓝，金丹中期的幽冥鬼帝，金丹中期的小蛟龙，金丹中期的火鸦，群殴那个身中摄魂，已是神智不清的黑煞老鬼。

　　苏彻自己，独力对付修为最高的长眉修士。

　　晋级了金丹中期，苏彻的摄魂之力，能使得同级对手神智混乱一刻钟之久，对付一般的金丹后期，十几息时间也是毫无问题。

　　除非，对方拥有镇魂法宝，或是极为擅长元神凝练之道。

　　正巧，眼前这位长眉修士，好像就是元神极其凝练，苏彻的第一记摄魂，只令他头脑一昏，眨眼间也就恢复了清醒。

　　可惜，苏彻的摄魂可以不间断激发，唰！非常及时地又给他补了一下。

　　长眉修士刚刚有所清醒，又是眼前一黑……

　　破灭！

　　一记近距离之下超大威力的破灭之拳轰了过去。

　　轰！

　　长眉修士被一拳命中，喀拉拉爆发出骨骼尽碎的炸响，好似全身点燃了一串爆竹。

　　哧……

　　七窍窜血，如同七道飙飞血箭。

　　噗！体内爆发的巨大压力，使得两颗眼珠从眼眶中喷射出来，好似两粒弹丸飞向远处，直接变成了瞎子。

　　随后，整个人委顿而倒，重伤垂死。

　　唰！

　　苏彻一扬手，便把他收进仙狱。

　　“待那日衣锦还乡，定与你花团锦簇，拜了天地，再拜高堂……”

　　苏彻继续引吭高歌，刚才未完的一小段歌词宣泄而出。

　　兴奋！

　　舒畅！

　　扬眉吐气！

　　豪情万丈！

　　此刻，苏彻便是这种的心情激荡。

　　一拳放倒金丹后期的对手，这便是苏彻现如今的真实战力。

　　曾几何时，被那黑煞老鬼追得亡命千里，近乎绝境……转眼三年，他已不配称之为自己的对手。

　　他已是自己眼中的一个小人物。

　　此种感觉，确实值得高歌一曲！

　　金丹初期的时候，苏彻的破灭之拳对金丹后期大圆满的天物尊者都能构成一定程度的伤害，后来，又经过血色残片魔神之骨的强化，气血之力提升数倍，破灭之力也随之提升数倍。

　　再加上，又是晋级到金丹中期，破灭之力又有提升，一拳搞定一个金丹后期，毫不奇怪。

　　对此结果，苏彻早有预料，可是，预料归预料，真实体验到这种霸道感觉，也令得苏彻激动难耐。

　　元婴之下，无所畏惧！

　　从今日起，我苏彻，也算是一名强者了……

　　等到苏彻一曲唱罢，转回身来，黑煞老鬼三人早就被仙狱战队打成了重伤昏迷，正等着苏彻接收呢。

　　唰！唰！唰……

　　三个囚徒与所有的战队成员，被同时收入仙狱，天空中，又只剩了苏彻一人。

　　“痛快！”

　　苏彻把星帝罗盘换成宝器飞剑，极速返回天龙瀑坊市。

　　灵药山的那六人若是还没走掉，抓捕他们亦是毫无问题，仙狱战队的战斗力委实强悍，对方是四个人，亦或六个人，区别不大。

　　可惜的是，回到坊市里探查了一番，才知道，灵药山六人走了已有半个时辰。

　　此处坊市距离灵药山宗门不过一万里，对那些金丹修士而言，一个多时辰就能返回宗门。苏彻即便以最快速度追上他们，也会因为距离灵药山太近，而不便动手。

　　不能因小失大，不能忘记此行的根本目的，就是冲着卢长青而来的。

　　老黑虽然很稀罕那个可爱无比的灵草娃娃，却不会因为自己的原因，给主人制造无谓的麻烦。所以，虽有遗憾，却是一声未吭。

　　苏彻岂会猜不到他的心思，便是心中说道：“先搞定卢长青，办完了正事，情况若是允许，再想办法帮你找回闺女。可以吧？”

　　“主人，不值得因此冒险，还是算了吧。”老黑闷声说道。

　　“看看再说，莫要急于决定。”苏彻心中笑道。

　　埋伏在坊市之外，大约两刻钟之后，苏彻悄悄抓获了一个筑基期的灵药山弟子，随即变成他的样貌，御使原属于他的一把灵器飞剑，朝着万里之外的灵药山飞去。

　　潜入灵药山！接下来，苏彻也要体验一把‘奸细’的生涯到底是何种感觉……


第二百八十六章 潜入灵药山

　　修真界首屈一指的丹道门派灵药山，山门重地共有一百零八座数千丈高度的大山，组成了一个吞天纳地的聚灵大阵，为中心区域的数百万亩灵草药园提供了无穷灵力。

　　灵药山的宗门传承长达三万多年，据说在药园之内，药龄数千年的绝品灵草不计其数，都是老祖宗们流传下来的宝贵财富。

　　当代门人在享受这些财富的同时，也要做到很多事情，把更多的财富留给几千年后的后辈，灵药山才可以长盛不衰，永不枯竭。

　　一百零八座大山的名称，取自三十六天罡星，七十二地煞星，苏彻此刻所扮演的筑基弟子，隶属于七十二地煞星中的‘地正星’，也叫‘地正山’。

　　此次行动的主要目标‘卢长青’，乃是三十六天罡星之一‘天英山’的掌山尊主，金丹后期修为，十二品炼丹师，宗门丹房排名第三的核心长老。

　　可谓是位高权重，身份显赫，相较而言，其地位与天玄宗十大主峰的尊者差不多。

　　试想一下，潜入天玄宗山门暗算一位主峰尊者的难度有多大，那么，暗杀卢长青的难度就有多大。

　　应该说，这样的一件事，换做天玄宗的木夜师祖都会是无法完成的一件任务，不过，苏彻依仗自己的掩灵之术，却是有机会取得成功的。

　　当然，苏彻自己也知道，这一次，将要面临难度极大的一场挑战。只不过，为了开启仙狱第三层，苏彻敢于冒险。

　　每一步都要千般仔细，万般小心，因此，苏彻并没有急于行动，而是在荒野中逗留了两天，给足老黑充分的时间，细细审问那个‘罗濂’，把他的各种情况摸查得清清楚楚。

　　罗濂，便是苏彻目前的身份与名号，‘地正山’内门筑基弟子，六品炼丹师。

　　虽然这只是一个极为短暂的过渡身份，那也要谨慎处理，不能因此而出现纰漏。

　　准备充足，苏彻光明正大地进入山门，回到了地正山上属于自己的那个修炼洞府。

　　“第一步很简单，要以罗濂的身份，找到一个合理的借口前往天英山，伺机抓捕天英山的一名真传弟子，转换身份之后，才有机会接触到卢长青。”

　　苏彻在心中对老黑说道：“身处超级门派的山门重地，不可能无所顾忌地大肆抓人，若是造成多人失踪，有可能惊动灵药山的四个元婴老祖。所以，我是初步设定了，包括卢青山在内，不能超过五个人失踪。”

　　“是的，主人。”老黑点头道：“尤其是辰旭那个老家伙先后见过你两次，若是不小心撞上了他，你的易容之术再高明都不是很保险。”

　　“没错。”

　　苏彻心中点头，每一位元婴老祖都不可低估，辰旭见过自己，很难说，自己的掩灵之术会不会被他识破。因此，辰旭可谓是这次行动中最大的一个危险因素。

　　“灵药山门规极严，各山弟子若无正当理由，不允许随便乱窜。”老黑又道：“前往天英山，确实需要一个合理的借口。”

　　“不需要咱们费脑子，让那个正牌的罗濂想办法。”苏彻回道。

　　老黑便把罗濂召到眼前，同样的问题对他说了出来。

　　三十多岁样貌的罗濂，体型偏瘦，五官端正，在仙狱待了两天，早就被老黑收拾得服服帖帖，此刻，便是细细琢磨了一会儿，这才小心回道：“有一个方法最为合适……”

　　半个时辰之后，苏彻走出洞府，来到地正山的内务堂，找到一个筑基后期修为，名为‘俞正’的内务执事。

　　“俞正师兄。”苏彻率先见礼。

　　据罗濂交待，他与俞正私交不错，见面时无须太过客气。

　　“罗濂师弟，这么快就回来了？”坐于案前正在处理公务的俞正，抬头笑道：“看来，此行应该是极其顺利吧？”

　　罗濂前往天龙瀑坊市，就是为了售卖一些私人炼制的丹药，交易过程确实是极为顺利，才会提前两日离开坊市，一头撞进苏彻设下的罗网。

　　所以说，人的运气，实在是难以预料，前一刻还在沾沾自喜运气不错，下一刻可就不一定了……

　　由于灵药山与天玄宗已是彻彻底底的对立关系，因此，抓捕灵药山的任何人，苏彻都不会心存顾虑。

　　既然是敌对势力，管他人品好坏，皆可抓捕！这一点，如同世俗国家的战争关系，战场之上，没有好人和坏人，只有自己人和敌人。

　　苏彻坐了下来，与俞正随便交谈了几句闲话，这便步入正题，低声说道：“师兄，我想去天英山走一趟，你给我安排一个借取灵草的任务吧。”

　　各山之间相互借取灵草，互补所缺，这倒是正常之事。天玄宗十大主峰灵草药园之间，也会有这样的事情频繁发生。

　　“天英山？”俞正好奇问道：“去那里作甚？”

　　“前几日，偶然遇到天英山的‘柳妍’师妹，顿时惊为天人，悄然间陷入情劫。”苏彻一声长叹：“入了劫，就要化解，要么与之成为道侣，要么，就必须承受随后而来的一场苦果……”

　　“柳妍？”

　　俞正稍稍一想，但由于门内弟子太多，不可能全都认识，对这个名字极其陌生。不过，还是含笑对苏彻说道：“入劫也是好事，不管结局如何，渡了过去，师弟自然会有所收获。那还要恭喜你才对啊。”

　　这番话透着些玩笑意味，却也带着几分道理。

　　入劫，应劫，渡劫，化劫……对修仙者来说，各种苦痛皆不可怕，只要事后，心境方面能够有所领悟，便是值得贺喜的收获。

　　苏彻摇头再叹，似乎是一言难尽。

　　“好吧，我帮你看一下。”

　　俞正拿出一本厚厚的册子，里面记录着数千条宗门内部的跑腿任务。各大门派都设有门派贡献值这种东西，灵药山亦不例外。

　　“有关天英山的任务不算多，只有十几个，你自己选吧。”俞正翻到‘天英目录’的那几页，把册子推到苏彻面前。

　　苏彻随便挑选了一个‘借取无眠草’的任务，说道：“这一个就可以。”

　　“好。”

　　俞正拿出一个地正山内务堂的令牌，当场书写了一张借据……各种手续齐备，一起交到苏彻手上。

　　苏彻点头说道：“多谢师兄，改日再作答谢。”

　　“此等小事，说什么答谢。”俞正摆摆手，呵呵笑道：“化解你的情劫去吧，能有个心仪的道侣，倒也不错。”

　　苏彻悲苦一笑，转身离去。

　　‘柳妍’确有其人，的确是天英山的一个内门女弟子，相貌亦是不错，只不过，罗濂并没有暗恋她，只是打过几次交道而已。

　　什么情劫，一个借口而已！

　　提到情劫，老黑却是来了兴趣，苏彻飞往天英山的路上，他便问道：“主人，你何时才会遇到情劫啊？”

　　老黑有胆子这么问，那是因为，对于苏彻的思想状态最为了解，那场大天倾已经过去将近七年，时间是最好的灵药，主人对于亡妻的悲痛与哀伤，已经转化为深深的怀念埋于心底，估摸着，可以开始另一场情缘了。

　　七年了，可以了，不能一辈子光棍啊。修真界那么多天仙一般的美女，主人身为修真界第一天才，随便一声吼，还不是要多少有多少……

　　此时，便听到苏彻低沉的回复：“亡妻七年，按说，再寻伴侣也是无可厚非。不过，亲仇未报，便与其他女子亲近，心中着实有愧。所以，一直不曾考虑这件事。”

　　“不要人，换成妖，怎么样？”老黑此刻的嘴脸，如同世间最丑恶最凶悍的媒婆，嘿嘿笑道：“蛇女夜蓝就不错啊，上古异种，美貌无双，我就没见过比她还漂亮的。况且，又是自己人，也不用担心仙狱的秘密会外泄，是吧？”

　　“夜蓝？”苏彻被他逗笑，摇头不语。

　　“其实，我觉得吧。”老黑神秘兮兮地说道：“我觉得夜蓝对主人你，也是有意思的。每次提到你的时候，稍稍深入一下，她不是神色异常，就是脸蛋儿飘红。我估计，主人你稍稍主动一点，定会有所收获，绝不会遭受拒绝打击，您就放心吧。”

　　“不说这些，我现在，只想着怎么宰掉卢长青。”

　　看着越来越近的天英山，苏彻不再说笑，神情阴冷下来：“杀了他，仙狱三层也就可以开启了……”

　　天英山，处于山门重地的内环区域，山体规模明显要比地正山大出许多。

　　由于灵药山属于极为特殊的丹道门派，经常会有一些胆大妄为的亡命之徒潜入山门，企图盗取灵丹，所以，每一座山峰的防护措施都是极其森严，并且各不相同。

　　这便是说，苏彻若是持有地正山的身份玉符，无法进入天英山的防护结界，而此刻所持有的内务堂令牌，却可以进入所有的一百零八座山峰。

　　靠近护山结界之时，手中的内务堂令牌发出淡淡微光照在结界之上，苏彻便可以合理合法的透界而入了。

　　依照规矩，苏彻应该前往天英山的内务堂借取无眠草，不可以到处乱闯。当然，苏彻不可能遵守这项规矩，而是沿着山道直线攀升，来到内门弟子的居住区，伺机寻找第二个抓捕目标。

　　原定计划是，先抓一个内门弟子，再抓一个真传弟子，若还是不能接触到卢长青，那便抓捕一个金丹长老……

　　算起来，正好是苏彻先前设定的：不超过五个人！


第二百八十七章 天英丹房

　　仙狱里，老黑根据一副路线图给苏彻指引方向，来前早就设定好了几个适合抓捕的目标，随便敲开哪一人的洞府大门，都可以对之下手。

　　这些情报，当然都是天玄宗暗堂提供的，只不过，除了木夜师祖，暗堂的那些人对于苏彻的目的与行踪，也是一无所知。

　　来到灵药山，苏彻也不会与这里的天玄宗内线进行联系，因为，很难说那些内线是否已经变节，是否会反过来出卖自己。

　　很快来到某一座洞府之前，苏彻见到，大门之上并没有闭关标示，便是轻轻叩门。

　　几息之后，厚重的石门无声开启，一个年轻男子面带疑惑地问道：“罗濂师兄，你怎么来此？”

　　苏彻所扮演的罗濂，具备筑基中期的修为，在所有内门弟子之中能够排入前几名，也算是名声响亮之辈，所以，眼前这位筑基初期的‘朗立’师弟，肯定认识罗濂。

　　只是因为，罗濂乃是地正山弟子，没有权力来到天英山的内门弟子居住区，即便为了完成内部任务，也不能如此。所以，‘朗立’才会觉得非常奇怪。

　　“朗立师弟，有点私事想要找你聊聊。”苏彻含笑说道：“简单的说，想要借助你的一项特长，与我合作，做一笔大生意。”

　　“哦？”

　　一听是大生意，朗立下意识地萌发兴趣，侧身一让，点头道：“罗濂师兄，进来说吧。”

　　“好。”

　　苏彻笑着点头。

　　进入洞府，门关。

　　一刻钟后，石门开启，朗立走了出来，罗濂人间蒸发。

　　搞定一个筑基初期，实在是太过简单，苏彻变成朗立的样貌，将要前往真传弟子的居住区，一层层向上渗透，逐渐拉近与卢长青之间的距离……

　　不过，事情不可能总是一帆风顺，苏彻刚刚走上山道，就见到，山外飞来一道遁光，毫无阻碍地冲入结界，冲着自己这边飞来。

　　天英山的一名长老，金丹中期修为，中年人样貌，目光锐利，神情阴冷。

　　老黑立刻把他的影像转入到仙狱之内，让朗立辨认。

　　唰！

　　此人当空降落，距离苏彻不过三丈。

　　“弟子朗立，见过寒影师叔。”苏彻收到老黑及时传来的信息，立刻迎上去见礼。

　　虽说，对方只是金丹中期，苏彻完全有能力将其快速抓获，可是，此处乃是室外，很容易被灵药山的各种监控阵法捕捉到战斗时的影像。

　　好比天玄宗的护山大阵，便能让几位师祖随时留意到山门内任意位置发生的事情。因此，抓人之事只能在室内进行。

　　寒影盯着苏彻，低沉说道：“正好缺一个看炉子的，跟我来吧。”

　　“是，师叔。”苏彻躬身而应。

　　仙狱里，老黑审问正牌朗立，得知这个寒影长老有些坏毛病，开炉炼丹时喜欢随手抓人帮他看守丹炉，为人又是非常小气，事后都不会给弟子任何打赏，平白地使唤别人。

　　很显然，今天他又要开炉炼丹，正巧在山道上遇到苏彻，也就随手抓了壮丁。

　　如此要求，苏彻肯定不会拒绝，这就是主动送上门的猎物，等到进了丹房，正好把他就地拿下，利用他金丹长老的身份，同样可以近距离接触到天英山尊主卢长青。

　　老黑却是叹道：“只可惜，这个家伙只是九品炼丹师，只差一品，也就算是炼丹大师了。”

　　老黑的意思是，此人若是炼丹大师，拿到他的元神开启仙狱第三层也是一样的；不过，苏彻却不是这样认为，既然对玲珑的父亲药园长老承诺过，三年内，卢长青必死无疑，那就要说到做到。即便在此之前得到了其他炼丹大师的元神，卢长青的老命，这一次也是收定了！

　　寒影带着苏彻来到山顶丹房，找到执事长老开了一间九品炉室，内有九品的宝器丹炉一尊，但是，炼丹所需的灵火，则需要自行解决。

　　九品炉室，内部装饰极其奢华，除了炼丹房，卧室，客厅，厨卫等设施也是一应俱全。因为，炼一炉九品灵丹，耗费一个月的时间都很正常，炼丹师需要吃住在炉室里不能外出。

　　苏彻不可能陪着他炼丹，原打算一进入炉室就把他搞定，没想到，寒影站在门口却没有入内，只是冷声说道：“你先进去等着吧。”

　　苏彻稍稍一愣，轻声问道：“师叔，今天不打算开炉吗？”

　　“我的安排，是你该问的吗？”寒影目光一冷，态度极其恶劣。

　　苏彻在心中和老黑同时骂出了两个脏字，但在表面上，却只能闭上嘴走进炉室。因为，丹房之内进出之人很多，在走廊上不能对他动手。

　　嘭！

　　大门关闭，寒影不知去了何处。

　　等着吧！苏彻倒是不缺这点耐心，取出蒲团盘坐在地，平心静气地看着仙狱里老黑审问刚刚抓获的朗立。

　　用了一个多时辰，也就把朗立脑中有关寒影的所有信息挖掘一空，在此之后，这个朗立也就失去了继续审问的价值。

　　等了这么久，寒影还是没有出现，老黑担心苏彻会因此而心情烦躁，便是建议：“主人，黑煞老鬼抓进来两天了，还没有收拾他呢，是不是应该……”

　　老黑的用意很明显，那就是通过惩罚以前的仇人，给主人解闷。

　　这两天一直在准备潜入灵药山的各项事宜，再加上，黑煞老鬼被抓时受伤昏迷，便给了他几天时间把伤养好，才能有足够的体力接受老黑的悉心调理。

　　苏彻心中应了一声，随后，老黑就把黑煞老鬼召到了眼前。

　　黑煞老鬼服过了疗伤丹药，全身修为却是封印状态，眼下，也就是一个身体素质极其强健的普通人。

　　“你是……”

　　他还是第一次见到魔王一般凶悍威武的老黑，虽有着金丹中期的修为和阅历，还是控制不住的惊心不已。

　　“你个老混球，名号里也敢带着一个黑字？”

　　老黑的嗓门如同炸雷，他名为黑摩，便认为‘黑煞’之名犯了自己忌讳。

　　“阁下这是何意？”

　　黑煞老鬼虽不知道自己身处何地，却明白，眼下的境遇已是阶下之囚，很可能被人收进了随身携带的法宝空间。好汉不吃眼前亏，在这个魔族看守的面前，也只能暂时的忍气吞声，慢慢寻找脱身良机。

　　“老混球，你可知道，自己落入了何人之手？”老黑轰声问道。

　　“所料不差的话，应该是天玄宗的首席真传弟子，天羽。”

　　黑煞老鬼早已知晓，当年在惊魂岭坊市，自己追杀数千里的那个少年人，已经成长为当今修真界的绝世天才。两天前，通过苏彻的那一曲家乡民谣，他便猜到了苏彻的真实身份。

　　“这就叫一报还一报！”老黑继续吼道：“当年，你对我家主人生出杀机，追杀数千里，险些将我们逼入绝境……那日的威风，可曾想到过今日的下场？”

　　黑煞老鬼淡然一笑，不作回应，看起来，倒也是有些硬骨头。

　　不过，老黑通过读心术，已经读取到他心中升起的一番回答：“天羽之名，日渐响亮，确实想到过，总有一天会遭受到他的报复……”

　　仙狱之外，苏彻如同一个局外之人，默默地观看着这一切，内心之中也是极其平静。

　　往日的仇怨，在他被抓入仙狱的那一刻开始，已经尽数消散。

　　对于黑煞老鬼此刻表现出来的硬骨头，老黑身为牢头，那是相当的看不惯。

　　唰！

　　一道气劲挥了过去，正中黑煞的胸膛。

　　黑煞老鬼闷哼一声，虽没有惨叫，却也是面色大变。百倍扩大的痛楚，滋味定是极不好受。

　　肉体虽痛，更多的却是心中的惊骇：“区区一记气劲打击，怎会如此之痛？难道说，此处的法宝空间已经有了独立规则，可以扩大一个人的痛楚感觉……难道，这是一件得道之器？”

　　得道之器，也就是道器。黑煞老鬼毕竟是阅历丰厚，通过一点点细节，就能推断出许多事情。

　　“道器？”

　　老黑心中冷笑：“仙狱宝塔又岂是道器这般简单！”

　　苏彻通过老黑，也能感应到黑煞老鬼的心中所想，此刻便对老黑说道：“问他点实质性的问题吧。”

　　老黑当然清楚苏彻的心意，立刻问道：“老混球，惊魂岭坊市的那场屠杀，乃是修真界大乱的第一步。你是那场血案的执行者，是否知道，灵界的那些人出于何种目的，要在启元星修真界制造出这场混乱？”

　　黑煞老鬼还是闷声不语，不过，随着老黑的提问，他的内心深处自然而然也就会联想到相关内容：“好像是为了寻找一件宝物……具体情况，只有各个门派的元婴老祖才会知晓……”

　　“为了寻找一件宝物？”

　　苏彻与老黑皆是心中一颤，基本上可以确定，灵界那些人的最终目的，定然是为了寻找仙狱宝塔！

　　“果然如此……”

　　苏彻眉头深锁，心头沉重。

　　之前的种种猜测，毕竟也只是猜测，今日得到了确切答案，沉重的危机感和紧迫感，才算是真真正正砸落到苏彻的肩膀之上。

　　“或许，不久的将来，自己的对手就会是灵界下来的那些超级强者了……”

　　心中的担忧刚刚升起，就听到炉室大门呼啦一下开启，天英山的寒影长老总算出现了，但问题是，他竟然不是独自一人，身边还陪着一个容貌艳丽的女修。

　　方才，通过审问朗立，苏彻已经知晓，此女道号‘铭莲’，也是天英山的一位金丹长老，与寒影关系亲密，好像是那种半公开的道侣关系。

　　多了一人，形势也就复杂了许多，尤其还是一个女人。


第二百八十八章 抠门之人

　　对苏彻而言，把寒影和铭莲一起抓进仙狱，也不是什么难事，可问题是，每个人进出丹房之时，都必须登记在案，若是把他俩都抓了，等于是两个金丹长老同时失踪，必定会惊动灵药山高层。

　　“分身乏术，我不可能伪装成三个人同时离开啊……”

　　苏彻不由地有点犯愁，但是不管怎么说，也不可能陪着他们在此炼丹。

　　此时，铭莲看了看眼前的九品丹炉，对寒影说道：“师兄，我还是感觉，即便你我合力炼制‘风火离合丹’，成功率也不是很高。”

　　“我知道。”寒影低声叹道：“但是材料齐备，总要试一下才行。如若不成，就只能去求长青师兄了。”

　　铭莲轻轻点头，神色间明显透露着信心不足。

　　仙狱里关押了多名炼丹师，随便问一下，苏彻也就知道了，风火离合丹乃是一种较为特殊的十品灵丹，寒影与铭莲炼制这种丹药，估计是为配合双修之道，二人一起冲击金丹后期境界。

　　但他二人都只是九品炼丹师，即便合力炼制十品灵丹，把握也不是很大。

　　炼制一炉十品灵丹肯定要超过四十天，寒影把苏彻带过来的作用是，在此期间，他与铭莲休息之时，苏彻要负责看守丹炉，却不能随意触碰丹炉，若有特殊情况出现，能够及时通知他们便可。

　　“四十天，应该是足够了……”

　　苏彻默默地打定了主意。

　　嘭！

　　炉室大门关闭，寒影对苏彻说道：“朗立，你去会客室那边等着，需要时，我自会叫你。”

　　寒影的意思是，接下来开炉炼丹的过程，他不希望朗立看到，不希望朗立从中学到东西。

　　由此可见，此人是何等小气。对待同门同系的师侄，明明把人家抓来做苦力，事后不给报酬也就罢了，身为师门尊长，竟然在最起码的传授技能责任上，都是如此抠门，如此狭隘……

　　对于此人，苏彻已是无话可说，只是想不明白，如此小气的一个人，怎么有铭莲这样优秀的女子看中他？

　　见到苏彻站于原地，未动分毫，寒影神色一冷，大声呵斥：“我说的话，你没有听到吗？聋了？”

　　“师兄……”

　　铭莲扯动他的衣袖，柔声劝道：“小孩子求学若渴，没什么不对，就让他在此看着吧。”

　　“那不行！”寒影是一点面子都不给，坚决摇头：“开炉与收丹这两个环节，最为关键，受不得打扰，我怕他在此期间搞出什么动静，影响到咱们。要知道，这次的成功率本就不高。”

　　铭莲见他如此坚持，无声一叹，也就不再言语。

　　谁都知道，寒影的话只是借口，‘朗立’又不是懵懂无知的小孩子，怎会在关键时刻咋咋呼呼瞎捣乱。更何况，身为五品炼丹师，怎会不晓得炼丹时的各种忌讳……

　　苏彻站于原地，还是不曾挪动半步，神情平静地看着寒影，淡淡问道：“我很好奇，你对我施以这种嘴脸，难道就不担心，我在看守丹炉期间，会往锅里撒尿报复你？”

　　什么？

　　此言一出，不光是寒影愣住了，铭莲更是神色大变。

　　这个朗立，怎有胆量面对两位师叔爆出如此粗俗的言语？疯了吗？

　　“放肆！”寒影跨前一步，目露凶光。

　　“士可杀不可辱。”苏彻平淡而道：“就你这德性，早晚都会吃大亏，所以，我打算送你去一个地方，改一改这些毛病。你还年轻，现在改，来得及。”

　　话落，呼啦一下，两只金丹后期的鬼王分别出现在他二人身后。

　　“这是……”

　　寒影和铭莲大吃一惊。

　　唰唰两道蓝光，将他二人笼罩在内。

　　摄魂送上。

　　砰砰……

　　两只鬼王同时出手，把他们震晕倒地。

　　寒影和铭莲既没有镇魂法宝，也不擅元神凝练之道，两记摄魂已经把他们搞定，鬼王的出手只是双保险而已。

　　苏彻向来崇尚‘狮子搏兔，亦用全力’之宗旨，绝不会犯下轻敌之错，才会召出两只鬼王辅助自己。

　　人，抓进仙狱；屋内那尊九品的宝器丹炉，也被苏彻收入囊中。

　　苏彻心中说道：“看在铭莲的份上，允许他们在仙狱里继续炼制风火离合丹。”

　　“好的，主人。”老黑沉声答应。

　　抓入仙狱的人，不一定就会下场悲惨，苏彻和老黑也会区别对待。类似铭莲这种跟着寒影倒霉的无辜之人，就会给她比较充分的生活自由。

　　现在的仙狱一层空间，还只是方圆千里范围，不过，苏彻预测到，开启第三层之后，有可能会变大到万里范围。

　　方圆万里，俗世间一些大型的人类国家，也就是这个面积了。对于那些不是犯人的犯人，生存空间肯定够用。

　　苏彻认为，随着仙狱的逐层开启，一层空间早晚都会变成个一个不小于启元星的大世界。届时，一些罪行不重的犯人，就可以在仙狱之内，给予他们完全的自由，平平安安地度过有生之年。

　　当然，这都是后话，现在也只是随便一想……

　　这之后，苏彻依旧保持着朗立的面貌，走出这间炉室，把大门封闭，门上呈现出‘炼’字火焰标示，证明室内有人正在炼丹，不能被任何人打扰。

　　这个标示一旦开启，整间炉室的隔绝结界就会自动开启，谁也无法发现，室内早已是空无一人，就连那尊丹炉亦是消失无踪。

　　只有等到四五十天过后，甚至有可能拖到更久，才会有人察觉情况不对，强行开启这间炉室，发现到里面的异常情况。

　　“那时，自己早就应该功成身退，返回天玄宗了……”苏彻暗暗想道。

　　丹房只有一个出入口，执事长老把守此处，每一个进出之人都要详细登记身份姓名与进出时间。

　　见到苏彻独自一人出来，执事长老好奇问道：“朗立，你怎么出来了？”

　　“寒影和铭莲两位师叔改变了主意，不需要弟子看守丹炉了。”苏彻解释道：“应该是因为弟子道行太浅，不足以担此重任。”

　　执事长老点头道：“寒影师弟过于心急了，炼制风火离合丹，他二人至多也只有四成把握……”

　　苏彻低应一声，签名登记，随即离开丹房。

　　接下来，苏彻先是返回到朗立的洞府，给足时间让老黑审问寒影，才能有所针对地决定下一步行动如何实施。

　　仙狱内，寒影的惨叫响彻四周，正在遭受老黑的暴力惩罚。

　　铭莲含泪立于十几丈外，心疼无比，却又无法可施。

　　他二人的修为已经被暂时封印，此刻已是如同常人，在老黑的魔爪之下，半点抵抗能力都没有。

　　铭莲怎么也想不明白，那‘朗立’到底是何方神圣，明明只是筑基初期修为，并且是从小在天英山长大的一个孩子，怎会具备如此神通，竟能把自己二人抓到这样一个奇异的空间之中……

　　嘭嘭嘭……

　　老黑拳打脚踢，时不时还会泼妇一般在寒影身上用力掐拧。百倍痛楚之下，寒影的惨叫声如同杀猪。

　　很明显，这不是一个硬朗之人，若换成黑煞老鬼，如此程度的疼痛，他只会一声不吭地默默忍受。

　　“他妈的小气鬼！”

　　“没见过你这么抠门的玩意儿。”

　　“真他妈寒碜！”

　　老黑边打边骂，方才的那番憋气都要尽数爆发出来。

　　有人对苏彻做过一分，老黑就会回报给他万分。在此方面，老黑比谁都要小心眼。

　　“求你不要再折磨他了。”

　　铭莲无数次想要冲过来阻止老黑，却被某种力量困在原地，只能泪流满面地哭求：“我们知错了，再也不敢了……”

　　终于，老黑稍稍停歇下来，粗着嗓门问她：“这样的一个家伙，为何要对他这么好，你的眼光怎会如此之差？”

　　“他对我很好，对我从来都不会小气。”铭莲梨花带雨地哀求：“不要再折磨他了，想要让我们做什么，您尽管吩咐就可以，不要再打了……”

　　“好吧，看在你的份上，暂且饶了他。”老黑喝道：“但是接下来，我提出的所有问题，你们都必须老老实实回答，否则，还要遭受百倍千倍的折磨。”

　　“好，好！”铭莲拼命点头：“我们一定据实回答。”

　　其实，老黑的读心术，根本不在意他们的谎言，只不过，是否老实，这是态度问题。主人说了，要给他改毛病，撒谎也是一种毛病，当然也要给他改掉……

　　“卢长青不在天英山？”

　　几个问题之后，苏彻和老黑便收到了一个很不好的消息：几日前，受天威山尊主所邀，卢长青去往天威山做客，也不知道所为何事，更不确定何日才能返回。

　　若只是普通事务，有可能再过三五天即可返回；若是两山尊主联合炼丹，再过两三月都不一定能够返回，因为他们那个级别的炼丹大师，每一次开炉炼丹，都要百日左右方能熄火。

　　眼下关头，必须想办法搞清楚，卢长青前去天威山到底是所为何事，若真是炼丹，苏彻绝不可能在此枯等，必须另谋他法。

　　“天英山上，哪个人对卢长青的个人事务最为了解？”老黑又问道。

　　“楼宇师弟。”寒影与铭莲同声说道。

　　楼宇，金丹中期修为，曾是卢长青的真传弟子，现被提升为天英山的副山主，作为卢长青的真正心腹，基本上可以确定，下一任的掌山尊主就是他了。

　　“难道，还要再抓一人？”苏彻揉着太阳穴，有些无奈地想道：“刚刚开始就是波折颇多，这一趟，好像是不太顺啊。”


第二百八十九章 求见尊主

　　第二天上午，寒影来到天英山的尊主大殿，见到了坐镇此处正在处理公务的楼宇。

　　“寒影师兄，有事吗？”

　　楼宇并不知道寒影和铭莲合力炼丹的事情，因此，此刻的神情极其自然。

　　“楼宇师弟，昨日我与铭莲想要开炉炼制风火离合丹，却有一事拿不定主意，想要面见长青师兄请教一二。”

　　讲话的这个寒影，自然是苏彻假扮的。

　　“几日前，尊主去了天威山，这件事，寒影师兄应该知道啊？”楼宇回道。

　　“我知道。”苏彻点头道：“所以才会过来问你，长青师兄何日才能返回？”

　　“这个嘛……”

　　楼宇稍一犹豫，才道：“尊主没有交代何日返回，只是说，若有要事，可以给他发送传讯。我估计，若是只为了寒影师兄的几个问题，尊主不可能就此返回。”

　　“那么，我是否可以前往天威山，求见长青师兄？”苏彻继续问道。

　　“应该可以。”楼宇点头道：“我只知道，两位尊主并不是联合炼丹，稍稍打扰一下，应无问题。”

　　“好的，多谢楼宇师弟。”苏彻抬手一礼：“我这就前往天威山。”

　　楼宇含笑点头，起身相送。

　　苏彻认为，既然能以寒影的身份见到卢长青，那就不必再抓捕楼宇了，毕竟，多抓一人，也就多了一个破绽，多了一份风险。

　　飞行数百里，苏彻也就抵达了天威山，此刻的长老身份，倒是不需要任何手续，就可以穿过天威山的防护结界。这点权力，还是有的。

　　走上山顶，来到尊主大殿外面的广场上，苏彻找到一个值守弟子，问道：“天英尊主在里面吗？”

　　“回禀师叔，天英尊主正在殿内。”值守弟子恭敬回道：“同时，还有天勇尊主，天闲尊主，亦在殿内做客。”

　　苏彻平静点头，心中却是暗暗叫苦：“天威、天英、天勇、天闲，四个金丹后期的尊主聚于一殿，这叫我如何下手？”

　　于是，苏彻又问道：“知不知道，四大尊主的这次聚会，将会持续多久？”

　　“弟子不知。”值守弟子欠身回道。

　　灵药山乃是丹道门派，除了修为境界，更重视炼丹能力，所以，这些天山尊主都只是金丹后期修为，倒不像天玄宗那样，十大主峰尊者都是金丹后期大圆满境界。

　　不过，这里毕竟都是他们的山门重地，即便只是四个金丹后期聚在一起，苏彻亦是没有把握，能够无声无息地快速搞定他们。

　　同时面对四个尊主，太过冒险，稍有差错，就会惊动灵药山的元婴老祖……

　　怎么办？

　　苏彻凝立当场，脑中快速闪现着各种想法……

　　稍待片刻，值守弟子好奇问道：“寒影师叔，需要我前去大殿替你禀报一声吗？”

　　“暂且不急。”苏彻摆摆手道：“我还在考虑，为了自己的一点私事，值不值得打扰四位尊主。”

　　值守弟子点了点头，对于寒影的抠门小气，他也是有所耳闻，所以，根本不指望着能够得到什么赏赐。没想到……

　　苏彻取出了一个灵石袋，内有数百颗下品灵石，塞到他的手中，并说道：“帮我想一下，怎样才能单独见到长青师兄。”

　　苏彻所扮演的寒影，本就是天英山的金丹长老，有要事单独求见天英尊主，这也是极为正常的事情。这个值守弟子并没有因此而感到奇怪，只是，对于这个铁公鸡竟然会破例拔毛，颇有些出乎意料。

　　“何等大事能逼得他往外掏灵石……”

　　值守弟子默默猜想了一番，这才说道：“寒影师叔可去偏殿稍等，每日午时，几位尊主都会各自歇息一会儿。那时，我再帮您给天英尊主递个口讯，应该可以单独见到他。”

　　“好！”

　　苏彻心中一喜，立刻前去偏殿，耐心等待。

　　偏殿距离正殿数十丈，殿内殿外都设有防止他人窥探的隔绝结界，若能在几息之内将卢长青抓获，倒是很有希望不惊动正殿之中的另外三位尊主；当然，苏彻也不会鲁莽而行，会根据情况灵活应变，若是把握不大，那就随便提问几个与炼制风火离合丹有关的问题，也就可以暂且告退，更寻机会了。

　　时至午时，苏彻终于见到了此行的最大目标，卢长青。

　　卢长青，四十多岁样貌，五官端正，气度沉稳，个字虽不高，却透着上位者才有的威严气息。

　　此人便是间接害死玲珑之母的凶手，并且，他的元神也是开启仙狱第三层的钥匙之一。

　　“寒影师弟，何事这般急着见我？”

　　进入偏殿之后，卢长青的神情语气并不是太过亲切，由此可见，他对寒影这个人的一身毛病，也是挺不待见。

　　两者之间的关系不是很好，这也是寒影宁可冒着失败的风险自行炼丹，也不愿央求卢长青的原因。

　　“师兄，是这样的……”

　　苏彻学着寒影特有的那种阴冷式口吻，见礼之后说道：“近日，我要与铭莲师妹合力炼制一炉风火离合丹，你也知道，这对我和铭莲极为重要。但是，开炉之前，我又是难以克制的患得患失，状态很不好。无奈之下，只好打扰师兄，有几个疑惑想要讨教。”

　　卢长青隐隐一笑，心中颇有些幸灾乐祸：“铁公鸡也懂得开口求人了，不容易啊。”

　　“有何疑惑，师兄请说吧。”

　　毕竟是同属一山的师兄弟，即便反感此人，卢长青也不能明着拒绝寒影的讨教请求。一山尊主，就得有尊主的气概和胸怀。

　　苏彻开口讨教之前，老黑已经确定：“主人，外面没有什么异常，殿内的隔绝结界也是正常状态，此刻动手，机会不错。”

　　“师兄，最大的一个疑惑就是……”

　　苏彻嘴上说着话，眉心处却是突然间蓝光暴闪！

　　此刻，与卢长青面对面相距不过一丈，摄魂蓝光几乎没有扩散，刹那间，也就命中卢长青的前额。

　　这一瞬，好似一道蓝色光线，把两人的额头连接到一起，摄魂之威对于卢长青的元神，冲击力高度集中，毫无外泄。

　　按道理来说，苏彻的摄魂之力，能让金丹后期神智混乱十几息的时间。

　　十几息，对于苏彻而言，绝对够用。在高手相争的关键时刻，甚至可说是极为漫长。

　　但是……

　　卢长青竟只是下意识的双眼一闭，突然，又猛地睁开，满面怒容地盯着苏彻，明显就要实施反击了。

　　“不好！”

　　苏彻顿时意识到，他必定拥有等级极高的镇魂法宝，否则，不可能在如此距离之下，还能完全免疫摄魂之力。

　　这样的私密之事，天玄宗安插在灵药山的内线，不可能查得到。

　　囚魔！

　　苏彻毕竟占据偷袭之利，事先早就预想过许多的不利局面，各方面反应都要比卢长青稍快一线，几乎是蓝光乍现，还没有消散，囚魔神通就已经释放而出。

　　一个大大的囚字凝现而成，卢长青右手间刚刚闪烁出来的法术之光，随即熄灭。

　　呼啦！

　　仙狱战队全体出动，各司其职。

　　砰！砰！

　　两具圣魔傀儡蹦入囚字监牢之中，张开怀抱，如同山间野人，蛮荒凶兽，一前一后，把卢长青搂抱着夹在中间。

　　囚字监牢本就困束了卢长青的体内真元与金丹，此刻，又好似一块肉饼，被两具冰冷的傀儡死死地夹在中间，就连身体力量也是无法动用。

　　呼……

　　十六只鬼王施展出千变万化之能，变成十六块形状不同的圆弧板材，无声组合到一起，连成一个巨大的深灰色巨碗，当头扣落下来，把苏彻、卢长青，以及囚字监牢，全都笼罩在内。

　　这是十六只鬼王以自身鬼躯，以及强悍的鬼力，组成的一个极其另类的隔绝结界，不但能隔绝声音，视线和神识，还能在一定程度上，阻止卢长青向外发送的求救灵符。

　　“你是天玄宗天羽！”

　　卢长青暴吼一声，根据苏彻刚刚施展出来的两大神通，以及如此数量的鬼仆与灵宠，他岂能猜不到苏彻的真正身份。

　　嗓门再大，那也穿不透鬼王组成的隔绝结界，苏彻不担心会被其他人听到。

　　接下来，如何才能无声无息地将其杀死，或是打晕之后抓进仙狱，这才是最为关键的一步。

　　囚字监牢决不能破，一破，卢长青的体内真元和金丹就会恢复正常，必然会爆发出滔天气劲，冲破十六只鬼王的封锁，惊动到正殿之内的那三个尊主。

　　应该说，搞定卢长青已不是问题，关键要做到无声无息，苏彻才可以神不知鬼不觉地离开灵药山。那时，才是真正的大功告成。

　　苏彻前行几步，缓缓走入囚字监牢，这等幅度的动作，对于囚字监牢不会构成破坏。

　　囚魔是苏彻自己的神通，囚字监牢的束缚之力当然不会对苏彻构成丝毫影响。

　　苏彻缓缓抬手，按住了卢长青的脑袋。

　　“你要做什么？”

　　被两具傀儡死死锁住的卢长青，满眼恐惧，已经意识到，这个天羽很可能会直接灭杀自己。

　　“警告你，天羽，你若杀我，我的命魂牌就会随之破碎，我派的元婴老祖必有察觉，马上就能找到这里！”为了自救，卢长青急忙威胁道：“届时，你也是无处可逃，必死无疑。”

　　“是吗？”

　　苏彻扣着他的脑袋，沉声说道：“多谢你的提醒，那就不杀你好了。”


第二百九十章 封锁

　　苏彻的右手原本按在卢长青的脑袋上，此刻，缓缓下移，掐住了他的后脖颈。

　　默默激发少许气血，破灭之力零距离作用到卢长青的脖颈内部，咔嚓，颈骨尽碎，经脉与神经也被彻底切断。

　　这一下，他便成了一个完全瘫痪的废人，世间再好的医术，也难以将其康复。

　　但即便如此，他还未死，还活着，苏彻便认为，他刚刚所说的命魂牌，应该是不会破碎了。

　　“咕……”

　　卢长青的喉咙之间发出古怪声响，彻底失去讲话的能力，当然，除了脑子还好使，其他方面的所有能力也是尽数丧失。

　　“收！”

　　苏彻心念一动，就把卢长青以及仙狱战队，全部收入仙狱。

　　稍稍整理衣衫，苏彻阔步走出偏殿，冲着远处的那个值守弟子点头一笑表示感谢，随即，飞离天威山。

　　成功抓捕了卢长青，苏彻自认为一切顺利，应该是神不知鬼不觉，却不知，刚刚把卢长青收入仙狱的那一刻，灵药山命魂殿之内，卢长青的命魂牌啪声破碎，顿时惊动了殿内的值守长老。

　　“卢长青死了？”

　　值守长老大惊失色，依照他的职责，立刻激发传讯玉符，第一时间通知负责此事的元婴修士‘鸿云老祖’。

　　很多门派都有命魂牌这种东西，宗门之内的重要人士，都会分裂出一小丝命魂，寄于命魂牌之上，人死，牌碎，可以及时通知宗门的其他人，调查被害者的死因。

　　依照修真界的基本常识而言，人未死，其命魂牌就不会破碎，即便进入别人的道器空间，只要仍处于这一界，命魂牌的状态都会保持正常。

　　除非，此人飞升了灵界，甚至仙界，留在修真界的命魂牌才会出现未死亦碎的情形。

　　上一次在太乙门境内的青岚洲坊市，苏彻把重伤后的封火抓入仙狱之时，他的命魂牌便是产生裂纹，及时提醒了金丹后期的封沙；今日的卢长青也是这种情况。

　　足以说明，仙狱空间乃是完全不属于修真界的一个特殊空间，卢长青被抓入仙狱，就等于是前往了另一界，与灵界或仙界毫无区别。

　　可惜的是，苏彻对此毫不知情，因为天玄宗恰好不愿意设立命魂牌这种东西，因此，苏彻从没有研究过这方面的事情。

　　此刻，苏彻飞离天威山，感觉大事已定，还在心中说道：“老黑，如此顺利也就抓到了卢长青，咱们稍稍观察一下，若无异变，就去帮你搞到那只灵草娃娃。”

　　“算了吧，主人。”老黑不想因为自己的一点想法，给苏彻带来任何危险，便道：“灵草娃娃而已，日后有机会再说。”

　　“没事的。”

　　苏彻心中一笑，刚说了没事，却是突然间神色剧变。

　　只见到，头顶上方，灵药山的护山大阵骤然启动，呼呼呼呼，从半开启的第一形态，快速转变成完全封闭的第二形态。

　　这可不是每座山峰的那种小型结界，而是笼罩整个山门，笼罩一百零八座巨山，数百万亩灵草药园的超级大阵。

　　如此大阵，一旦进入到完全封闭的第二状态，那便意味着，谁都进不来，谁也别想出去了。

　　可以说，就算是一千个苏彻加起来，也别想突破头顶上方的那道结界。超级门派的护山大阵，那是需要数万人合力，才有可能破开的。

　　“坏了！”

　　苏彻立时惊醒：“卢长青的失踪被发现了，灵药山才会不惜消耗海量灵石，开启大阵！”

　　“怎可能被发现啊？”老黑也是心中大惊：“离开天威山的时候，明明没有人发现异状……难道是卢长青的什么狗屁命魂牌导致的？”

　　“有可能……”

　　苏彻也算是反应极速，此刻来不及再琢磨其他的事情，立时间降落下去，一头扎入土层之内，抓紧时间变化面貌，又变成了最早的那个地正山的内门筑基弟子‘罗濂’。

　　卢长青的失踪，很容易就能查到寒影头上，继而也能查到朗立，唯有罗濂这个身份，还是相对安全一些。

　　但是，也只是暂时安全，依照超级门派的彻查能力，还是可以追查到，前日，罗濂曾以借取灵草的名义去过天英山。所以，也不是很保险。

　　因此，苏彻打算再抓捕一个与任何事件都没有联系的外门弟子，伪装成他的样子，才有可能蒙混过关。

　　护山大阵保持着第二形态，时时刻刻都要消耗大量灵石，不可能长久，苏彻估计，这样的封闭状态不可能超过三天。

　　“只要能熬过这几天，就可以安然离开了。”

　　苏彻抓紧时间飞回了地正山，随便敲开一个练气中期外门弟子的房门，将其抓获，变化成他的样子，耐心待在屋里，等待着接下来的变化……

　　灵药山的外门弟子虽不如天玄宗那么多，却也是十几万之众，那四个元婴老祖不可能对这么多外门弟子进行逐一审查。

　　只要不是面对元婴老祖，对于那些金丹修士的盘问，苏彻还是极具信心可以应付自如。

　　与此同时，灵药山所有的高层人士，全都汇集在天威山之上，正在全力调查卢长青的‘死亡’事件。

　　四位元婴老祖也在：掌门人皓天，大长老鸿云，二长老辰旭，三长老元月。

　　“是我，是我……可是，我真的不知道啊！”

　　此刻，面对几位老祖，以及众多尊主的盘问，那个曾与苏彻对话的值守弟子惊吓不已，浑身颤抖，话都说不完整。

　　“莫怕，此事不怪你。”

　　大长老鸿云专司宗门内部事务，先是一个静心安神的小法术给这名弟子笼罩在身，随后又是语气和蔼地说道：“只要把整件事说清楚，就算你立了大功，明白吗？”

　　“弟子明白。”

　　值守弟子毕竟也是筑基初期修为，很快便稳定心神，把‘寒影师叔’找到自己的那番过程无比详细的讲述了一遍……

　　随后，众人来到偏殿，四位老祖各自拿出自己最为擅长的侦测手段与器具，细细查看一番。

　　“天威，天勇，天闲。”鸿云老祖挨个点名。

　　“弟子在。”三位掌山尊主齐声而应。

　　“长青在此殿内被人谋害，你们果真是毫无所察吗？”鸿云沉声问道。

　　“毫无察觉，没有一丝异常。”

　　天威三人分别作出了回答，其中，天闲尊主补充道：“殿内殿外设有隔绝结界，听不到丝毫动静，不过，那寒影离去时，我在正殿大门之前，看到了他的背影，极其确定，他是独自一人离开，并没有其他同伙。”

　　“嗯。”

　　鸿云低应一声，又对另外三位老祖说道：“掌门师兄，两位师弟，我认为，真正的寒影绝没有能力在无声无息中害死长青。即便偷袭，亦无可能！”

　　“没错。”

　　三位老祖皆是点头，同样认为，这个所谓的寒影，必是某个实力强悍之人假冒，甚至有可能是一个元婴修士。否则，绝无可能悄然无声灭杀掉金丹后期的卢长青。

　　掌门人皓天老祖说道：“收到鸿云师弟的传讯，我立时开启了护山大阵，对方速度再快，那也来不及遁出山门。所以，此人定然还隐藏在宗门之内，彻查得仔细一些，说不定，还有可能把他给揪出来。”

　　辰旭老祖传音说道：“会不会是天玄宗的木夜？”

　　“有可能。”掌门皓天点头说道。

　　前一阵，辰旭曾与其他六派的元婴老祖潜入天玄山门，因此，不排除天玄宗施以报复的可能性。尤其是那个木夜，极其精通遁术、暗杀、易容之道，无论是动机，还是能力，都具备重大嫌疑。

　　此刻，天英山丹房的执事长老来到门外，高声禀报：“启禀掌门师伯，丹房内，寒影和铭莲已然消失，并且，那间炉室的九品丹炉亦是不见。还有，那名内门弟子朗立，同样失踪……”

　　“知道了。”

　　四位老祖对视一眼，不需多说也能猜到，真正的寒影和铭莲已经遇害，凶手定然是冒牌的朗立，后来又伪装成寒影，暗算了长青……

　　“有一点比较奇怪。”

　　辰旭老祖说道：“此人明明具备极其高明的易容术，能够以假乱真，伪装成我派的任何一人，为何还要由低至高，层层递进？有必要这么麻烦吗？”

　　内门弟子朗立——金丹长老寒影——掌山尊主长青。

　　这三者之间存在何种关系？

　　这个疑问，一时间，还真把四位老祖难住了。

　　“莫要陷入误区，转换一下思路……”鸿云大长老摆摆手道：“咱们就说，此人最终的目标也就是长青了。那么，他为什么要杀害长青？搞明白了这个原因，我认为，一切都可以浮出水面。”

　　“嗯。”其他三人一起点头。

　　“查！”

　　鸿云大长老转身对刑堂、内务堂、暗堂等部门的金丹长老们说道：“卢长青都与什么人结过怨？卢长青拥有何种宝物会被人觊觎？卢长青的那些特质会被人关注……”

　　一口气指明了六七个调查方向，众多金丹长老领命而去，将会发动所有属下，就这些问题展开调查。

　　四位老祖心中清楚，宗门之内十多万弟子，想要在此之中找出一个易容高手，其难度有如大海捞针。只能是究其原因，有针对性的进行追查，才有希望把他揪出来。

　　毕竟，封锁大阵不可能无限期开启，维持三天，对宗门来说就已是极其沉重的消耗了。


第二百九十一章 潜伏

　　苏彻伪装成地正山的一名外门弟子，在修炼洞府之内待了已有三四个时辰。

　　这期间，老黑一直在审问卢长青，得知他脑中有一件中品灵宝级的镇魂法宝，是一枚上古时期流传下来的异兽符印。

　　这件法宝与他元神相连，想要将其取出，必须把卢长青杀死才行。

　　他当然要死，但不是现在，因为苏彻仍是深处敌穴，危机难测，现在还不是时候开启仙狱第三层。

　　苏彻担心开启仙狱第三层之时，若是搞出太大的动静，亦或是自己需要沉睡几天之类的，那可就糟了。如此关头搞这些，无异于自投罗网。

　　晚上戌时，有其他弟子敲门，通知苏彻前往山顶广场集合。毫无疑问，这是地正山尊主要对坐下弟子们进行逐一审查了。

　　地正山只是七十二地煞星之一，掌山尊主只不过金丹中期修为，面对这样一个人的审查，苏彻倒是不怎么担心的。

　　天色虽黑，灵药山山门之内却是灯火通明，如同白昼，对于修仙者而言，白天黑夜区别不大。

　　山顶，尊主大殿外面的广场上，隶属于地正山的一千多名弟子集合在此，包括一千三百名外门弟子，一百多内门弟子。

　　级别再高的就是金丹长老和掌山尊主了，七十二地煞星地位较低，不具资格培养真传弟子。

　　掌山尊者和十几位金丹长老各自分工，将会对在场的一千多弟子进行逐一审查，详细询问：今天中午的那段时间，身处何地？都做了些什么？有没有师兄弟可以证明……

　　苏彻能够看出，这番审查颇有些应付了事的意思，询问内容并没有太过深入，这么个问法，肯定是什么事情都查不出来的。

　　估计，掌山尊者和金丹长老们也有些提心吊胆，他们都在害怕，那个实力恐怖的凶手若真是潜伏在地正山，一旦把他揪了出来，搞不好，在场的这些人都会被他杀死。

　　“只是死了一个卢长青，没必要再让自己这些人跟着倒霉。”

　　正是出于这种心理，此刻的所谓审查，完全成了走过场，即便发现有谁可疑，那也会不声不响地糊弄过去。

　　轮到苏彻时，也是一样，出示身份玉符，报上身份姓名，说几句早就编好的说辞，然后就听到面前的长老喊道：下一个！

　　这就混过去了……

　　当然，也只是暂时混过去了，审查完毕，所有人都不能离开山顶广场，就地盘坐下来，继续等待下一步的考验。

　　坐了一整夜，天亮之时，两道遁光飞来地正山，正是鸿云老祖和辰旭老祖。

　　考虑到那个凶手可能是元婴修士，所以，灵药山的元婴老祖必须两人一组，才能占据优势。一夜之间，鸿云和辰旭先后审查了十二座山峰，此刻，轮到地正山。

　　“辰旭！”

　　看到辰旭老祖的到来，苏彻自然是暗暗紧张，最怕的就是这种局面啊……

　　“地正，怎样了？”鸿云沉声问道。

　　“启禀两位师叔……”

　　地正尊主把审查结果详细汇报上来，当然也点明了几个他认为比较可疑的人。幸好，这其中没有苏彻。

　　那几个可疑之人被叫上前来，两位老祖高度戒备，施以法眼之术细细辨识，感觉不出什么蹊跷，几句安慰之后，便让他们回归了原位。

　　随后，两位老祖鹤立鸡群一般，通过强大的神识，来回巡视盘坐在地的一千多人，就连十几位金丹长老也不会忽视掉。

　　苏彻竭力克制心中的紧张，神态表情尽可能学习身边那些正牌弟子的特点，他们表现得慌张，自己就跟着慌张，他们额头上出汗，自己也跟着出汗……

　　唰！

　　鸿云大长老抬手撒落一大片星光，在场的一千多人之中，至少有一百多人，衣袍的肩头部位，沾上了一小片银白色的星光，极其显眼。

　　苏彻的肩头，同样沾上了一片。

　　鸿云转身对地正尊主说道：“把身上带有星光的弟子，送去天魁星山顶广场。”

　　“是，师叔。”地正尊主躬身领命。

　　很显然，身上带有星光的一百多人，是鸿云大长老通过某种方法筛选出来的‘可疑之人’，将要前往天魁星接受更进一步的审查。

　　对于自己肩头上的这片星光，苏彻绝对不敢以任何方式触碰它，或是消除它。

　　因为，这片星光肯定与鸿云大长老存在着某种联系，若是触碰它，或是企图消除它，那便是做贼心虚，不打自招，必会引发鸿云的心灵感应。

　　所以说，每一位元婴老祖都不能小觑，很难说，他具有何种神通，何种能力……

　　直到鸿云与辰旭飞离地正山，前去了其他山峰。仙狱里，老黑才敢开口讲话：“主人，情况不妙啊，一旦去了天魁山，那可就麻烦了！”

　　“怎么办？”

　　苏彻歪头看着自己肩膀上那片绽放光芒的星光，当然也知道，天魁山无异于龙潭虎穴，去了那里，再想脱身可就不容易了。

　　天魁山，乃是一百零八座山峰之魁首，与天玄宗的掌教天峰同等意义，平日里，灵药山的四位元婴老祖就是坐镇此山。

　　“为什么会被鸿云撒上这片星光，哪里出了纰漏？”

　　苏彻心中生奇，默默查看肩头沾有星光的一百多人，想要分辨出，这些人都有哪些共同特点，为什么会被鸿云选中？

　　一百多人都是男的，没有一个女性。说明鸿云他们已经非常确定，凶手是一个男人。

　　除此之外，苏彻和老黑再也总结不出其他的特点了。

　　“身上带有星光者，随我走。”

　　此时，地正尊者已经做出了种种安排，将要带领这一百多人前往天魁山。

　　由于，至少有三分之一的弟子还不到练气后期，不具备飞行能力，还需要其他人相互协助，以飞行法宝载乘他们，才可以升空飞行。

　　这就导致飞行速度极为缓慢，前往天魁山的一千多里，至少要半个时辰才能赶到。

　　半路之上，苏彻苦思良策：决不能前去天魁山陷入险境，必须在半路上找到机会悄悄溜走。

　　但是，地正尊者毕竟也是金丹中期的修为，他的神识范围足以把所有人笼罩在内，无论怎样处理，溜走时肯定会被他立时发觉……

　　“好吧，软的不行，那就只能来硬的了！”

　　苏彻此刻扮演的这个外门弟子，只是练气中期修为，也不能飞行，此刻便站在一名练气后期弟子的法器飞剑上，两人共乘一剑。

　　飞了约莫两刻钟，仙狱里，老黑已经准备好了一切……

　　呼啦！

　　突然间，好大一团乌云当空罩落，这其中，还有道道蓝光迅疾闪现。

　　苏彻连续释放摄魂，先把地正尊主在内的四名金丹修士搞成了神智混乱，与此同时，一下子放出上千只阴魂。

　　上千只阴魂，包括十六只金丹后期的鬼王，二百多筑基期的鬼将，七百多练气后期的鬼卫。

　　经过幽冥鬼界的驯化，这些阴魂都能算作苏彻的鬼仆，只不过，常规战斗的情况下，根本用不到鬼将和鬼卫这等级别的鬼仆了。

　　但是今天的这番场景，正好派上了用场。否则，苏彻一个人本事再大，也不可能把一百多人快速搞定，即便他们大都是练气期的低级弟子，也会被很多人逃掉。

　　呼啦啦……

　　上千只阴魂组成的一团乌云当头罩落，把一百多地正山弟子全部笼罩在内，鬼仆们以浩瀚鬼力凝聚而成的这一团乌云同样具备隔绝结界的效果，他们的惊呼声全然无法扩散出来。

　　乌云携裹着一百多个人类，缓缓降落地面，无声无息，极其诡异。

　　但在乌云内部，惨叫声与惊呼声此起彼伏，乱成一团……

　　十几息之后，乌云散尽，上千鬼仆被苏彻尽数收回到仙狱之中，地面之上，躺着一百多个昏迷的地正山弟子。至于那四位金丹长老，则被苏彻抓进了仙狱。

　　这一百多弟子，身上都有银色星光，苏彻不敢把他们也抓进仙狱，那样的话，必然会引发鸿云老祖对此的某种感应。所以，只能搞晕了他们。

　　随后，苏彻把自己的道服脱了下拉，那一片星光，依然黏在道服之上。

　　让这些人，还有自己的这件道服，老老实实躺在这里睡一觉吧……

　　嗖！

　　苏彻施展遁术，隐于树木的阴影之中，快速遁去了远处。

　　影遁之术不属于五行遁术，乃是一种极为高明的特殊遁术，自然是木夜师祖传授给苏彻的。借助地面的阴影快速遁走，很难被修仙者的神识勘破行踪。

　　苏彻之所以敢于冒险把一百多人搞晕，也是出于一种赌博心理。赌的就是，灵药山的四个元婴老祖正在分头审查一百零八座山峰，眼下时刻不会身处于掌门大殿之内，那么，也就无法通过护山大阵侦查到此处发生的这场异变。

　　等到他们巡逻至此，发现了这些昏迷者，自己已经躲去了另外的安全之处。

　　苏彻知道，这种做法很冒险，但是，决不能老老实实前去天魁山自投罗网，只能在灵药山山门之内，利用自己的易容之术与他们打游击，捉迷藏。

　　坚持！

　　坚持个三五天，他们的护山大阵必然会恢复到半开启的第一形态，因为，长期保持全封闭的第二形态那是不可能的。只需半个月，就能把灵药山的灵石储备消耗一空。

　　他们肯定不舍得那样做！

　　坚持三五天，就可以天高海阔，重获自由了……


第二百九十二章 混乱

　　苏彻施展影遁之术潜行数百里，想要前往天牢山，给灵药山的几位元婴老祖制造点麻烦。

　　通过审问卢长青，苏彻知道了，天牢山不是常规的修行之地，而是灵药山宗门之内关押重犯的一座牢狱。

　　前一段时间，混乱阵营的七大门派发疯一般抓捕过路的修仙者，只说灵药山，便是抓捕了数万名散修，数千名其他门派的门人。

　　其中的大多数都已经归顺了灵药山，等到将来，修真界乱倒一定程度，这些人就会成为炮灰，去攻打天玄宗这类的固守门派。

　　除了归顺者，还有数千名硬骨头不肯屈服，便被关押在天牢山慢慢洗脑。目前来说，这些人对灵药山肯定充满了仇恨或敌视。

　　若是把他们放了出来，那么，整个灵药山宗门必然会乱成一锅粥。苏彻认为，自己潜伏与乱局之中，才有希望撑过这几日，等到护山大阵解除封锁之时，便可逃出生天了。

　　天牢山亦有护山结界，不过，苏彻伪装成关押在仙狱之内的任何一个金丹长老，都可以透过结界，潜入进去。

　　几千丈高度的天牢山矗立眼前，宗门之内，其他地方都是灯火通明，唯独这座大山沉寂若死，如同鬼蜮。

　　仙狱里，老黑从多名金丹长老的记忆里调取出天牢山的地形图，组合到一起，幻化成一副无比详细的精神地图传给苏彻。如此一来，对于这座天牢山，苏彻立时间消除了陌生感，好似对玄机峰一般熟悉。

　　继续施展影遁术，苏彻顺着山势一路攀登，先是来到‘乙字号’牢区。

　　天牢山上，共有囚室数万间，分为甲乙丙三个档次：丙字号囚室关押练气期犯人；乙字号囚室关押筑基期犯人；甲字号囚室关押金丹期犯人。

　　苏彻打算，先开启乙字号囚室，把所有的筑基期犯人全都放出来，再让他们去释放丙字号的那些练气期犯人；还能依靠这些犯人的力量，对付天牢山上的那些看守者。

　　随后，自己再去开启甲字号囚室，把为数最少的十几个金丹期犯人放出来……

　　乙字号牢区位于天牢山的上半部高度，按常规来说，共有一百多看守弟子，以及六名金丹长老轮班看管。此刻，应该是四十名弟子，两名金丹长老正在值守。

　　苏彻还是利用自己的易容之术，先抓了一名值守弟子，变化成他的样子，跑去某一位长老面前，装作有事禀报，以摄魂神通将其搞定，随后，再变化成该名长老的样貌，又把另一位长老无声无息的拿下。

　　两名长老都只是金丹初期修为，一记摄魂上去，已经不是神智混乱了，而是元神震荡，直接晕厥，摘果子一样收进仙狱即可。

　　现如今，苏彻已是金丹中期修为，对于低级修仙者具有极强的等级压制，若换成筑基初期的修士，一记摄魂就能直接杀人，把他的魂魄从身体里强行抽出，摄取到仙狱之中。

　　强行摄取魂魄，直接夺其性命！其实，这才是摄魂神通的真正涵义。

　　随后，苏彻又以值守长老的名义，把剩下的三十九名值守弟子召集到自己面前，沉声说道：“最近几日需要高度戒备，你们都要……”

　　众弟子正在认真聆听，突然间眼前一黑，被数百只鬼仆当头罩落……

　　从此以后，他们只能是移民仙狱，在仙狱空间里继续修炼了。

　　等到将来，仙狱空间的天地灵气问题若能得到解决，苏彻甚至允许他们在仙狱之内开宗立派，创建出另一个修真界。

　　当然，也是完全属于苏彻的一个大世界……

　　接下来，苏彻来到牢区的机关操控室，把乙字号所有的囚室大门尽数开启，所有的封印阵法尽数解除。

　　关押在一间间囚室里的筑基犯人惊奇发现，囚室之门无声开启，自己可以走出去了。

　　这些筑基犯人的体内真元仍处于封印状态，如同一个个体格强健的普通人；等到他们纷纷走出囚室，苏彻便是飞窜过去，二话不说，啪啪啪……解开数十人的真元封印，恢复了他们修为实力。

　　“前辈，您这是……”

　　获救的这些筑基修士，见到苏彻身穿灵药山长老服饰，一时间都是神情恍惚，想不明白苏彻这是何种用意。

　　苏彻懒得解释什么，只是说道：“立刻帮助其他人解除封印，恢复实力，然后，再去把丙字号囚室里的练气期犯人全都解救出来，人越多，越有希望逃出去。”

　　多余的话，不再多说，他们都不是蠢货，自然知道接下来应该做些什么。

　　呼啦啦……

　　场面顿时混乱起来，越来越多的筑基修士解除封印，恢复了实力，粗略计算，足有一千多人。

　　苏彻却已是悄悄遁走，继续向上攀升，前往更高层的甲字号囚室。

　　还是先前的那番套路，很快搞定了看守此地的金丹长老，又把囚室里的十几个金丹期犯人放了出来。

　　天牢山上一片欢腾，也是一片混乱，好似监狱之内的一场大暴动。

　　当然，也只有苏彻才知道，这些人逃散于灵药山宗门之内，虽然会制造出一场骚乱，但是，很快就会镇压下来，他们还是免不了被抓，还是逃不了重新被关入囚室的一个下场……

　　这是肯定的，灵药山毕竟是一个超级门派，数千名筑基期与练气期为主的囚犯，掀不起多大风浪。

　　况且，护山大阵正处于完全封闭状态，在此期间，谁都逃不出去。

　　这之后，苏彻施展遁术悄悄溜走，数千名暂时获得自由的犯人，冲出天牢山，朝着四面八方分散而逃。

　　还不到一刻钟，灵药山宗门之内，处处吹响警报号角。

　　呜呜呜……

　　囚犯们见人就杀，四处破坏，如同一个个疯子，要把遭受关押的那些怨恨尽数发泄出来；遇到打不过的，那就转身逃跑；或是十几个犯人联合起来，群殴灵药山的某人。

　　混乱范围以天牢山为圆心，快速地向外扩散……

　　“天牢山出事了！”

　　灵药山的四位老祖还在逐一审查其他的山峰，接到报警后，全无犹豫，即刻返回天魁星。

　　毫无疑问，那个家伙早就潜去天牢山，才会制造出这场混乱，那么，继续审查各大山峰已经没有了意义。四位老祖必须坐镇掌门大殿，遥控指挥宗门内的诸多长老，尽快平息这场混乱。

　　掌门大殿之内，四位老祖聚首一处，见面后，皆是无声摇头：那个家伙委实歹毒，这样的办法都能想得出来……

　　“由此可见，此人对宗门之内的许多事都是极其了解。”掌门人皓天老祖眉头深锁：“实在想不通，他如何做到的这一切。换成是我们，潜入其他门派的山门重地，也做不到此种程度。”

　　“是啊。”

　　鸿云大长老沉声说道：“此人不只是修为高强，必定具备其他方面的特殊能力，综合来看，极其难缠，极其可怕！”

　　三长老‘元月’是一个女性老祖，性情比较温和，此刻便道：“要我说，趁着损失不大，干脆就把他放出去算了。继续留在山门之内，还不定会搞出多少麻烦事呢。”

　　其余三位老祖稍稍一想，皆是摇头。皓天老祖说道：“丢不起这个人啊！若是传了出去，灵药山颜面何存？”

　　“没错。”辰旭点头道：“被人潜入山门搞出这么多事情，就算抓不到他，最起码也要搞明白此人的身份，也能追其宗庙，讨要一个说法。”

　　抓不着和尚不要紧，搞清楚他是那个庙的，日后还可以讨回一个公道。否则，那就会颜面丢尽，成为修真界的一大笑柄。

　　元月老祖摇头一叹，无可辩驳。

　　四位老祖坐镇大殿，开启护山大阵的监控功能，通过四面水镜巡视着山门之内的任一角落。

　　不久之后，一道道命令下达出去，守在殿外的长老们将会依照四位老祖的指令，率领属下前往各个区域，抓捕那些在逃犯人。

　　灵药山的山门重地，辐射范围将近万里，这么大的一片地域之内抓捕数千人，确实不算容易，不知道需要耗费多少的人力物力。

　　如此程度的一笔无形损失若是可以计算成灵石，估计，能把一个大型门派在一夜之间搞成赤贫状态。

　　……

　　另一边，苏彻这位罪魁祸首，已经悄悄潜入了某一片灵草药园之中。

　　目前为止，仙狱之内已经关押了灵药山十多名长老，近百名弟子，集合他们的脑中记忆，苏彻反倒成了最熟悉灵药山的一个人。

　　躲到哪里更安全，早已是心中有数。

　　此处药园，将近百亩，种植着一千多株千年药龄的绝品灵草。平均计算下来，每亩地仅仅种植着十几株灵草。

　　毕竟嘛，灵草不是庄稼，不可能一排排的密集种植，需要给予它们足够的生存空间。

　　苏彻此刻所扮演的角色，是一名筑基期的执事弟子，负责看守这片药园。另外，还有四名执事弟子，以及一名金丹中期的长老，共同照料这一千多株的绝品灵草。

　　类似的绝品药园，整个灵药山还有数十处，由此可见，灵草方面的积蓄何等惊人。

　　一百亩地，并没有多大，在苏彻的神识覆盖范围内，只是很小的一片区域。看着眼前的一千多株千年药龄的绝品灵草，苏彻暗暗眼馋：“这些灵草，能够炼制出多少枚十品以上的灵丹？”

　　“甭管多少！”老黑的眼珠子早就红透了，大呼小叫道：“偷了它，抢了它，全都拔出来！”


第二百九十三章 灵草娃娃

　　偷光？抢光？拔光？

　　说说而已，不可能这样做！

　　苏彻知道，目前状态下，灵药山的四个元婴老祖肯定坐镇于掌门大殿，通过洞察水镜监控着宗门内的每一个角落，自己若是把这片药园给掘了，那便会暴露行踪，无处可藏。再多的灵草，也不值得把命送掉。

　　“老老实实当几天园丁吧！”

　　苏彻静下心来，履行着一个药园执事改尽的职责，细心照料自己负责的每一株灵草。

　　一晃就是两天过去，药园里极其平静，苏彻也不知道那些四散而逃的囚犯是否被灵药山的人全都抓了起来，反正是，头顶上方的护山大阵依然是封闭状态。今天，肯定还是走不掉的。

　　这一会儿，苏彻正在药园里散步，突然看到一个小巧的身影在药田里欢蹦乱跳，却没有伤害到一株灵草。

　　“灵草娃娃！”

　　苏彻在心中与老黑同时喊了一声。

　　还是那样的一个小女娃，好似人类两三岁的孩童，头顶一小撮嫩草小辫，身上围着一片大叶子……

　　外表看起来，与那日所见的灵草娃娃完全一致，但是苏彻和老黑都知道，绝对不是同一只！因为，这一只的道行明显是更为深厚，差不多等同于金丹中期的人类修士。

　　小家伙看起来相当开心，时不时地就会伸出嫩白手指，轻轻触碰那些灵草。但凡被她触碰过的灵草，明显能感觉到‘精神一振’的样子，好似人类的士兵接受到将帅的嘉奖，立时间昂首挺胸，士气昂扬……

　　苏彻心中问道：“老黑，找不到那一只，抓住这一只也是一样的。反正外表上看起来，都是你家闺女。”

　　“不想抓她了。”

　　老黑低沉一叹：“主人你看，她在这里生活得很幸福，有这么多灵草陪着她，这里才是她真正的家园。进了咱们的仙狱，肯定会很伤心吧？”

　　苏彻呵呵而笑，其实，心里面也是这样想的。感觉上，不应该为了一己私欲，剥夺属于她的那份幸福。

　　这一刻，苏彻和老黑全都放下了抓捕灵草娃娃的心思，因为对她们来说，灵药山数百万亩高级药园，才是天底下最安全，最美好的家园。苏彻即便是灵药山的敌人，也不能否认这一点。

　　可是，世间之事往往都会出于意料，苏彻和老黑消除了心中的不良企图，那只灵草娃娃发现苏彻之后，反倒是生出了某种兴趣，蹦蹦跳跳地跑了过来。

　　距离三丈之外，她停了下来，仰着小脑袋仔细打量苏彻，随后，又绕着苏彻转了几圈，精致小巧的鼻翼不断抽动，小狗一样嗅着什么……

　　“她想干嘛？”

　　看到她可爱至极的小样子，苏彻忍不住心中笑道。

　　苏彻也知道，灵草娃娃在药园区域之内可以随意游走，不会限制她的行动自由。这便是说，她时时刻刻都能遇到人类的执事弟子或长老，按说不应该对自己表现出这么大的兴趣才对。

　　看到她一点一点地凑过来想要靠近自己，苏彻便是蹲下身来，与她同等高度，同等视线，冲她招手道：“小家伙，过来！”

　　这一下，倒把原本想要靠近的她，吓得后退了几步。

　　见到她竟有些害怕自己，苏彻不由得心中微惊：“她能看透我的真正实力？我现在扮演的执事弟子，只是筑基初期修为，而她本身已是金丹中期，为什么还要怕我？”

　　这一来，苏彻倒是不想与她接触了，站起来转身就走，随时做好了就此潜逃，再寻他处的准备。

　　身处敌营，必须处处小心，不管是人是妖，任何能看破自身伪装的生灵，都必须远离它。

　　“小家伙这么邪乎？”老黑也是惊讶不已。

　　却不想，身后的小女娃竟然尾随了过来，保持着几丈距离，一直跟在苏彻的屁股后面。

　　苏彻朝着自己的茅屋走去，心说：“若敢跟进来，就把你这个小妖精抓了！”

　　吱呀！

　　苏彻推开茅屋的木门，进入室内。灵草药园里，一般都不允许修建金石气息过重的建筑，都是以小茅屋或小木楼为主，这一点，各个门派都一样。

　　门敞着，苏彻故意等着看，她会不会跟进来。

　　灵草娃娃跟到门前，小鼻子抽动几下，满脸的精灵古怪，但是最终，她还是跟了进来。

　　啪！

　　苏彻以无形气劲关闭木门，小家伙竟然哆嗦了一下，显示出她的内心也是相当的忐忑不安。

　　苏彻不禁笑道：“这么怕我，为什么还要跟进来？”

　　“你，你……”

　　小家伙怯生生的大眼睛眨了几下，开口说话了。

　　草木之灵也属于妖族的一类，到了金丹期能够开口说人话，亦是不足为奇。

　　“我什么？”苏彻含笑说道：“我怎么了？”

　　“你很特别。”

　　苏彻的微笑，给她增添了不少胆气，灵草娃娃迈动嫩白的小腿儿走了几步，距离苏彻只有数尺之遥。

　　“你身上的味道很好闻。”小家伙再次耸动鼻翼，非常确定地说道：“嗯，很好闻的味道。”

　　“是这个吗？”

　　苏彻在手掌间凝聚出一团无形无影的生命力，心中猜测，她应该是感觉到了这种神奇无比的生命能量。

　　“是的，是的！”

　　灵草娃娃顿时间丧失掉一切警惕与畏惧，一下子冲过来，抓住苏彻的大手，凑到鼻前深深吸气。

　　嗖的一下，竟把那团生命力吸进了肚子。

　　“好，好……好舒服呀！”

　　她的语言表达能力比不上真正的人类，想了半天，最后选定‘舒服’一词来表达此刻的感受。

　　生命力！

　　世间万灵都离不开这种能量，生机旺盛，健康无病，确实会非常舒服，这个词倒也恰当。

　　这东西，苏彻有的是，又有一团生命力凝于手中，问道：“还想要吗？”

　　“想！”

　　灵草娃娃凑上来还想要，苏彻却是缩回了右手，对她道：“但是你要告诉我，这么好的东西，我为什么要平白无故的送给你？”

　　“嗯？”

　　这个问题，顿时就把小家伙难住了，她歪着小脑袋想了一会儿，最后，还是没有想出合适的答案，只能痴痴地说道：“我想要它，你给我好吗？”

　　仙狱里，老黑嚷嚷道：“让她拿灵草来换，一株千年药龄的绝品灵草，就可以换到这样一团生命力！”

　　苏彻想的却不是灵草，而是这个小家伙本身。难得遇到老黑所喜爱的一个小生灵，她若是为了得到足够的生命力，愿意跟着自己，也等于满足了老黑的一个心愿。

　　便问道：“小家伙，你认为，我手上的这种东西好呢？还是外面的那些灵草更好？”

　　“这个好！”灵草娃娃指着苏彻的大手，毫不犹豫地回道。

　　“每天给你很多很多这种东西，但是，你要跟着我离开药园，你是否愿意？”苏彻含笑问道。

　　“每天给我多少？”小家伙很机灵，长长的睫毛一眨一眨的。

　　“撑得你这样。”苏彻做出了一个饱胀打嗝的动作。

　　如此形象的描述，小家伙顿时间眼冒星光：这么好的东西，可以吃到打嗝吗？

　　简直是，太幸福了！

　　苏彻非常慷慨，立马凝聚出好大一团生命力，肉眼虽然看不到，但是，修仙者的神识却能清晰感觉到这一团能量存在于眼前。

　　灵草娃娃对它的感应更加敏锐，顿时瞪大眼睛，难以相信，这个人类真的拿得出这么多……

　　呼噜噜……

　　她凑到近前，好一通吸取，可是，只吞了一小半，小肚子也就鼓胀了起来。

　　“胃口并不大，绝对养得起。”苏彻心中笑道。

　　吸收生命力当然不是啃西瓜，即便苏彻，每天也只能消化很少的一点。太多的话，反而会补到上火，难以承受。

　　当然了，灵草娃娃也是一种高智慧生灵，不可能三言两语就被苏彻这个怪大叔骗走。尤其是此刻吃得肚子饱胀，食欲大降，头脑也就更加清醒了。

　　“可不可以不离开药园？”她的娇嫩嗓音，如同世间最为动听的银铃：“我用好多好多好东西，每天跟你换，行吗？”

　　“说说看，都是什么好东西？”苏彻更是狡猾，不见兔子不撒鹰。

　　“你跟我来！”小家伙拽住苏彻的衣角。

　　“不行。”苏彻摇摇头，指着头顶上方说道：“跟着你到处乱窜，会被师祖们看到，会惩罚我。”

　　“这样啊……”

　　灵草娃娃歪头一想，随即，小手比划了一下，顿时便有一扇数尺高度的淡绿色半透明光门凝现于苏彻面前。

　　透过这扇光门，苏彻可以看到，门内的另一边好像是一个绿色天地的种植空间，面积不小，数百亩的样子，密密麻麻的栽满了各式灵草。

　　“门那边是什么地方？”苏彻好奇而问，感觉上，很像自己那个灵宝盒子的内部种植空间。

　　“这里！”

　　灵草娃娃拍了拍自己的小肚子。

　　“你的肚子？”苏彻神情惊诧。

　　“是啊。”灵草娃娃面透骄傲的说道：“我是一只三万年的灵草娃娃，早就诞生了自己的灵木空间，我在里面种了好多好多灵草。有几株都已是万年药龄，快要进化出全新的灵草娃娃了。到时候，她就是我的小宝宝了。”

　　小宝宝？

　　苏彻听了一个目瞪口呆，不禁说道：“灵药山有一只五万年的灵草娃娃，不要告诉我，你就是她生出来的……”

　　“对啊！”灵草娃娃笑道：“我就是她的宝宝，她是我妈妈。你见过她吗？”

　　原来如此！苏彻恍然大悟：怪不得灵药山能有十多只灵草娃娃……


第二百九十四章 成与败

　　虽然搞明白了这只灵草娃娃的诞生原由，但苏彻还是心存顾虑：“这只灵草娃娃要带我前去查看她所说的宝物，但要我躲进她的灵木空间。行不行啊？会不会变成瓮中之鳖？”

　　“没事的，主人。”

　　老黑立即给予的答案：“我感觉到，她的灵木空间极其脆弱，并不是那种防御力极强的法宝空间，咱们的攻击力很容易就能破开。并且，一旦破开这个灵木空间，会对她造成极大的伤害。应该说，她愿意这样做，反而是对你表示出了足够的信任。”

　　既如此，那就没什么可犹豫的了，苏彻一弯腰，透过那扇光门，进入到她的灵木空间。小家伙个头小，开启的门户也很小，必须弯腰低头才可以钻得进去。

　　唰！

　　门户关闭，灵草娃娃乐呵呵地拍拍肚皮，蹦跳着离开了这间小茅屋。

　　她的灵木空间之内，苏彻站在空地上，看着眼前密密麻麻种植在一起的无数灵草，心中也是颇为震惊。

　　“栽种得如此密集，这些绝品和极品灵草竟可以旺盛存活，她的灵木空间果然是不同寻常。”

　　当然，苏彻所说的‘密密麻麻’也是相对而言，并不是说，所有灵草都挤在一起。外面的灵草药园，一亩地只能栽种十几株绝品灵草，她却能一亩面积栽种几百株。

　　粗略计算，整个空间之内，约有绝品与极品灵草数万株，委实惊人！

　　“主人，她说自己是一株三万年的绝品灵草，去掉化形之前保持灵草状态的一万年，说明她在灵药山宗门之内生活了至少一万多年，甚至两万年……我敢肯定，她肯定知道很多历代掌门人都不知道的秘密。”

　　老黑很是激动地说道。

　　苏彻心中点头，表示同意。

　　想想看，她们这些灵草娃娃在灵药山宗门之内待了这么多年，几乎就是灵药山的活化石，宗门之内因为时间流逝而遗忘的一些秘密，肯定还记在她们的脑子里。

　　两万年！何等漫长的岁月，某种程度上甚至可以说，她们这些灵草娃娃才是灵药山的主人。

　　想到这里，苏彻便是高声问道：“小家伙，你能听到我说话吗？”

　　“能！”灵草娃娃的清脆嗓音清晰传来。

　　“听说，你的妈妈已有五万年寿命，那是不是，灵药山开宗立派的时候，她就在了？”苏彻试探着问道。

　　“是啊。”灵草娃娃回道：“她才是灵药山最大的功臣，没有她，灵药山的万千灵草不可能长得这么好。”

　　果然如此，苏彻已是心中有数，又说道：“你都已经三万岁了，还只是金丹中期的道行，你们灵草娃娃的晋升速度为何这么慢？”

　　“这是没办法的事情。”小家伙的语气里透着一点点遗憾：“灵草娃娃本就是绝品灵草变成的，需要吸收仙品灵草的草木气息才可以快速晋级。否则，就算十万年，那也到不了四级。何况我们也活不到十万年，所以从没有哪只灵草娃娃达到过四级。仙品灵草，哪里去找呢……”

　　四级，指的是人类的元婴期。

　　“需要仙品灵草？”

　　苏彻心中一喜，又有了更好的主意……

　　灵草娃娃也可以快速飞行，没过多久，也就到了她所说的那个藏宝地。

　　“出来吧。”

　　灵草娃娃发动心念，把苏彻从她的灵木空间之内送了出来。

　　“这是……”

　　苏彻顿时就惊呆了！

　　眼前，一排排的货架，摆放着一排排的精致瓷瓶，看起来，应该是……

　　不！肯定是灵药山的灵丹宝库。

　　通过货架上标注的标牌就知道，必是灵丹宝库无疑。

　　元神丹，百转丹，离殒丹，菩提丹，驻颜丹，涅槃丹，三纹清灵丹，七命玄门丹，九转还魂丹，紫心破障丹……

　　一眼望去，苏彻看到许多种六品以上的灵丹，还有不少九品，甚至是十品灵丹。

　　数不清到底有多少，这么多灵丹摆放在眼前，实在是太震撼了！

　　并且，苏彻感觉到自己的神识全然失效，也能符合宗门宝库禁制重重的一大特征。

　　“我用这些丹药，每天和你交换那种能量可以吗？”灵草宝宝娇声问道。

　　苏彻正处于无比震惊之中，哪还顾得上‘交换’之事，此刻，没有稀里哗啦地疯狂搜刮，就已经是非常理智了。

　　“灵草娃娃，你怎能进入灵药山的灵丹宝库啊？”最让苏彻想不通的，就是这一点。

　　超级门派的宗门宝库，那是何等地方，‘防守森严’这个词已是不足以形容，就连他们的四大元婴老祖想要进来，都需要固定的程序和复杂的手续，才可以开启宝库。

　　可是这个灵草娃娃，竟然如此轻松地就把就自己给带进来了，对她来说，好像回到自己的房间一样简单。

　　这怎么可能？

　　简直不可思议！

　　一时间，苏彻委实不能相信这一切都是真的。不会是被她带入了某个幻阵，眼前所见都是幻觉吧？

　　正是出于这种猜疑，苏彻才不敢轻举妄动。

　　“嘻嘻……”

　　灵草宝宝低声一笑，说道：“我在灵药山生活了两万年，任何地方都挡不住我的。况且，我们灵草娃娃生命悠长，平日里除了照料灵草，也会学习其他的一些东西。除了炼丹，其他的事情，我们都喜欢学，我便是一个阵法与禁制大师呢！”

　　可爱无比的小脸蛋儿满是得意：“可以说，灵药山之内的所有阵法与禁制，我都懂。这处宝库的防护禁制，还是我指导着他们逐步完善起来的……”

　　“知道了，知道了……”苏彻喃喃低语，这才明白了过来。

　　是啊，头脑再笨的人，利用两万年时间学习任何一项技能，都能成为修真界最为顶尖的宗师级人物。

　　至于她刚刚所说的，就是不会学习炼丹，苏彻也能够理解。因为，开炉炼丹，等于是‘杀死灵草’‘杀死同类’，善良又单纯的灵草娃娃，肯定不会亲手这样做。

　　仙狱里，老黑也是没有了疑问，便开始大呼小叫：“主人，这得有多少丹药啊，好多都是九品、十品，甚至超越十品的灵丹，还犹豫什么，收光，抢光，捞光！全都是咱们的，一瓶都不能给他们留下，全都是咱们的！”

　　老黑无比激动，都有些语无伦次。

　　苏彻也是这么想的：若是害怕被发现，那就一瓶不拿；若是不怕，那就全拿，一瓶不剩。

　　反正，一百瓶也是死，一万瓶也是死，十万瓶还是死，无甚区别……

　　但是在此之前，必须先做通灵草娃娃的思想工夫，否则，自己疯狂盗取灵丹，肯定会把她激怒的。她若是扭头一走，把自己仍在宝库之中再也出不去了，那可就成了瓮中之鳖，必死无疑。

　　苏彻有着足够的自知之明，自己可不是什么禁制宗师，一旦被困在宝库里，百分之百出不去，毫无侥幸可言。

　　苏彻竭力按捺心中翻腾的滔天贪欲，尽量保持着神态平静，盘坐在地，对灵草娃娃说道：“问你一件事，好吗？”

　　“说吧。”灵草娃娃笑嘻嘻地说道。

　　她很聪明，能够看出苏彻对这些丹药极其动心，这便意味着，自己‘每天与他交换’的想法，很有可能得到实现。一想到日后，每天都有那种生命能量可以吸收，心里面就是喜不自胜。

　　苏彻正色说道：“有一个地方，除了能给你提供无穷无尽的生命能量，还有一株，甚至更多的仙品灵草陪伴你……这样的地方，你愿意去吗？”

　　“仙品灵草？”

　　小家伙神情一变，一双大眼睛瞪得溜圆，小脑瓜快速一转，便是语出惊人：“你是天玄宗的那个天羽？”

　　她的这一句反问，倒是把苏彻吓了一大跳。

　　“竟被她猜到了！”

　　苏彻这才意识到，自己被她外在的‘幼小、天真、可爱’形象欺骗了。灵草娃娃虽是天性纯真，童心永在，但毕竟都是活了两三万年的古化石。

　　把她等成傻子的人，才是真正的傻子！

　　无数年来，修真界里已知的仙品灵草，只有黑域仙莲这一株。现如今，黑域仙莲落在天玄宗天羽手中，已是无人不知，无人不晓的事情。只是通过这一点，结合自己刚刚问话时的神情语气，能够猜到自己的真实身份，也不是不可能。

　　但还是要说，这个小家伙，确实是极其聪明。

　　苏彻暗暗警觉，从此刻开始，决不能再低估她了……

　　“哇！”

　　灵草娃娃精灵古怪地说道：“最近几天在灵药山捣乱的那个家伙，就是你呀！”

　　“是我。”苏彻坦然承认，事已至此，相瞒也瞒不住。

　　“那株仙莲在你那儿……嗯，我要好好想想……”

　　灵草娃娃托着小脑袋，开始了仔细琢磨，仔细权衡。

　　生命能量和仙品灵草，对她来说，有着超乎想象的巨大吸引力。这都是灵草娃娃们梦寐以求的东西，可以使得她们快速进化，晋升到更高一层的生命形态。

　　可是，为了得到这些，必须离开这个生活了两万年的家园，还有自己的母亲和姐妹们……

　　这又使得她相当矛盾，一时间难以决断。

　　苏彻闷声不语，心中也是极为紧张：她若是不愿意跟着自己离开灵药山，有可能就会与自己翻脸；即便把她抓入仙狱，很难说，有没有办法脱离这座灵丹宝库的封锁。

　　成功，便是一场大丰收；失败，就是一场大灾难。

　　很多时候，成功与失败，只在一线之间……


第二百九十五章 母女分别

　　灵丹宝库之内寂静无声，灵草娃娃正在犹豫着自己的将来，苏彻则是暗暗紧张……

　　不一会儿，宝库之内突然响起了另一道清脆悦耳的嗓音：“小苓儿，不用多想，跟他去吧。”

　　骤然出现的话语，使得苏彻心中一惊，不过，即刻间也就听明白了，讲话者肯定是那只五万年的灵草娃娃，并且，她的观点对自己极为有利。

　　“妈妈！”

　　眼前这只名叫‘小苓儿’的灵草娃娃顿时呼唤道：“妈妈，我不想离开你，咱们一起走吧？”

　　那只灵草娃娃不知隐于何处，苏彻和老黑全然感觉不到她的确切位置；而且，她竟然是一上来便做出决断，让小苓儿跟着苏彻走，足以证明，先前苏彻与小苓儿之间的那番接触，早就被她看在了眼里。只不过，苏彻和老黑一直都是无所察觉罢了。

　　隐于暗处的敌人才是最可怕的，她若是存心对苏彻不利，后果难以想象。

　　五万年寿命确实没有白活。

　　“我走不掉，也不想走。”

　　那只灵草娃娃轻声叹道：“当初，我承诺过他，一定会好好照料灵药山的所有药园……”

　　“可是，那个人已经死了三万多年，分量再重的承诺也足以履行过了。”小苓儿轻声劝道：“妈妈才五万岁，还来得及继续进化呀。”

　　“你不明白，好孩子……”

　　那只灵草娃娃的嗓音虽然是清脆如铃，但此刻的语气却显得沧桑低沉。很显然，她不想就这个问题多做纠葛，随即语气一转，对苏彻说道：“天玄宗的天羽，虽然我不算是灵药山的守护者，却不能允许你将宝库之内的丹药尽数掠走。”

　　不可能尽数掠走，那便是说，可以取走一部分？

　　这么多灵丹，取走一部分也是惊天动地的一笔横财，苏彻不是一个不识趣的人，便问道：“我可以取走多少？”

　　“从今往后，小苓儿就交给你照顾了，希望她可以晋升到更高的生命形态，为我们灵草娃娃一族，创造出一个神话……”

　　她轻声回道：“那么，为了感谢你赋予她如此机会，我会把你送出灵药山的护山大阵，帮你度过这一场危机。并允许你带走一千瓶丹药，你自己选吧。”

　　“三千瓶！”

　　关键时刻，苏彻有着足够的胆量，足够的脸皮讨价还价：“我保证，她的成就绝对会超乎你的想象。甚至有朝一日，会让你们灵草娃娃一族全都跟着受益。”

　　对方稍稍犹豫片刻，轻声而道：“天玄宗的未来掌教，应该是信得过的。好吧，我愿意相信你。”

　　“好！”

　　苏彻大为欣喜，虽然只能带走三千瓶灵丹，但是，她没有规定品级，自己可以只选最好的那些啊！

　　三千瓶可不是三千粒，每一瓶至少装有三粒以上的十品灵丹，或是五粒以上的九品灵丹。况且，她还答应了，会把自己送出灵药山的封锁大阵。

　　又能发财，又能保命，何乐而不为。苏彻懂得知足，也懂得感恩，不会犯下利令智昏的愚蠢错误。

　　接下来，苏彻快速游走于无数货架之中，专挑十品以上的各种灵丹。

　　每拿一瓶，老黑就会在仙狱里乐呵呵地嚷嚷道：“对，这个好，发财了主人……这个更好，发财了，哈哈，过瘾啊……”

　　宝库之内，神识失效，苏彻只能以肉眼视觉细细辨识。

　　确切的说，十品以上的灵丹，整座宝库之内都不足三千瓶，苏彻还要再搜刮一小半的九品灵丹，才可以凑足三千之数。

　　这一下，灵药山绝对是损失惨重，元气大伤，那四位元婴老祖肯定会气到吐血三升，死去活来……

　　一排排货架之间，苏彻任意搜刮，任意挑选，这种感觉，过瘾至极，刺激无比，只凭言语难以描述。

　　一千瓶九品灵丹，两千瓶十品灵丹，其价值难以估量，数十亿灵石都买不到。

　　苏彻以最短的时间，最快的速度，完成了搜刮壮举，不多不少，整好三千瓶。

　　“走吧。”

　　那只灵草娃娃轻声说道：“小苓儿，带他出去。”

　　“哦。”

　　小苓儿轻应一声，再度开启自身灵木空间的门户，苏彻毫不犹豫，弯腰低头钻了进去。

　　……

　　灵药山宗门之内有一处人类禁地，被叫做‘灵草圣堂’，也就是所有灵草娃娃的居住之地。

　　那只五万年的灵草妈妈，曾是灵药山开山祖师的亲密伙伴，可以说，灵药山在她的见证之下一步步走到现今。若没有她，灵药山的灵草药园不可能达到现今规模，灵药山也不可能成为修真界首屈一指的丹道门派。

　　小苓儿说的不错，灵药山的最大功臣，应该就是她的母亲，一只五万岁的灵草娃娃。

　　出于对她的尊重和感恩，灵药山宗门之内才会建起如此一座灵草圣堂，除了那些灵草娃娃，即便是掌门人都不得入内。这是万古不变的一条门规。

　　此刻，灵草圣堂至深之处的一间密室内，苏彻见到了那只五万岁的灵草娃娃，与小苓儿几乎是一模一样，只是她的道行更深一些，确实达到了金丹后期的实力。

　　面前有一座小型的传送阵，很显然，通过它就可以把苏彻传送到几万里之外，甚至可以直接离开灵药山的管辖区。

　　“这是一个单向传送阵，是我在两万年前悄悄建造的。因为那个时期，灵药山正处于一个生死存亡的关键阶段，这是我留给自己的一条后路。除我之外，无人知晓这座传送阵的存在。”

　　灵草妈妈柔声讲述：“好在，灵药山度过了那场危机，并且成长为修真界的超级门派。这座传送阵到现在也没有启动过，不过，它肯定还是好用的。”

　　“多谢前辈。”

　　苏彻轻轻点头，并且知道，单向传送阵有着许多的不确定性，每次启动，不一定会把你传送出何等距离，传送到何等位置，随机性极强。

　　不过这都无所谓，相比之下，只要能脱离灵药山，其他的任何地方对自己来说，都是安全的。

　　空间传送，即便是超级门派的护山大阵，那也无法阻挡。类似于天劫的产生，也是任何阵法或结界无法阻挡的。

　　“妈妈……”

　　即将离开此地的小苓儿，看着自己的母亲满是不舍。

　　可是，纵有千般不舍，对于未来的美好展望，还是令她无法抗拒的强大诱惑。

　　老黑却在仙狱里小声嘀咕：“在一起相处了两万多年，什么人都应该待烦了，还有什么不舍的，真是不明白……”

　　两万年相处，感情会变得更深，还是早已麻木？苏彻没有这种经历，不知道答案。

　　“没关系的，好孩子。”

　　两个一模一样的小女娃面对面站在一起，其中一个抬起小手，轻柔抚摸另一个的面颊，并且柔声说道：“何时晋升了四级，那就回来让我看看。我相信，我肯定可以见到那一天的。”

　　“嗯。”另一个小女娃用力点头。

　　或许是草木之灵没有哭泣这种功能，她两个都没有流泪。

　　苏彻出言宽慰道：“对于你们漫长的寿命而言，一两百年只是短而又短的一段离别。我相信，根本用不了两百年，我就会还给你们一份惊喜。我有这个自信。”

　　“我信你。”灵草妈妈转头说道：“好好照顾她，拜托了。”

　　“一定会。”苏彻点点头，走上传送阵，冲着小苓儿招了招手。

　　噌！

　　小丫头倒是毫不羞涩地蹿了过来，直接落入苏彻的怀抱。

　　于是，苏彻抱着自家闺女一般，冲着灵草妈妈点头道别。

　　嗡……

　　传送阵启动，炫目光华照亮整间密室。

　　经受了长达十几息的空间传送，怀抱小女娃的苏彻只觉得眼前大亮，神识与视觉同时恢复正常。

　　这里是……

　　随后就听到一声惊呼，有人大喊：“来人呐，有刺客！”

　　苏彻的神识覆盖范围能够达到八百丈，瞬间判断出，此处应该是世俗间某座城池里的一个官家府邸，甚至有可能是一座王府。

　　苏彻哈哈一笑，高声说道：“见过抱着孩子来行刺的吗？”

　　话落，冲天而起，飞入高空。

　　王府内，刚刚惊呼的那个仆人目瞪口呆，傻了一般呐呐说道：“神仙？”

　　还是一个抱着孩子的神仙……

　　世俗之间，大多数普通人并不知晓，世间有着为数不少的一些‘仙师’，没日没夜的苦修，为了获取到更高层的力量而拼搏，奋斗，激烈竞争……

　　苏彻落入城池之内，随便打听了一下便知道，这里是大赵国的南鹿城，地处于仙道十大门派‘天心阁’境内，距离灵药山约有七万多里。

　　现如今，天心阁与灵药山同属一丘之貉，都是混乱阵营的其中之一，在此境内，苏彻也不是绝对安全。

　　不过，逃离了灵药山护山大阵的封锁，对苏彻而言那就是天高海阔，大功告成。

　　现在，终于可以高呼一声：不虚此行，收获巨大！

　　先不说灵丹宝库之内收获的三千瓶顶级灵丹，也不说卢长青的元神已然到手，就说前前后后所抓捕的灵药山十几个金丹长老，他们都是七品以上的炼丹师，每个人的储物器具之中，全都储备着大量丹药。

　　再加上打劫黑煞老鬼的那一场收获，目前而言，苏彻确实可以道一声：“这些丹药，够我吃很久很久了……”

　　苏彻并没有急于赶路，而是以一个普通人的身份，进入一家旅店，租下了一个独门独院的高级客房。

　　有些事情，先要与小苓儿商量好才行……


第二百九十六章 开启三层

　　有些事情，苏彻必须与小苓儿提前说清楚。

　　在普通人眼中，灵草娃娃只是一个无比可爱，头发有些怪异的小女娃；但是在修仙者眼中，这就是极其明显的目标。

　　过几日，灵药山依照常规开启灵丹宝库之时，必会发现十品以上的顶级灵丹尽数丢失，这样一个超级门派都会做出何种举措，一时间难以想象。

　　除了丹药，灵药山很快也会知道，还有一只灵草娃娃下落不明，那么，日后自己若是在公开场合下随身带着一只灵草娃娃，也就等于是不打自招了，甚至有可能连累到灵药山宗门之内其他的那些灵草娃娃。

　　把这些利害关系对小苓儿阐述明白之后，苏彻温声说道：“所以，要把你送入我的随身空间，估计在一百多年之内，你是不能再出来了。这一点，必须对你说清楚。”

　　苏彻的想法是，平日里遭遇战斗之时，也不会把她放出来帮忙的。

　　灵草娃娃心灵纯净，与世无争，让她参与到任何的残酷战斗之中，都是一种超级混蛋，超级罪恶的行径，苏彻当然不会那样做。

　　小苓儿非常明白事理，自然分得出轻重，不过，还是怯生生地小声问道：“被关在你的随身空间里一百多年，我会很寂寞的，你要多陪我说说话的……”

　　苏彻呵呵而笑，摇头道：“放心吧，我的随身空间地方很大，也很好玩，还有很多人陪着你，绝不会孤单寂寞。”

　　“好啊！”

　　小苓儿随之欣喜，用力点头：“那就不怕了，我现在就可以进去吗？”

　　一想到会有无穷无尽的生命能量可以吃，还有一株仙品灵草相伴，空间很大，还有很多同伴，小家伙顿时就有些迫不及待了。

　　苏彻无声点头，面对如此可爱的一个小家伙，还真是不舍得撒手，很想多抱她一会儿，多陪她玩一会儿呢……

　　“不要心存抵抗，就像我进入你的灵木空间时一样。”苏彻柔声叮嘱。

　　“我晓得。”

　　小苓儿点着小脑袋，那一撮嫩绿色的草叶小辫也是前后摇摆。

　　唰！

　　可爱的小女娃消失无踪，苏彻把她收入仙狱，直接传送到黑域仙莲跟前。

　　“仙莲！”

　　进入陌生空间的第一眼，就能看到梦寐以求的仙品灵草，惊喜的感觉把她心中升起的一点点局促不安，瞬间冲刷一空。

　　嫩白的小手轻轻抚摸仙莲的花瓣与莲蓬，小巧的鼻翼不断抽动，她喃喃赞叹：“好香啊！”

　　香吗？

　　苏彻和老黑却是从没有感觉到，那株黑域仙莲有什么香气，一切都是极其普通，极其内敛。

　　老黑虽然是非常非常喜欢灵草娃娃，却担心自己的可怕样貌吓到她，此刻，只把绝世容颜的蛇女夜蓝传送到小苓儿身边，将会由夜蓝代表大家，对灵草娃娃的到来表示欢迎。

　　只是这一刻，小苓儿的注意力全都集中在黑域仙莲之上，完全把静立一旁的夜蓝忽视了。

　　有意思的是，黑域仙莲对于小苓儿的触碰，竟然也做出了极其明确的回应，剩下的八片花瓣完全绽放开来，紧接着又是缓缓收缩了少许，似乎在对着小苓儿打招呼。

　　“好可怜，被人采摘了一片花瓣，两粒莲子，一定很痛吧？”

　　小苓儿的关怀之语，使得旁观者苏彻心中愧疚。不过，愧疚归愧疚，需要之时，该采还会采……

　　“哇，这里还有一个小宝宝呢。”

　　小苓儿的目光落到花盆黑水之中，那个位置栽种了一粒莲子，由于时间太短，即便按时浇灌催生灵液，目前阶段还是看不出任何变化。

　　“小苓儿，这一大一小两株仙莲，从今往后，就交给你照顾了。”

　　苏彻的声音萦绕在灵草娃娃耳边：“你需要服用它的花瓣或莲子来晋级吗？”

　　“什么话！”

　　小苓儿气鼓鼓地掐着腰，对天说道：“我才不会像你一样伤害它呢！”

　　苏彻顿时无语。

　　小苓儿这才看到站在一旁的夜蓝，也就明白了，从今往后，这个同为妖族的美女蛇‘大姐姐’，必将是自己在这里的好朋友。

　　灵草娃娃一族具备极其敏锐的感应能力，就像她一眼看透苏彻的真实实力与某些秘密一样，此刻，也是一眼看透夜蓝的种族血统。

　　对于苏彻而言，小苓儿能够带给自己的帮助，不只是灵草方面，莫要忘了，她还是修真界最为顶级的阵法宗师呢。

　　日后，若是再遇到阵法与禁止方面的困难，有她在，那就好办了……

　　安置好小苓儿，还有一件事，绝对是苏彻迫不及待想要做的。

　　那就是：开启仙狱第三层！

　　按说，如此重要的一件事，返回师门再做应该会更安全一些。可是苏彻认为，与仙狱有关的事情，天底下不存在绝对安全的地方。

　　若是开启第三层会造成很大的动静，比如说非常明显的天地异象之类，相对而言，自己宁可选择一个毫无关系的陌生之地，也不愿在大家都是知根知底的宗门之内。

　　修真界的大乱摆明了就是与仙狱宝塔有关，任何一点疏漏，都会给自己带来毁灭性的打击。

　　“老黑，开始吧！”苏彻一声令下。

　　“好咧！”

　　同样是心情激动的老黑，把开启仙狱第三层所需的灵宝丹炉‘朱雀玄鼎’，十种品级的阴阳之火，以及全身瘫痪的卢长青，全都召到了眼前。

　　“不容易啊！”苏彻感慨颇深：“凑足这些东西实在不容易，多亏有宗门之力的协助，否则，再给我几年，那也是凑不齐的。”

　　感慨之时，苏彻也能预想得到，不久的将来，开启仙狱第四层之时，难度还会数倍提升。说不定，自己身处修真界的这段岁月里，都不能将其开启，也是有可能的。

　　开启仙狱第三层所需的第一个条件是灵宝丹炉：此刻的朱雀玄鼎已经没有了器灵，所以，对于自己即将遭受仙狱宝塔的吞噬，它毫无反应。

　　第二个条件是十种品级的阴阳之火：这十种阴阳之火，苏彻全都预留了火种，等于说，仙狱吞噬一半，自己保留一半，今后的修炼还能用得上。

　　第三个条件也已经满足，老黑的第三次融合早已实现，无需多说。

　　最后一个条件，也就是难度最大的那个：需要一个炼丹大师的魂魄或元神。

　　平躺于地面的卢长青眼中充满着惊恐与绝望，活了二百多岁的他，怎会看不明白，接下来，自己将会成为一件祭品，被用于某种仪式之中。

　　此时此刻，他总算明白了，自己为什么被抓。

　　可惜，彻底瘫痪的他，除了眼珠能动，已经没有了开口求饶的能力。

　　“你只明白了一半！”

　　老黑拥有读心术，能够随时探听到他的心声，便说道：“我老黑也是一个仁慈之魔，可以让你死得明白一些。实话告诉你，除了需要用你的元神进行祭祀，更重要的原因是，你曾害死过天玄宗玄机峰的一个女人，具体姓名，我就不必多说了吧？”

　　是她……

　　卢长青表情僵硬，但是眼神中充满了震撼与惊诧，那个女人，他当然记得，因为，他也曾爱过她……

　　竟是这一份因果！

　　卢长青好似鼓足了所有的气力，缓缓吐气，缓缓闭上双眼……

　　嘭！

　　苏彻和老黑都能听到极其轻微的一丝炸响，他竟然利用自己的元神之力，炸烂了脑浆，自杀当场。

　　死之前，他最后的一句心声是：“我不想杀她，只是希望，她会来找我，求我救她……只是希望，她可以留在我的身边……”

　　身虽死，元神仍在，一代炼丹大师的元神缓缓飘出，浮现于半空之中。

　　仙狱之内，谁的元神也跑不掉。

　　“仙狱！”

　　老黑大吼一声：“东西都给你凑齐了，赶紧吃吧！吃了好开门！”

　　苏彻心中笑骂：“这么重要的事情，你就不能严肃些？”

　　其实，身为器灵，老黑根本不需要扯嗓子瞎吆喝，心思一动，就能与仙狱宝塔沟通。

　　唰……

　　丹炉，灵火，元神，尽数消失，被仙狱宝塔传送到它们该去的地方。

　　仙狱第三层，开启！

　　呼……

　　如同开启第二层一样，一股浩然之力凭空出现，深沉，浩大，古老，威严的感觉充斥于仙狱一层的每一个角落。

　　“什么事？”刚刚进入仙狱的灵草娃娃小苓儿顿时间满面惊讶。

　　“没事的，这个小世界又要进化了，估计，又会变大很多。”

　　蛇女夜蓝有过一次这样的历过，虽然对于仙狱空间的真正涵义并不是太了解，但是表面上的一些变化，还是可以预料到的。

　　“已经挺大了，只是多了一个我，有必要再变大吗？”

　　小苓儿误以为，这是空间主人在给自己这个新成员捯饬住处呢。

　　“可爱死了。”蛇女夜蓝被她逗笑，按捺不住地把她抱进怀里，吧唧一下，对着她那胖嘟嘟粉嫩无比的小腮帮亲了一口。

　　轰隆隆……

　　大地颤抖，天地旋转，一层空间开始大幅度扩展。

　　“还是十倍吗？”

　　苏彻暗暗猜想，上一次扩展变大了十倍，这一次会不会也是呢。

　　速度很快，答案揭晓。

　　身为仙狱主宰，苏彻和老黑瞬间明白了：不是十倍，而是二十倍！

　　仙狱一层原本是方圆千里，此刻，已经变成了方圆两万里，要比启元星世俗界任何一个人类国家的领土都大。


第二百九十七章 三层的功能

　　仙狱开启第三层的第一个变化是，一层空间变大了二十倍，达到方圆两万里的规模。

　　遗憾的是，天地灵气方面还是没有变化，仍是一个不适合修炼的普通空间。苏彻认为，这件事需要自己通过其他方式来弥补。

　　仙狱二层的幽冥鬼界倒是毫无变化，原本它就是浩渺无边，不存在继续变大的意义。

　　“第三层开启了，主人，去不去看看？”老黑怪腔怪调地问道。

　　“废话！”

　　唰！

　　主仆二人同时来到仙狱第三层，区别是，苏彻只能以思想意识进入，老黑则是本体就能过来。

　　仙狱三层！

　　一个五颜六色，无比绚丽的光华世界，如同第二层一样，也是浩渺无边，不知道范围几何。

　　虚空之中，闪烁着形形色色，颜色各不相同的光华飘带，看起来好似夜空中的极光，苏彻却知道，那都是各式各样的灵火。

　　按说，只不过提供给仙狱十个品级的阴阳之火，也就是总共二十种灵火。可是现在一看，苏彻感觉到，虚空中的各式灵火，少说也有数千种。

　　“这是怎么回事？”苏彻心中疑惑。

　　身为仙狱器灵，对于已经开启的地界，老黑肯定知道相关的答案，于是做出解答：“咱们只给了仙狱二十种灵火，可是仙狱三层具备一种特殊能力，可以把二十种灵火进行任意融合，组成全新的一种灵火。”

　　“比如说，两种阴火融合成全新的一种阴火，三种阴火融合，四种融合；或是一阴一阳两种灵火融合，一阴二阳三种灵火融合……”

　　“二十种灵火，通过各种组合方式进行融合，就可以制造出全新的数千种灵火。今后，咱们继续收集修真界的各种灵火，送入仙狱三层，还会组合出数万种，甚至百万种灵火。”

　　老黑提醒道：“主人，通过这些灵火，对于你所修炼的火神诀，也会大有裨益啊。”

　　“不同的组合，创造出全新的灵火？太神奇了，简直是闻所未闻！”

　　苏彻兴奋不已，急忙问道：“这是仙狱三层的第一项功能吧，快说第二项。”

　　“第二项功能比较简单。”老黑答道：“就是炼丹！今后，咱们炼丹不用再去求别人，只需把炼丹所需的各种材料凑齐，统统送入仙狱三层，很快就可以炼制出成品丹药。”

　　“只需材料，不需要炼制方法吗？”苏彻问道。

　　“炼制方法嘛……”

　　老黑笑着解释：“仙狱吞噬了卢长青的元神，等于说，接收了他有关炼丹的所有能力，咱们的仙狱三层就相当于一位炼丹大师。今后，即便遇到卢长青没有炼制过的丹药，只要炼制方法能让我知道，也就等于是仙狱三层学会了。”

　　“明白了。”

　　苏彻心中点头，对于炼丹功能，倒不是多么激动。因为一直以来都觉得收集材料既费时，又麻烦，不如直接搞到成品丹药省事。

　　就像灵药山的这次行动，不就是灵丹无数，收获巨大嘛。

　　“再说第三项功能。”苏彻扬声说道。

　　“咦？”老黑搔着脑门问道：“主人怎么知道还有第三项功能？”

　　“堂堂仙狱，每一层的功能岂会如此简单，三种功能都不多！”苏彻士气高昂地回道。

　　“好吧，您说得对。”

　　老黑点点头，继续讲述：“第三种功能，那可就相当犀利了。简单的说，就是可以二次淬炼成品丹药，去芜留菁，提升丹药的品级。”

　　“什么？提升成品丹药的品级？”

　　这一下，苏彻才是真真正正的震惊了。

　　去其糟粕，留其精华，二次提升成品丹药的品级。这种做法，修真界肯定是做不到的，据说，必须是化神期之上的大能炼丹师，才能有这种能力。并且成功率很低，不是所有丹药都可以进行淬炼的。

　　想到这些，苏彻立刻问道：“那么，淬炼丹药的成功率怎样？”

　　“应该是挺高的吧。”老黑猜测道：“要通过大量试验，才能得出确切的数据。”

　　“做试验还不简单。”苏彻立马拍板：“不是还有一千多枚五品和六品的灵丹嘛，全都送进来，立即开始试验。”

　　现如今，六品灵丹对于金丹中期修为已是效果甚微，这些丹药已经用不到了，苏彻原本打算返回给宗门换取更高品级的灵丹，现在倒是很适合用来进行初步试验。

　　“别急啊，主人，我还没说第四和第五项功能呢。”老黑嘿嘿说道。

　　“说吧！”苏彻也是默念静心咒，逼着自己平复心境。

　　“第四项功能也很简单，就是炼化和提纯各种材料。”老黑讲述道：“咱们的优势就是，三层之内已有数千种灵火，炼化或提纯各种原材料都会非常简单，效率极高，效果也是极好。”

　　“再说第五项。”苏彻认为，第四项功能比较普通，也是应该具备的。吞噬了一尊灵宝丹炉，做不到这一点那就不对了。

　　“第五功能是……”这一次，老黑的语气比较凝重：“仙狱三层通过大量的炼丹，以及提纯材料，可以得到某个方面的好处。”

　　“什么好处？”苏彻急忙追问。能给仙狱带来好处的事情，必须认真对待。

　　“暂时不知。”老黑摊摊手，说道：“仙狱只是非常隐讳地提示我，应该鼓励你多多炼丹，多多的提纯材料。这对将来，肯定是大有好处。”

　　“哦？”苏彻心中点头：“好吧，仙狱的提示，肯定要高度重视，我知道了。”

　　炼丹和提纯材料，这些事倒是难不住自己，方法很简单，返回山门之后，把宗门的一部分此类事物承揽下来，既能给门派做出贡献，也能满足仙狱的要求，何乐而不为呢。

　　反正，各种材料往仙狱里一收，接下来的事情都会由老黑负责处理，并不会占用自己的修炼时间。

　　至于老黑所说的‘会给仙狱带来某种好处’，即便现在体现不出来，将来，肯定会因此而受益。这一点觉悟，苏彻还是有的。

　　接下来，也就可以进行试验了。

　　一千多枚六品以下的灵丹，分为二十多个品类名称。

　　刚一进入仙狱三层，这二十多种灵丹自动分散开来，绝没有相互混淆，好似红豆和绿豆一般泾渭分明。

　　随后，不需要苏彻和老黑做出任何指示，便有各自不同的二十多种灵火飘了过来，对待不同属性的灵丹，便有最为适合它的一种灵火将其包裹在内，开始了慢火淬炼。

　　不管是何等品级的灵火，不管它在正常状态下何等凶猛，此刻都是温柔小手一般轻轻抚摸那些灵丹，没有一粒被焚毁的现象。

　　苏彻和老黑仔细观看，耐心等待……

　　约莫一刻钟之后，沙沙沙……

　　一阵细微之音，便看到数十粒灵丹化为灰烬，明显是淬炼失败；不过，其他灵丹还在淬炼之中，丹药的成色明显看出了变化，应该是更加圆润，更加灵动了许多。

　　又过了一会儿，沙沙沙……又是几十粒丹药化为灰烬。

　　苏彻面不改色，耐心无限。

　　总共花费了半个时辰，二十多种灵火忽然间撤退下去，飘呀飘的，去到了远处。

　　“完成了？”苏彻心中惊讶：“就是这么简单吗？”

　　想象当中，必须是化神期以上的大能修士才能做到的淬炼技法，应该是极其复杂，极其玄妙才对，怎会灵火一烧，也就行了呢？

　　“可以了，这就是淬炼过的灵丹。”老黑笑着回道：“越是简单，越能证明仙狱宝塔的不凡啊。”

　　哗！

　　剩余的丹药从仙狱三层返回到一层，苏彻和老黑确定，它们的品级确实都提升了一级：原本是五品的，变成了六品；原本是六品的，变成了七品灵丹。

　　失败了不到一百枚，成功率超过九成。当然，淬炼之后的丹药，不可能无休止的再次淬炼了，只有一次机会。

　　“逆天级的淬炼能力啊！”苏彻不禁赞叹：“这一下，可真是赚大了！”

　　想想看，若把九品的灵丹送进去，全都提升到十品；甚至，十品灵丹再往上提升一级，那就是玄品灵丹。

　　日后，若是得到了成品的玄品灵丹，再提升一级，那就是修真界最为珍贵的天品灵丹……

　　灵药山的镇派之宝‘天婴丹’，就是传说中的天品灵丹，整个宗门不超过十枚，由四大老祖分别保管。

　　当然，这只是苏彻心中的憧憬，仙狱三层能否淬炼玄品以上的超级灵丹，还有待进一步的验证。目前而言，苏彻手里只有十品灵丹，还没有一枚玄品灵丹呢。

　　“再试验九品的！”

　　随着苏彻的一声令下，老黑又把十个种类的九品灵丹，每种只有一枚，各自送入仙狱三层，开始淬炼。

　　用九品灵丹做试验，可不舍得冒冒失失地一下子全都投放进去，每次少一点，总结出足够的经验与规律，再进行大规模的淬炼也不迟。

　　又是半个时辰，十枚灵丹毁掉了两枚，剩下的八枚之中，有六枚提升到十品，还有两枚的品级没怎么改变，勉强算作九品半吧。

　　这一次的尝试，成功率可定为七成。

　　“由此可见，品级越低的灵丹，成功率越高；反之，品级越高的灵丹，成功率越低。”苏彻心中总结道：“应该是这样吧？”

　　试验继续……

　　用了两天时间，苏彻和老黑初步确定：淬炼七品灵丹的成功率为九成；淬炼八品灵丹的成功率为八成；淬炼九品灵丹的成功率为七成。

　　十品灵丹却是无法进行淬炼，这是因为卢长青的大师级元神等级不够，不具备炼制玄品灵丹的资格，那么，也就不能把十品灵丹提升至玄品。

　　玄品以上的灵丹，必须是灵药山元婴老祖那等品级的顶级宗师，才能炼得出来。

　　显然，仙狱三层的炼丹技能还是有待提升，还可以继续吞噬更多炼丹师的魂魄或元神。

　　吞掉十个大师，能否吃成一个宗师？

　　这个问题，同样有待验证。


第二百九十八章 狴犴符印

　　各种试验测试完毕，苏彻和老黑又是耗费一天多的时间，把手中所有十品以下的灵丹全都淬炼完毕。

　　淬炼提升后的灵丹共有：七品灵丹六百多枚，八品灵丹两千七百枚，九品灵丹一万三千六百多枚，十品灵丹八千七百多枚。

　　今后的修炼，将会以这些灵丹为主，六品以下的那些丹药也就不说了，因为对苏彻已是无用。

　　除此之外，得自灵药山灵丹宝库的两千瓶十品灵丹，共有七千多枚，暂时还不能进行淬炼，必须等到仙狱三层的炼丹水平达到宗师境界才可以。

　　目前还只是大师境界。

　　等到将来，这七千多枚十品灵丹依照百分之六十的成功率进行淬炼的话，就能变成四千多枚玄品灵丹。

　　“四千多玄品灵丹，听起来好吓人啊。”

　　苏彻自己都是暗暗咂舌，估计，即便是丹道圣门灵药山都拿不出这么多的玄品灵丹吧？

　　老黑建议道：“主人，仙狱里关押着十多个灵药山的金丹长老，都是八品或九品的炼丹师，要不要把他们的元神全都提取出来，喂给仙狱三层吞噬，用来提升它的炼丹水平？”

　　“不必。”

　　苏彻心中回道：“八品和九品吃得再多，那也吃不成炼丹宗师；况且，这些金丹长老之中，有些人罪不至死，等到将来仙狱空间发展成另一个修真界，还是要释放他们的。”

　　灵药山的人可看做两国交战的战俘，对于该杀之人，绝不会手软；不该死的，也不能滥杀。

　　苏彻心中自有一番评判标准。

　　“那就请主人给仙狱三层命名吧。”老黑又道。

　　“很简单。”苏彻回道：“就叫丹界好了。”

　　二层鬼界，三层丹界，第四层又将是什么？对此，苏彻心中充满了期待……

　　开启第三层，仙狱之内发生了天翻地覆的变化，但是仙狱之外却没有任何异象，就连旅店内隔壁的住客都没有惊动。

　　大功告成，回返天玄宗吗？

　　不！苏彻还有一件大事要做。

　　前往太乙门境内的北极海，寻找那件上品防御道器巨富。

　　再有两年多，就应该前去无极门与天音赴约了。天音手里有一件上品道器，攻击力超级恐怖，若没有巨富这件防御至宝，苏彻还真是有些底气不足。

　　此处距离北极海足有四十多万里路程，不能使用星帝罗盘的话，至少要持续不断地飞行两天两夜，方能抵达。

　　出发！

　　苏彻忙着赶路，老黑却在仙狱里忙活别的事。

　　首先，要把卢长青脑袋里的那件本命法宝取出来。这是一件中品灵宝级的镇魂法宝：上古异兽符印。

　　表面来看，这枚符印雕工简朴，不怎么细致，甚至，就连那头异兽的形态都不是很清楚。

　　“好像是狴犴吧？”

　　对它的样子，苏彻倒觉得极为熟悉。因为，当年自己任职捕快的期间，县衙牢狱的大门之上，便雕有近似的异兽形象。

　　龙生九子！传说，狴犴是龙神的第七子，急公好义，明辨是非，能够镇压世间的罪恶之气。基本上，所有官衙大堂，或是监狱囚牢，都能看到它的身影。

　　它不是妖兽，而是神兽。

　　龙神之子，血统比一般的真龙还要高贵，最起码在世俗修真界之中，绝对看不到它的真身。

　　如此说来，这样的一枚狴犴符印，以‘牢狱’一词也是沾点边儿的，苏彻便问道：“老黑，仙狱不能融合它吗？”

　　老黑嘿嘿一乐，瓮声回道：“我故意不说，就等着看，主人能否猜到。”

　　“可以融合？”苏彻心中一喜。

　　“可以！”老黑做出确定性的答复。

　　“那就融合！”苏彻立马下达了指示。

　　“融合此宝！”

　　老黑把狴犴符印抛到半空之中。

　　哗！

　　莫名的力量顿时出现，狴犴符印绽放光芒，随即粉碎开来。不过，却没有化为星星点点分散于整个仙狱一层空间，而出化为一道光华，飞去了远处。

　　随后，苏彻便感觉到，仙狱宝塔一层的那两扇对开大门之上，凝现出两只狴犴的雕刻图文。看起来活灵活现，极其威武，其形象，要比刚才的那个异兽符印精细了无数倍。

　　仙狱大门原本是乌黑一片，毫无雕刻与装饰，此刻，多了两尊狴犴的图像。

　　可是，这有何用？

　　苏彻并没有发觉自己多了什么本事，神通之术还是原本的五种：摄魂、囚魔、破灭、大控火术、大落雷术。

　　感觉到主人的疑问，老黑摊摊手道：“就这样了，具体的作用，我也不清楚……”

　　“哪有你这样的器灵啊！”苏彻摇头叹息，身为器灵，动不动就是：不知道，不清楚，暂时不知，无可奉告……

　　急死个人，真是的！

　　融合了一件中品灵宝，只是仙狱大门上多了两尊雕像吗？纯粹的装饰意义？

　　苏彻知道，不可能如此简单，它必有其用。只不过，不一定能在战斗之时用得上，所以，并没有转化成神通之术。

　　遭受到主人的批评，老黑也是郁闷不已，再一次对天抱怨：“仙狱啊，你看看你，又让我挨训了。我这器灵，当得真是憋屈啊！”

　　仙狱宝塔一如既往的沉寂无声，根本不搭理他。

　　除了卢长青的这件中品灵宝，灵药山其他那些金丹长老手中，只是缴获了各种宝器级别的法宝，苏彻根本看不上眼，留着以备后用吧。

　　宝器级的攻击法宝，即便改成一次性的自爆法宝，那也是用处不大。因为，苏彻的两大攻击神通，近有破灭，远有落雷，都不是宝器能比的。

　　持续赶路！

　　苏彻伪装成一介散修，御使一把中品宝器飞剑飞了十多个时辰，跨越二十万里路程，已经进入魔道门派圣魔宗的管辖区。

　　“已经过去了四天，灵药山那边有没有发现灵丹宝库失窃之事？”飞行之时，苏彻默默猜想。

　　灵药山的灵丹宝库，并不是每天都会开启，依照规律，都是半个月开启一次，把门派之中炼制而成的高级灵丹封存入库。依照小苓儿的推断，还要再过四天，才是又一次的开库之日。

　　但是，就在苏彻如此猜想的同时，灵药山掌门大殿之内，早已是气氛凝重，压抑至极。

　　三天前，灵药山护山大阵解除了封锁状态，因为，灵石方面的消耗确实是难以承受，必须将大阵转回到半开启的第一形态没能抓到那个家伙也就罢了，竟连他的行踪与来历都是一无所获，为此，四位老祖都是暗自郁闷了两天两夜。

　　今天上午，四位老祖汇集掌门大殿，再一次就这件事相互商讨，想尽办法也要搞清楚那个人的身份来历，然后找去他的宗门讨要说法，或是予以报复。

　　总之，这个闷亏，灵药山决不能白白咽下，成为修真界一大笑柄……

　　说着说着，掌门人皓天老祖忽然说道：“最近这几天，我总是觉得心神不宁，好像有什么大事已经发生，我却不知道一样。此种感觉，相当别扭。”

　　修仙者在直觉方面本就超越常人，更何况，他们还是元婴期的大修士，有些事即便不可能未卜先知，但是冥冥之中都会有着某种程度的心灵感应。

　　“不瞒师兄，我亦有如此感觉。”鸿云大长老随声附和。

　　辰旭和元月倒是没有类似的感应，只是因为‘那个神秘人’事件，最近几天有些精神疲惫。

　　“你们帮我想想。”皓天老祖沉声说道：“什么样的事情，会令我心中生警，会令我为之揪心？”

　　三位元婴长老皆是点头，都开始默默猜想。

　　稍带片刻，辰旭老祖分析道：“掌门师兄肩负宗门重担，能让你无形中揪心之事，必属宗门之根本。那个神秘人本事再大，也不可能影响到我派的传承。排除掉其他一些事，也就剩了……”

　　辰旭老祖的排除法一旦摆了出来，其他三位老祖都是霍然惊醒，异口同声：“宗门宝库！”

　　灵药山有三个宗门宝库，分别存放丹药、法宝和功法。身为丹道宗门，最重要的便是灵丹宝库了。

　　一刻钟后，灵丹宝库提前四天开启，四位元婴老祖走进去没多久，就听到皓天老祖哎呀一声惊呼，随即就是气急攻心，浑身颤抖……

　　毕竟是元婴老祖，修为与修养皆是修真界的顶级水准，不可能因为任何事被气到真的吐血，但是，如此灾难摆在眼前，对四位老祖而言，也是近乎于难以承受的巨大打击。

　　所以，一个时辰后，气急败坏的四位老祖返回到掌门大殿，殿内气氛自然是无比压抑，无比沉重；立于殿外的数百名金丹长老与掌山尊主，一个个都是屏住气息，收敛灵力，不敢发出任何声响，恨不能做一个谁都看不到自己的隐形人。

　　毫无疑问，这种时刻，谁被唤入殿内，谁就会倒大霉。

　　“怎么可能！”

　　轰！

　　突然间，掌门人皓天老祖的怒吼声咆哮而出，殿外几个胆小的金丹长老被吓得猛一哆嗦。

　　“怎么可能！”皓天老祖面色煞白，颌下胡须一直都在颤抖：“宝库大门与诸多禁制皆是完好无损，怎么可能被人潜入进去？”

　　在没有宝库钥匙的前提下，即便是灵药山的四位元婴老祖，也没有能力破开宝库的层层阵法与结界，无声无息地潜入进去。

　　根本不可能发生的事情，愣是发生了，并还是这般诡异，这般的匪夷所思。


第二百九十九章 再临北极海

　　“掌门师兄暂且息怒，这件事责不在你一人，我们三个也是难辞其咎，宗门之灾难，还要我们所有人共同面对，共同承担。”

　　鸿云老祖温声劝慰。

　　“多谢师弟。”

　　皓天老祖缓缓点头，鸿云的这番话，确实让他好受了许多，也是放心了许多。

　　灵丹宝库失窃，如此罪责，即便他是掌门至尊，一个人也是抗不下来的。若是三位师弟师妹都不愿帮助自己分担罪责，掌门之位都有可能保不住。

　　毕竟，灵药山传承三万多年的诸多门规，也不是摆在那里纯属好看的。

　　辰旭和元月也做出同样表示，都认为这是宗门之难，罪责不应由某个人独立承担，愿以待罪之身与掌门师兄齐心协力，尽可能弥补损失，挽回宗门之颜面。

　　接下来，鸿云老祖又说道：“除了潜入宝库的诡异能力，还有一事，令我百思不得其解。”

　　其余三位老祖静静聆听，其实，已经猜到他所指何事。

　　“那个神秘人明明已经潜入了灵丹宝库，完全有能力把所有丹药席卷一空，为什么只是取走了三千瓶？”

　　鸿云老祖继续说道：“要说他眼中只有十品的顶级灵丹，那么，为何又取走一千瓶九品灵丹，剩下的七千瓶九品灵丹却是留于原地？”

　　“是啊，他的这种做法，太过怪异。”元月老祖随之分析：“在我感觉，似乎他心中给自己规定了一个原则，只拿三千瓶的整数，不能再多拿一瓶。在此限制之下，只能挑选品级最高的那些灵丹。”

　　“原则？”

　　皓天老祖摇头苦笑：“此人对我派明显是怨念极重，怎会与我们讲什么原则。”

　　“但是，他只取三千瓶的做法，委实难以解释啊。”元月老祖秀眉紧蹙。

　　“是的，怎么说，都是解释不通。”辰旭老祖也是连连摇头。

　　四位老祖想来想去，都没有联想到灵草娃娃的身上。因为，灵药山的那些灵草娃娃，属于宗门之内资格最老的一批在世功臣，她们与世无争，心灵纯净，除了照料灵草药园，再没有其他方面的任何要求或欲望。若说她们会与外敌勾结，盗取本门灵丹，肯定是无人相信。

　　“好吧，暂且把他定位于一个行为怪诞，思想另类的怪人。”

　　皓天老祖做出最后决策：“当务之急，是尽快找到此人，追回灵丹，弥补损失……这么多灵丹，一个人肯定吃不完，若不是上交给他的宗门，就会带往各地进行出售……”

　　“令！”

　　“暗堂全体出动，前往启元星修真界各大坊市，追查所有的可疑迹象。发现任何人售卖我派九品以上灵丹，都要立刻回报，不得延误！”

　　“令！”

　　“我派安插在各大门派的内线，竭尽所能也要打探清楚，近期之内，是否有人上交其宗门大量丹药……”

　　一道道命令下达出去，一天之内，数万道遁光先后飞离灵药山山门，各负其责，展开了超大规模的一场追查行动。

　　毫无疑问，盗丹之人的身份来历一旦被追查出来，灵药山这个修真界的超级门派，必会倾尽所有力量，对此人，以及他所属的那个宗门，展开无比疯狂的报复。

　　……

　　用了二十多个时辰，苏彻一口气飞越三十万里路程，中途未曾停歇。

　　再有几千里，就是北极海了。

　　最后几千里，苏彻更不能急躁，速度减慢了许多，因为已经进入太乙门境内，越是行色匆匆，越有可能招来无端的麻烦。

　　一路之上，先后遭遇三波太乙门的巡查小队，不过，他们中实力最高者也只是筑基中期，明显没胆子招惹苏彻这个金丹中期的散修。

　　据说，混乱阵营的七大门派还在大肆抓捕过境修士，所以，苏彻并没有掉以轻心，警惕性未曾松懈。

　　“实在不行，那就抓捕太乙门的一个金丹长老，借用他的身份，在这片地域之上，诸多方面都可以更方便一些。”

　　灵药山的山门重地都已经闯过，对于自己的顶级易容术，苏彻深具信心。

　　刚开始还算不错，一直飞到海边，都没有遇到太乙门的高级修士，不过，飞入海域不过几十里，迎面飞来的两道遁光，赫然就是太乙门的两个金丹修士。

　　“这位道友，暂且留步！”

　　见到苏彻是一个金丹中期的散修，这二人拦截之时的语气还算客气。

　　“见过太乙门的两位道友。”苏彻的施礼问候更显客气。

　　“北极海乃是我派属地，道友前来此处，有何贵干？”其中一人问道。

　　“打算前往极光岛，购买一些当地特产，比如说，千年血玉髓，北极水母，万年玄龟甲等等。”苏彻含笑说道。

　　讲话之时，太乙门的这两个金丹长老也在暗暗打量苏彻，似乎在仔细辨识他的灵力波动等特征。

　　“道友来得不巧，北极海正处于封闭时期，不接受外来修士的到访。”其中一人朗声说道：“若是擅自深入五百里，便会视为我派之敌，免不了还要请你去我派做客一场。道友现在便转身离开，倒也是来得及。”

　　“封闭海域？”

　　苏彻眉头微皱，问道：“偌大的北极海，为何要将其封闭。还请问，发生了什么事？”

　　问话的同时，苏彻也在担心：莫不是极光岛的原岛主‘华光真人’被太乙门抓获，被人搜了魂，巨富之迷已经暴露了？

　　当日，华光真人曾说，他还有十几年阳寿。目前仅过三年，还应在世，他若是不舍得离开北极海，倒是有可能被太乙门抓到的。

　　“发生了什么事，乃是我派机密，不是道友该问的。”

　　对方一人最后道出警告：“十数之内，道友若还是不愿离开，我二人有理由怀疑你居心叵测，职责在身，说不得就要对你动手了。”

　　“太乙门还真是越来越霸道了。”苏彻心中冷哼：“北极海属于太乙门的管辖区，倒是没错，但是，封锁海域限制入内这种事，还真是头回听说。”

　　既如此，那就没必要多说什么了。

　　苏彻含笑点头：“好吧，我要的东西，其他海域也能买到，那就不给贵派添麻烦了。告辞！”

　　话落，苏彻转身而行。

　　可是，飞出去不到三丈，又是突然转头回眸一笑。

　　人家是回眸一笑百媚生，苏彻嘛，送来的不是温柔妩媚，而是摄魂夺魄的两道蓝光。

　　金丹初期的修为，在苏彻面前已是不上台面的小人物，只需连续两记摄魂，就把他们直接搞成了昏迷状态。

　　苏彻于半空中划出完美弧线，转回方向，一掠而过，唰唰两次挥手，好似顺手摘花一般，就把那两位当空跌落的金丹长老收入仙狱之中。

　　苏彻心中估测，自己若是达到金丹后期大圆满境界，一记摄魂，就能把普通的金丹初期直接夺魂，取其性命。

　　不普通的金丹初期，还是指拥有镇魂类法宝或法术什么的……

　　抓捕这二人，苏彻只为了搞明白，太乙门出于何种原因封锁北极海。

　　这件事非常重要，没查清楚，那就不能草率行事。

　　噗！

　　苏彻潜入海底躲藏起来，仙狱里，老黑把刚刚抓捕的二人弄醒过来，立刻开始审问。

　　很快，答案揭晓。

　　“主人，他们封锁北极海，并不是知道了巨富之事，而是为了捉拿华光真人。”

　　老黑细细禀报：“极光岛被太乙门占领后的三年期间，华光真人利用他极光掠影的飞行速度，以及对北极海极其熟悉等优势，拼尽全力报复太乙门，先后杀死太乙门一百多人。当然，这其中大都是筑基修士，只有三名金丹初期的长老命丧他手。”

　　苏彻暗暗点头：“华光真人虽有金丹中期修为，但毕竟只是一介散修，能够出其不意杀死一名落单的金丹初期太乙门长老，已是非常不易。若面对刚才这两人的相互配合，也只有落败飞逃的一个结果。”

　　老黑继续说道：“极光岛上，有一个筑基后期的散修，曾是华光真人的心腹属下。三月前，此人为了与他人竞争太乙门赏赐的一件极品灵器，便向太乙门密报，说那华光真人的内心之中藏有一个大秘密，足以惊天动地。”

　　苏彻心中一动，当然晓得，所谓的大秘密，指的就是巨富。

　　虽然明知道太乙门仍是不晓得巨富藏于北极海，苏彻还是忍不住地暗暗紧张。这件事若被太乙门知晓，在他们的地盘上，哪还有自己的机会……

　　“告密之人并不晓得那个大秘密与巨富有关，但他毕竟侍奉了华光真人数十年，多多少少知道一点，华光真人为了那个秘密付出了一生努力，事情肯定小不了。”

　　老黑一边审问那两个金丹长老，同时以心灵沟通方式向苏彻汇报：“半月前，有人发现了华光真人的行踪，太乙门派出一名金丹后期的长老，将华光真人击成重伤，却还是被他以极光掠影之术逃脱。于是，太乙门封锁海域，派出大量人手，四处缉拿华光真人。”

　　“还不错，还没有被他们抓到……”

　　苏彻暗暗庆幸，并且也能猜到，华光真人已经无惧死亡，即便走投无路，也不愿被太乙门活捉，他自己就会选择自尽的。

　　目前来看，巨富之迷，仍是自己和华光真人之间的一个秘密。


第三百章 再遇华光

　　原因查明，苏彻心中也就有了对策。

　　明知道太乙门派出不少人封锁海域，会在海面之上四处巡视，苏彻不可能大摇大摆地飞在天上，即便伪装成太乙门的金丹长老也会麻烦无穷。

　　于是，已是金丹中期的小蛟龙被放了出来，龙归大海，游走速度也是快如电掣。

　　深海之中，苏彻驾龙穿梭，酣畅淋漓，过瘾至极。

　　三年前，华光真人给过苏彻一副北极海图，剩下四分之一未曾探索过的海域，其范围和边界标注得都是极为清晰。

　　华光真人曾说过‘若是再给他一百年时间，定能找到巨富的下落’，通过这句话就可以知道，探索那片海域绝不是一件容易事，运气不好的话，就需要投入一百年时间。

　　苏彻可没有一百年时间耗在这里，这一次前来北极海，就是为了碰运气。

　　“自己的运气一向都不差，说不定，两三天就能找到呢……”

　　苏彻自嘲一般胡思乱想，其实，心里面很清楚，两三天找到巨富绝不可能，这一次的探索，十之八九都会徒劳无功。

　　“主人，暂时而言，找不到巨富不要紧。”老黑提醒道：“但是，一定要把华光真人找到，决不能让他落入太乙门的手上。只要巨富之迷不会暴露，再过十几二十年，等你晋升了元婴期，再来寻找也不会有什么问题。”

　　苏彻也是这般认为，便回道：“当年与华光真人分别之时，曾与他躲藏在海底的一个洞穴之内，是不是应该先去那里看一看？”

　　苏彻所说的那处洞穴，距离极光岛不到两千里，道理上来讲，距离太近，非常危险，华光真人不太可能躲在那里疗伤。

　　偌大的北极海，海底深处定然是洞穴无数，即便没有合适的天然洞穴，修仙者自己也能挖掘出更为隐蔽的藏身之所。因此，前往那处洞穴寻找华光真人，苏彻自己都是没有报以太大的希望。

　　对于北极海域，苏彻远不像华光真人那般熟悉，为了寻找那处洞穴，竟然耗费了大半天时间。

　　“总算找到了！”

　　海底深处，神识难免会有所影响，苏彻的神识笼罩范围缩减至五百丈，此刻，已经发现了那处洞穴。

　　不需要进去，也已经探测清楚，里面没人！不过，苏彻还是进去了。

　　人不在，却留下了一些痕迹。

　　石壁之上，明显刻有一些图文字样，又是箭头，又是圆圈，还有纵横交错的一些直线。

　　鬼画符一般，根本看不懂。

　　看不懂不要紧，苏彻却能领会到他留下这些痕迹的用意。于是，立刻取出那副海图，把它平摊到石壁之上。

　　果然，石壁之上的这些痕迹能与海图结合到一起，根据那些箭头、圆圈、直线之间所产生的关联，苏彻最终在海图之上画出了三个标记。

　　“这三个标记，很可能就是他留给自己的三个藏身地点。”

　　苏彻心中猜想：“这说明，华光真人已经听说了我的成就，料想到，我会在近几年内来到这里，不是为了找他，就是为了寻找巨富。他才会留下这些痕迹做为指引……”

　　现如今，苏彻的大名早就传遍修真界，两年前晋升金丹期，被誉为修真界第一天才。华光真人肯定会有所听闻，不难想到，他未死之前，还能再见到苏彻一次。

　　因为，苏彻曾对他表示过，晋级金丹之后，就会前来北极海寻找巨富的下落。

　　根据海图上的三个标记，苏彻分别前往那三个地点，三个时辰后，找到了第一个标记，没人。

　　前去第二个标记的路上，在海底遇到了两个金丹初期的太乙门长老正在探查海域。

　　放倒，抓捕，继续赶路！

　　又过了两个多时辰，来到第二个标记地点……

　　找到他了！

　　此处洞穴，与一只二级高阶实力的章鱼妖兽的洞穴上下重叠，浓重妖气完全可以掩盖住华光真人的藏身之处，确实是极其隐蔽。苏彻若不是刻意搜索，还真会把它忽略过去。

　　感觉到这个人类修士的强大气息，章鱼妖兽未敢露面，苏彻变回自己真实的样貌，遁入下层洞穴，来到华光真人的面前。

　　他伤势很重，气色极差，虽在打坐疗伤，病入膏肓的感觉还是相当明显。

　　一个阳寿将近的老人在这片海域与太乙门这个庞然巨物游斗了三年多，早已是弹尽粮绝，油尽灯枯。

　　“天玄宗的天羽，呵呵，好样的。”

　　华光真人睁开双眼，浑浊的眼瞳绽放欣喜。因为他知道，苏彻曾经立下的重建极光岛之承诺，必能实现。只不过，自己看不到那一天了，而已。

　　“您老也是好样的。”苏彻由衷说道，并且走上前去，细细查看他的伤势。

　　“不用看了，我自己有数。”

　　华光真人摆摆手，笑道：“强撑着，还可以撑上几年。不过，现在见到了你，我就可以早些闭眼，也能少受点罪了。”

　　“不会如此悲观。”

　　对于他的伤势，苏彻倒是信心十足，手按他的背心，顿时就有大量生命力灌输过去。

　　华光真人已是生机枯竭，全靠一身真元吊着命，此刻，世间最为神奇的生命能量注入体内，立时间，便如干涸大地迎来一场及时雨。

　　生机恢复，活到他原本所说的阳寿耗尽之日，绝无问题。但是，苏彻的想法不止于此，如此可敬的一位老人，对自己又有着赠宝之恩，应当让他活得更久，甚至可以亲眼见证到极光岛的兴盛崛起。

　　“你这是何种能量？生命力如此醇厚……”

　　华光真人震惊不已，这才真正领教到天羽之名的不凡之处。

　　“生命能量。”

　　苏彻含笑说道：“不急着说话，趁着生机恢复，你应该好好调息一下，把伤势彻底控制下来。”

　　华光真人点点头，开始运息疗伤。

　　苏彻也是盘坐下来，休息之时，还可以顺便处理仙狱内的一些琐事，时间再久也不会枯燥无聊。

　　十多个时辰过后，华光真人缓缓睁开双眼，精气神明显不同，已经与正常的修仙者没有区别。

　　“上次见你，还只是筑基中期，短短三年，犹如昨日，现在已是金丹中期……”

　　华光真人缓缓摇头：“你的成就，已经超出我能理解的范畴，只能用一个奇迹来评价。”

　　苏彻谦虚两句，直接问道：“前辈，若有一个地方，能让你再活几百年，但必须脱离这个修真界，你可愿意？当然，你还能亲眼见到极光岛重新崛起的那一天。”

　　华光真人微微一愣，便道：“死都不怕，还会害怕继续活着吗？”

　　“明白了。”苏彻笑着点头。

　　“别的事情暂且不说，先告诉你一个好消息。”

　　华光真人神情凝重地说道：“世间之事，何等奇妙。先前，我对巨富的下落执迷于心，耗费将近三百年探寻它的下落而不果；三年前，把这个秘密交给了你去承担，心中也算是彻底放下了这份执念。此后只想着利用最后十几年，让太乙门付出点代价……”

　　“这一次重伤垂死，亡命而逃，某一个时刻，我在心中自嘲，数千年前，老祖宗巨富宫主逃脱天下群豪之追杀，身受重伤，来到北极海，丢弃巨富之后，以一个普通人的身份延续后代，传承血脉。”

　　“今时今日，他的最后一个子孙也在同一片海域，面临到同样的垂死挣扎，他的最后一份血脉将要止于此海……生于此，止于此，命运之奇妙，尽皆在此。”

　　“垂死之际，我还在想，面临同样的绝境，我若是老祖宗，会把自己最为心爱的一件道器丢于何处？难道，只是往深海中随便一扔，也就算了吗？”

　　“不，不会！我会想，巨富无罪，不应该就此埋没，应该给它保留一个重见天日的机会，期待着它的有缘人。”

　　“我很确定，当年的老祖宗也是这样想的，一定是这样！”

　　“那一刻，流淌在血脉之中的一种东西，给予我莫名指引，我知道，终于找到了答案……”

　　“于是，就吊着这条老命，等着你找到这里。我相信，不需要太久，你一定会找到我。”

　　说到这里，华光真人呵呵而笑：“苏彻啊，你不知道，将死之时的头脑反而最为清醒，那种感觉还真是不错。可惜啊，你又把我给救活了……”

　　苏彻笑着回道：“能活着就好，糊涂一些，亦是无妨。”

　　华光真人抬手朝北面一指：“北极海最北面，有一座北荒岛。顾名思义，岛上灵气匮乏，不适合修炼，冰天雪地，不适合生存，好似一片绝望之地，因此，我会把巨富安置在那里。”

　　“那座荒岛，一百多年前，我也曾探索过，只不过，没有逐寸逐寸地细细彻查。咱们再去一次，应该会有所收获。”

　　“荒凉半生，一夜巨富。”华光真人哈哈笑道：“老祖宗当年的处境正好相反，半世富贵，一朝尽毁。”

　　苏彻点了点头，多多少少的，也能领悟到其中寓意。

　　“去看看吧。”华光真人站了起来：“证实一下，这是明悟，还是幻觉。”

　　苏彻无声点头，心中却是说道：“但愿它不是幻觉。”

　　“肯定不是幻觉！”仙狱里，老黑哈哈笑道：“主人，我感觉，我都悟了！”

　　“真的悟了？”苏彻心中问道：“那好，拜托你告诉我，仙狱大门上的那两只狴犴雕像，有何用处？”

　　呃……

　　老黑顿时变成哑巴。

　　“该悟的没悟，是吧？”

　　丢给他这么一句，苏彻和华光真人走出洞穴，遁入深海之中。


第三百零一章 北荒岛

　　北荒岛位于北极海的最北端，同时，也是整个启元星的最北极。

　　心中有了星球概念的苏彻已经懂得，正是因为星球引力，以及磁场等原因，北荒岛所在的两千里范围内，天地灵气极其匮乏，根本不适合修仙者在此修炼。无数年来，岛上都是荒芜一人。

　　但是，苏彻和华光真人都想错了，今日所见到的北荒岛，不但有人，而且为数不少。

　　“前辈，你有多久没来这里了？”苏彻传音问道。

　　“近十年了。”华光真人回道：“尤其是最近三年，从没有来过这片海域。”

　　苏彻无声点头，也能猜到，眼前的这些变化，必定与修真界的乱世有关。

　　北荒岛的实际面积要比苏彻想象中大得多，看起来比极光岛大出数倍。此刻，苏彻的目光落到岛屿东端一座插天巨峰之上。

　　感觉上，这座巨峰有着说不出的怪异，似乎与整座岛屿格格不入的样子……

　　华光真人知道他在看什么，及时提醒道：“北荒岛，我来过很多次，但是从未见到过这座巨峰。”

　　“什么？”

　　苏彻豁然一惊，立刻意识到，这座数千丈高度的巨峰本就不是北荒岛所有，一定是从别处移过来的。

　　怪不得觉得它极其扎眼，极不协调呢！

　　“茫茫海域，要从万里之外移来如此巨大的一座山峰，只有太乙门这样的超级门派才能做得到。”苏彻喃喃说道：“如此荒芜之地，他们不惜耗费难以估量的人力物力移来一座巨峰，意图何为？”

　　“肯定不是好事。”

　　华光真人不禁猜测：“说不定，他们抢占极光岛的目的，也就是为了这件事而服务。”

　　苏彻点点头，随之推断：“这座岛屿地处启元星的最北端，万里之内都没有其他门派，他们在这里搞出这么大的动静，肯定不是针对某一个门派或势力，而应是……”

　　“整个修真界！”

　　两人异口同声。

　　难道，他们在此设立大阵，企图引动星球引力或磁场，制造出某种滔天灾难，降祸修真界，那才是真正的乱世降临？

　　依随如此猜想，苏彻继而明悟：“太乙门封锁北极海的真正原因，是为了掩盖北荒岛的这番计划。所谓的抓捕华光真人，只是一个骗人的幌子而已……”

　　“骗人先骗己，这番计划只有一部分核心成员才会知道，他们就连自己门派之内的那些地位较低的金丹长老也给骗了。今天，我所抓捕的四个金丹初期的长老，对此也是一无所知。”

　　至此，苏彻已经把基本情况分析清楚了。

　　岛上驻扎着很多修士，苏彻二人不敢靠得太近，只能施展法术幻化成一团云朵，躲在几十里外的万丈高空俯视整座岛屿。

　　距离太远，判断不出那些修士的修为层次，但可以基本确定，人数不下三百，并且，金丹期以上的高级修士也是不在少数。

　　“很难说，岛上有没有金丹后期大圆满，甚至一两个元婴老祖在此坐镇，硬闯肯定是不行的。”

　　华光真人自己不怕死，却不能不为前途光明的苏彻着想，便说道：“实在不行，等到他们撤离此处，再来查找巨富的下落。”

　　“不行。”

　　苏彻断然否决：“他们的这番计划图谋甚大，有可能一二十年都不会撤离北荒岛。况且，这帮家伙在岛上大兴土木，如果巨富真的藏于此地，很有可能会被他们提前发掘出来。”

　　华光真人无声点头，更不能接受巨富落到仇人的手上。

　　苏彻又问道：“前辈，你认为，你的祖先会把巨富藏于岛上的什么位置？”

　　“不可能随便扔在地表之上。”华光真人回道：“肯定会深藏于地下。”

　　“那就潜下去慢慢寻找，尽量不要惊动地表上的那些人。”苏彻目光坚定地说道。

　　“好。”华光真人点头道：“你都不怕，老朽又是何惧之有！”

　　两人驾驭云朵飘去远处，随后沉入海底，施展土遁神通，潜入北荒岛地底深处，开始了逐寸逐寸的细细探查。

　　当然也不会漫无目标的胡乱查找，还是由华光真人站在老祖宗的立场和角度，揣测他当年的那种心理，划出了几个最为可能的区域重点查找。

　　先把这些区域探查清楚，若是无所收获，那就只能地毯式的反复搜索了。

　　巨富是一件上品道器，大时可以高达万丈，小时可以细如沙粒，想要在地底深处把这粒‘巨富沙粒’找出来，难度可想而知。

　　苏彻已经做好了长期抗战的心理准备，说什么两三天就能找到它，纯属笑谈。除非是运气好到爆棚……

　　一天。

　　两天。

　　第一周。

　　第二周……

　　苏彻二人如同钻地之鼠，在地下待了整整二十天，把华光真人所认为的可能区域，全都探查了一遍，却都是一无所获。

　　难道，巨富并不在北荒岛？

　　“不会啊！”

　　华光真人很不服气，认为自己的那一番明悟绝对不会有错，甚至，说是明悟都有些委屈它了，应该是上天所赐的一种指引才对。

　　“莫不是咱们查找得不够仔细，把细如沙粒的巨富错漏了过去？要不要从头再查一遍？”华光真人问道。

　　“不必了，我相信自己的神识判断，若有一件道器出现在我的身畔，绝不会茫然无知。”

　　苏彻的语气极为肯定，因为，并不是对自己的神识有信心，而是对老黑的探测能力极具信心。

　　老黑对高级法宝的感应极为敏锐，若是上古符箓之类的特殊型异宝，或许还会有所疏漏，但巨富明明就是世所公认的上品道器，具备地地道道的法宝气息。近距离之下，老黑绝对不会对它毫无感应。

　　地底深处，两人挖出一间地穴，坐下来稍事休息。连续二十天不眠不休，全神贯注的查找，精神状态早已疲惫。

　　苏彻问道：“前辈，巨富是否具备变化之道，比如说，变化成一座很不起眼的小型山丘，立于地表之上？”

　　“不可能！”

　　华光真人摇头回道：“北荒岛我来过很多次，巨富宫若是立于地表之上，怎会逃过我的探查。再怎么着，我也不至于眼瞎到那种程度。”

　　苏彻缓缓点头，说道：“那也不要气馁，毕竟，咱们只是采用了猜测之法，针对少数一些区域进行了搜索，至少还有七成的范围不曾找过。说不定，巨富就藏在你没有想到的某个角落之中……”

　　“是的。”华光真人眉头紧锁，着魔一般喃喃说道：“让我再好好想想……巨富肯定就在这座岛上，我的直觉很清晰，肯定就在这里！只不过，我还要再好好想想……”

　　苏彻一声不吭，不再打扰他，耐心等待着……

　　这一等，就是三天过去，华光真人始终保持着沉思状态，不但肢体动作不曾改变，就连面部表情也与三天前毫无二致，如同万年不朽的一座雕像。

　　仙狱里，老黑都是忍不住说道：“老人家有一个缺点，就是过于固执，很容易入魔啊！”

　　“不会的。”苏彻心中否定：“找了几百年都不曾入魔，经历过他所说的那场明悟，更不可能入魔。”

　　“主人，这件事之后，你想把他收入仙狱是吗？”老黑随即问道。

　　“是的。”

　　苏彻心中回道：“我想试一下，让他在仙狱里阳寿耗尽，魂魄进入幽冥鬼界变成阴魂，然后再进行一次轮回，带着前生记忆转入到咱们给他备好一具肉身之内。我感觉，这办法应该可行。”

　　苏彻认为，仙狱里既然诞生出一个鬼界，自然具备轮回，转世，投胎等规则。那么，自己身为仙狱的主宰，想要让某个人在仙狱世界内带着记忆转世一次，应该是可以做到的。

　　当然，这并不是说，可以通过这种方式赐予某个人永生不死的权力。永生与转世，是完全不同的两个概念。

　　仙狱的内部法则虽与外面的世界有着很大不同，但绝不可能允许某个人周而复始，无休无止的转世重生，这其中，必定存在某种程度的限制。

　　只不过，这些限制和规则，自己还没有搞清楚罢了。

　　仙狱的秘密，似乎无穷无尽，都在等着自己慢慢探索。

　　又过了大半天，苏彻正在心里与老黑聊天，却被华光真人突如其来的一声呼喝吓了一跳。

　　“我知道了！”

　　雕像一般的华光真人大声喊道：“我知道了，我知道了！”

　　轰隆！

　　随着他的这声呼喝，地底深处突然传来一阵地动山摇，仿佛，被吓到的不只是苏彻，整座北荒岛也跟着蹦了起来。

　　簌啦啦……

　　地震的幅度很大，二人所在的地穴之中，沙土哗哗滚落，好似随时有可能坍塌。

　　具备土遁神通的金丹修士，当然不会惧怕地震，并且，苏彻也知道，这一阵地动山摇，并不是华光真人吆喝出来的，而是地表上那些修士搞出来的。

　　在地下待了二十多天，苏彻早就总结出了，每隔五天，地表上那些人就会来上这么一次，也不知道他们在设置何种用途的大型法阵。

　　肯定不是什么好事，这是绝对的！

　　今天这一次地震，程度更胜以往，苏彻不止一次的担心过，他们震啊震的，万一把自己遍寻不到的巨富给震了出来，那可就亏死了！

　　“我知道了！”

　　华光真人满脸兴奋，浑不在意刚才的那场地震，抓住苏彻的手臂说了一个字：“走！”


第三百零二章 血脉特征

　　苏彻跟着华光真人潜行十几里，先是潜入深海之中，又绕到北荒岛的西段，悄悄浮出海面。

　　岛屿西端没有太乙门的修士，像这样显露身形，只要小心一些，倒是不会被他们发现。

　　苏彻泡在海水之中，只露出脑袋，仰起脸朝岛上看去。只见到，此处崖壁极其险峻，约有数十丈高度，刀削斧砍，近乎垂直。

　　轰隆隆……

　　崖壁之下，巨浪汹涌，拍打礁石，潮汐之力极其强劲。若有普通的海船行使至此，顷刻间就会被巨浪卷到崖壁上拍成粉碎。

　　当然，这种程度的天险，在金丹修士眼中与自家澡盆没什么区别，构不成半点威胁。

　　再往上看，崖壁顶端向外突出了一块巨石，最前端的形状如同鹰嘴一样尖锐凌厉，仿佛有一只巨鹰蹲伏在此，远望大海，蓄势待发。

　　“鹰嘴崖！”

　　华光真人的目光同样落在那处崖壁之上，目光深邃：“有一次，我曾在鹰嘴崖的最前端入定三天，精神境界收获颇多。”

　　苏彻无声点头，心中猜测：“曾在此处入定数日，都没有发现巨富，今日再来此崖，还能有什么全新发现？”

　　“你那有补血类的丹药吗？”华光真人突然问道。

　　“很多。”

　　苏彻立刻取出了几瓶丹药，都是五品补血灵丹。

　　破灭之力消耗气血太过凶猛，即便有须弥神印提前储备气血，这类的丹药，苏彻也是常备于身。

　　补血类丹药极为常见，属于最为普通较为低级的灵丹，五品也就是最好的，几乎没有更高级的了。

　　修仙者若是失血过多，达到生命垂危的地步，只需一粒五品补血丹，半个时辰就能把气血补满；若以自身真元催化药力，恢复的速度还能更快一些。

　　华光真人接过丹药，立刻吞服了一粒，随即划破手腕，以真元催放鲜血。

　　滋滋滋……

　　血如泉涌，不多时，就把自身血液喷洒得差不多了。

　　随后止血，吸收药力，补充气血。

　　两刻钟后，手腕处的伤口再度喷血，再服药，再休息……

　　这样的一个过程，反反复复，无休无止，这期间，除了吞食补血灵丹，还要补充大量的高营养食物，才可以维持身体内部造血机能的高速运转。

　　不过，鲜血再多，一落入大海之中，眨眼间就被浪涛冲散，毫无踪影。表面上看起来，像是一个疯狂之人，正做着一件不可理喻的疯狂之事。

　　苏彻自始至终都没有询问半句，因为，心中已经猜到了他的用意。

　　华光真人的祖先，也就是几千年前的那位巨富宫主，身为道器‘巨富’的最后一代拥有者，对他的气血特征，巨富的器灵肯定是极为熟悉，甚至是永不相忘。

　　即便华光真人的气血特征与他的祖先有所不同，但是血脉传承之中一些最根本的东西，那是永远都不会磨灭的。

　　尤其是修仙者，能把自身血脉里的一些优势特点彻底激发出来，就会使得一个修真家族传承无数代，血脉特征几乎不会改变。

　　鹰嘴崖这片区域，潮汐之力最强，华光真人的血液可以随着潮汐之力，扩散到北荒岛所在周边海域，巨富有灵，很可能会有所感应，说不定，就会依随着那种感应自行找来这里。

　　“咱们找不到它不要紧，可以想办法，让它自动跑来找咱们。”这就是华光真人的用意了。

　　若问，区区一个人的鲜血稀释于茫茫大海之中，能有多大用处？

　　就普通人的观念而言，肯定会觉得毫无用处。其实，海洋中的普通鲨鱼都能感觉到百丈之外一滴血液的味道，高等级妖兽能够察觉到数十里，甚至几百里之外的血腥味。

　　巨富是一件上品道器，修真界最巅峰的力量化身，它的器灵，各方面的感应能力肯定比那些高级妖兽又要灵敏无数倍。

　　这个方法，或许还真的有用呢！

　　“希望巨富还没有把它的主人忘记，能够察觉到这种血脉气息……”苏彻在心中暗暗祈祷。

　　“放心吧，主人。”老黑却显得胸有成竹：“就一件道器而言，几千年岁月并不是太久，只要它还没有新主人，对于旧主的怀念，永远都不会淡薄。器灵是世间最为忠诚的一种生灵。”

　　老黑就是器灵，在此方面，当然是最有发言权。

　　“但愿如此。”苏彻心中点头。

　　就这样，华光真人不停地放血，造血，再放血，再造血……似乎，巨富不出现的话，他永远都不会停止。

　　这样做，肯定是非常伤身，修为再高，丹药再好，时间长了，那也受不了。不过，苏彻还是没有阻止或规劝他。

　　一是知道这位老人非常固执，又已经无惧死亡，劝他也不会管用；二是因为，苏彻时不时的就会给他补充生命力，即便现在有些损害，只要人还没死，很快就能补得回来。

　　别的事情不敢说，单论气血消耗这方面的经验，苏彻绝对称得上专家级。噼里啪啦几十次破灭打出去，眨眼间就要经历几十次气血耗尽再补满的可怕过程，其中滋味，有谁会比苏彻更懂……

　　三天时间缓缓过去，华光真人已经放血将近一百次，但是，老人家的目光依然坚定，甚至还对苏彻说过这么一句笑话：“你的生命能量委实神奇，有你在，我有信心，能把整个北极海都给染红喽！”

　　苏彻只能是摇头苦笑，对于这位老人的执着与耐力，已是由衷的敬佩不已。

　　转过一夜，凌晨时分，华光真人休息了一会儿，又要开始放血，可是突然间，他神情一呆，愣住了一般……

　　“怎么了？”苏彻高度警惕，却不知原因何在。

　　对此，老黑也是茫然不知，笼罩范围长达四百丈的区域内，一切正常，毫无变化！

　　“我是他的后代，我就是他的后代啊！”

　　华光真人冲着鹰嘴崖那边大声叫道。

　　苏彻心中一动：“莫不是，巨富器灵果真联系他了，只是我和老黑听不到。”

　　“对，对，他就是我的老祖宗，他说过，把你放在北极海……我找了你三百多年，三百多年啊！”

　　华光真人情绪激动，嗓音都有些哽咽的感觉：“我快要死了，这一生的愿望，就是能亲眼见到你……我这一生，都在找你……”

　　十几息之后，华光真人转回身，无比激动地抓住苏彻的胳膊：“听到吗，苏彻，它真的主动联系我了！”

　　“我听不到。”苏彻摇头说道：“看来，它只是单独给你传音了。”

　　“没关系，它马上就要出来了。”华光真人太过激动，语言逻辑都有些失控：“刚才，它问我是谁，为什么会有巨富宫主的血脉特征……我回答了，它马上就要出来了！”

　　轰隆……

　　地动山摇！

　　整座北荒岛都在晃动。

　　苏彻眉头一皱，细细分辨，这种震动到底是太乙门那帮人制造出来的，还是巨富即将出世搞出来的动静？

　　按规律来说，太乙门那帮人制造的地震，五天才会出现一次，应该在一天半之后才会再来。那么，就是说……

　　轰隆隆……

　　地震的幅度越来越大，并且一直在持续着。

　　“准备战斗吧！”

　　苏彻双眼微眯，低沉说道。

　　心中已经确认，这不是太乙门那些人搞出来的，因为，他们制造的地震只是很短的一波，达不到这等程度，也不会持续这么久。

　　毫无疑问，巨富的出世，肯定会惊动岛上的那些人。争夺宝物的一场恶战，在所难免。

　　更何况，争夺的不是普通宝物，而是一件上品道器。

　　“可恶！”老黑在仙狱里吼道：“这个器灵脑子有病吗？它就不能静悄悄地钻出来？为什么非要搞出这么大的动静？”

　　“谁知道呢。”苏彻心中说道：“或许，它处于某种特殊状态，只能以这种方式重见天日。”

　　华光真人虽然听不到苏彻和老黑的交谈，这时也是一声长叹，无奈摇头：“当年，老祖宗不想它到处乱跑，就对它施以了某种封印，它必须冲破封印，才能出来。”

　　“怪不得。”苏彻点了点头。

　　轰隆隆……

　　整座北荒岛都在剧烈颤抖，给人的感觉，好像随时都有可能崩塌碎裂，彻底沉入大海，如同世界末日一般。

　　苏彻二人不能再待在海里了，此刻已经升到空中，随时准备迎接巨富的出世，以及，还要应对随之而来的不可避免的一场战斗。

　　随着地震的程度逐渐加重，海岛东端的那座巨峰也在剧烈颤抖，左摇右摆，这座从万里之外移过来的巨峰，此刻正面临彻底坍塌的局面。

　　因为，它所处的那片区域，地面之上出现了一条长达数十里，宽达十多丈，深不见底的巨大裂缝。

　　这座几千丈高度的巨峰分量太重，又是一个外来之物，与整座海岛没有连成一体，遭受到强烈震动，难免会把那一片区域生生压垮。

　　极有可能，东端那部分会与整座海岛彻底分裂开来，那么，整座巨峰势必会坍塌倾倒，沉没于大海之中。

　　苏彻不禁想道：“倒也不错，若能因此而瓦解太乙门的这一番险恶计划，倒也是一件大好事……”

　　突如其来的大地震，使得海岛东端的那些修士乱作一团，不知所措。暂时来说，他们还不知道这场地震并不是天灾，而是一件上品道器即将出世。

　　如此一座巨峰要从万里之外移到北荒岛，山上肯定设有大量的浮空法阵，可使得整座巨峰克服重力，自动悬浮于半空之中。

　　但是，想要全面启动那些大阵，一天两天的时间都不一定够用，那些人想要挽救此山，肯定是来不及了。

　　“倒了吧！”

　　苏彻幸灾乐祸地低沉而道：“就让它倒下吧！”


第三百零三章 巨富出世

　　苏彻和华光真人都没有想到，巨富的出世会搞出这么大动静。

　　按照华光真人先前的想法，依靠自身血脉的吸引，巨富应该以沙粒般的细小状态，悄无声息地被发现才对。

　　没想到，他的老祖宗担心巨富有灵，会到处乱跑寻找旧主，便将其封印在地下某处，命它老老实实待在此地，等待有缘人的到来。

　　巨富想要出来，就必须强势出击，冲破那道封印。

　　华光真人已经以血脉气息惊动了它，巨富便认为，自己的有缘人终于到了。沉寂数千年的它，怎甘心继续深埋地下，忍受那无边孤寂。

　　所以此时此刻，即便华光真人想要阻止它，说什么时机不对，让它暂时不要出世，巨富也是不会听从了。

　　巨富有灵，自有主见。

　　轰！轰！轰！轰……

　　地底深处，巨富正在冲击封印；地表之上，则是大地扭曲，山川破碎……

　　北荒岛东端，三百多修仙者乱作一团，地面的剧烈抖动使得他们难以立足，只能飞到空中，乱哄哄地叫喊着，想要齐心协力挽救那座巨峰。

　　在这座荒凉之岛，他们倾注了两年多的心血，岂能允许它瞬间即毁……

　　“来不及了！”有人低声叹道。

　　讲话之人是一名国字脸的雄壮老者，他立于地面之上，要比不远处的那座巨峰都要沉稳百倍千倍。

　　他身边还站着一个鹤发童颜的老者，面对如此惊人的地震，仅仅是眉头微皱：“感觉不像是地震天灾，难道是，近期内咱们的连番试验，引发了地底异变？”

　　“不好说。”雄壮老者摇头说道：“只能是静观其变了。”

　　这二人灵力内敛，却又深邃若海，气息感觉如同天玄宗的几位元婴老祖。

　　没错，他们就是坐镇此地的两位元婴期大修士。

　　雄壮老者正是太乙门太上长老之一太武老祖；鹤发老者则是封魔殿的掌门人封郢老祖。封魔殿乃是太乙门境内的一个大型门派，宗门之内只有这一位元婴老祖。

　　以往，封魔殿本就依附于太乙门而生存，修真界大乱之世，更是结为共同进退的同盟关系。

　　这次的北荒岛计划，太乙门、万鬼宗等混乱阵营对此都是高度重视，才会委派两位老祖在此坐镇。

　　可是今日，竟因为不明原因发生了一场大地震，眼看着这座巨峰即将倾倒，两位元婴老祖亦是无力回天。

　　何等修为才能以个人之力将几千丈高度的一座巨峰托举于半空之中，及时挽救它的倾覆命运？

　　修真界肯定不存在这种力量，灵界的某些大能之士或许还有可能。

　　随着地震的越发剧烈，两个元婴老祖已是有所察觉。

　　“不太对啊！”封郢老祖惊咦一声，转身看向北荒岛的纵深区域：“地底深处好似凝聚着一股极其强悍的力量，即将破土而出……”

　　太武老祖的感应亦是如此，无声点头之后，立刻飞上天空，居高临下，俯视整座海岛，静静等待接下来的变化。

　　又是十几息过后……

　　“倒了！”

　　数百人的惊呼异口同声。

　　“终于倒了。”

　　几十里之外，海岛西端，苏彻悬浮于高空之中也是如此说道。

　　此刻，只有苏彻和华光真人最为清楚，那座山峰的坍塌倾倒，是因为巨富无比强势的破土而出，活生生把它推倒，挤到，震倒的。

　　轰……

　　地面裂缝扩展到一定程度，巨峰所在的那片区域，彻底与整座北荒岛脱离开来。

　　呼……

　　刚开始，好似一只巨大的山石之舟，在海面上横向飘行了一段距离，这才缓缓地向外倒下。

　　哗啦！

　　滔天巨浪，尘土遮天，场面无比壮观。

　　很多人都能想到，它这一倒，将会引发出不小的连带作用，北极海域免不了随之出现一场规模不小的海啸。

　　在场之士，实力最低者也是筑基修为，都具备飞行能力，倒不会因为这样一场灾难而有人伤亡。

　　只不过，他们还打算继续完成原定计划的话，一切都必须重新开始。

　　一个庞然巨物刚刚倒下，海啸和尘埃还没有消停，北荒岛深处，又是一阵炸碎苍穹的轰鸣，恐怖声浪使得高空中的一些筑基修士面色惨白，气息紊乱，心中惶惶，不知发生何事。

　　有人不禁想到：“难道是我们的逆天之举，激怒上苍，降下了天罚？”

　　这种猜疑刚刚升起，真正的答案也就揭晓而出。

　　大地破碎，海岛悲嚎，轰隆隆，一座巨大无比的建筑，从地底深处破土而出，缓缓升起。

　　道道金光，四处绽放，好似无数把插天光剑，把北极海的天空都耀成了金黄色。一座金碧辉煌，美轮美奂的巨大宫殿出现于众人眼前，磅礴恢弘的气势，使得所有人都感到呼吸不畅，心神颤抖。

　　巨大的宫殿，高达万丈，气势滔天，相比之下，刚刚倒下的那座巨峰如同婴儿一般可怜，怪不到会被挤得垮塌而倒。

　　宫殿正面的大门之上，挂着一副巨型匾额，上有三个暗金大字，绽放着奇异光华：巨富宫！

　　“巨富！”

　　太武老祖和封郢老祖同时间惊呼出声，两人的表情都是无比惊诧，无比震惊。

　　传说中那件声名赫赫，但已是失踪几千年的上品道器，突然间，一下子出现在眼前，即便是元婴老祖天塌不惊的心境，也会控制不住的惊骇色变。

　　咚！咚！咚……

　　古老而低沉的鼓声突然敲响，声音从巨富宫内部传出，似乎在昭告天下：巨富宫重见天日，再临修真界！

　　两位元婴老祖竭力控制住心中的惊骇，相互对视了一眼，随后作出同种举动……

　　唰！唰！

　　化身如电，朝着巨富宫冲去。

　　道器出世，谁先抢到，那就是谁的。

　　另一边，苏彻怎肯被别人捷足先登，下意识地就想冲过去。由于距离太远，苏彻并不知道那两道遁光属于两个元婴老祖。

　　况且，巨富宫如此之大，不一定非得要通过正面大门才能进得去，其他位置也应该可以。

　　先进去再说！

　　正欲动作，却被华光真人一把拽住。

　　“莫要过去，现在还不是时候。”

　　关键时刻，为了巨富投入一生精力的华光真人，却是心静如水，异常沉稳：“收服一件上品道器，没那么容易。况且，巨富有灵，更不会随随便便舍弃旧主，放心吧，它一定会主动找到我，问清楚老祖宗的那些事情。”

　　没等苏彻做出回应，老黑便在仙狱里表示了赞同：“没错主人，换成是我，若因为某种原因与你分开了，在没有确定你的生死下落之前，谁也别想收服我；逼不得已，非得选择一个新主人的话，我肯定会首先选择你的后代。”

　　听他们这样一说，苏彻也算是稍稍放心了一些。

　　这番话讲完之时，太武老祖和封郢老祖已经冲到了巨富宫正门之前。

　　“哈哈哈……”

　　近距离下，感受到上品道器的强大气息，太武老祖终于确定，这肯定就是失踪几千年的巨富，绝对不是幻象。

　　于是，他难以自制地仰天狂笑：“果然是巨富宫，修真界最顶级的防御至宝，归我了！哈哈，这巨富，归我了！”

　　狂态毕露，无限嚣张，明显是一副‘这里我最大，谁敢跟我抢’的气焰。

　　一旁的封郢老祖眼中锋芒闪动，嘴上没有反驳什么，心里面却已经做好了另一番打算。

　　上品道器当前，就算是亲娘老子都不会与之客气。

　　什么太乙门，什么超级门派，若能得到一件上品道器，就算是彻底得罪了太乙门，就算是彻底舍弃了封魔殿的一番基业，也是在所不惜。

　　对元婴修士而言，若能有一件上品道器寄托元神，祭炼成本命法宝，修真界之内单打独斗将会无有敌手，甚至会有七成以上的把握晋级化神期。

　　如此利益当前，封郢老祖敢与任何人拼命！

　　不过，太武虽然狂妄，却不是无脑之辈，此刻便是斜眼瞅着封郢，沉声问道：“封郢道友，这巨富，你不会与我争抢吧？”

　　“当然不会！”封郢呵呵而笑：“不过，太武道兄若是得到了一件上品道器，是不是应该对老弟我有所表示才对？”

　　“这是当然。”太武正色点头：“定不会亏待于你。”

　　听到他这样明打明的索要好处，太武反而放心了许多；他若是貌似诚恳地说出一番谦让之语，反而证明心中有鬼。

　　于是，太武拍胸脯作出承诺：“若能得到巨富，事后，至少是三件上品灵宝答谢封郢道友，如何？”

　　上品灵宝和上品道器之间，存在多大的差别？

　　应该说，一百件上品灵宝，也比不上一件上品道器，根本不存在可比性。两者之间的差别，不是依靠数量能够弥补的。

　　封郢老祖面色一冷，明显是很不满意。

　　“五件！”

　　太武老祖吼声震天：“只要能得到巨富，就算倾家荡产，也要让封郢道友满意。”

　　太武看似粗鲁，其实也是心中有数，不把封郢彻底安抚下来，他若与自己争抢巨富，确实是相当不小的一个麻烦。

　　二人修为相当，都是元婴初期，太武是太乙门太上长老，封郢是一派掌门，综合实力也是不相伯仲，很难分出一个高下。

　　封郢似乎是稍稍权衡了一番，才道：“实话实说，我需要一件极品灵宝，三件上品灵宝的承诺，才可以勉强压制对于巨富的占有欲。”

　　“好！”

　　太武大声说道：“就依你的意思！”

　　“那好吧。”封郢沉声点头。

　　两位元婴老祖看似达成了协议，其实，各自的心里都在预谋着什么，提防着什么……

　　巨富当前，人心难测。


第三百零四章 巨富有主

　　太武和封郢达成了口头约定，目光又转回到巨富宫的大门之上。

　　单单这两扇对开大门，就是高达百丈，不知道厚度几何，立于门前的两个人显得如同蚂蚁一般渺小。

　　后方，太乙门和封魔殿的三百多修士也是先后围聚过来，却又不敢过于靠前，只能悬浮在千丈之外，免得引起两位老祖的误解。

　　面对这样一件无主的上品道器，谁敢靠前，就说明此人具有争夺之意，两位元婴老祖必然会痛下杀手，管你是不是心腹属下，亦或座下弟子。

　　苏彻和华光真人还是躲在几十里之外的高空中，对于高达万丈的巨富宫当然是看得清清楚楚，但对于那些修仙者的具体样貌和修为实力，仍是概念模糊。

　　苏彻只能根据那边的形势作出猜测，低声说道：“那三百多修士，其中有很多都是金丹期，他们聚在一起却不敢靠前，由此推断，大门之前的两个人，很可能是元婴修为……”

　　推断依据是，不是元婴期，不可能具备如此威慑力，可以把三百多人对于巨富的占有欲抗拒在千丈之外。

　　大家若都是金丹期，早就一拥而上，疯狂血拼，疯狂抢夺了。

　　“是的。”华光真人也是如此认为，点头道：“很可能是太乙门的元婴老祖。”

　　做出如此判断，两人都有些心头沉重，即便占据血脉传承上的一点优势，可是，想要从两个元婴老祖的手中抢走巨富，也近乎于一件不可能完全的任务。

　　暂时来说，只有静观其变，等待机会了。

　　巨富宫正门之前，太武和封郢小心翼翼地向前靠近，想要接近大门，试探一下巨富的反应。

　　元婴老祖经验丰富，尤其是，太乙门也有一件下品道器和一件中品道器，太武老祖深深懂得，道器的器灵智慧极高，往往都有着几万年，甚至几十万年的寿命和阅历，决不能把它当成一件器物来看待，而要以同等身份，同等高度，平等地对待它。

　　“巨富之灵，恭喜你重归修真界。”

　　太武先施以平辈礼节道出问候，又说道：“我乃太乙门元婴修士太武，今日，你刚刚出世，便与我相遇，这便是天赐之缘，不应抗拒……”

　　巨富宫一直在绽放金光，看不出有什么特殊反应，似乎无视了太武的这一番开场白。

　　太武神色不动，当然也没有奢望只凭区区几句话，就能把一件上品道器收服。此刻见到它毫无反应，并没有飞离此地的意思，就已经说明，它对于自己的接近并不抗拒。

　　“这便是一个很好的开始！”太武暗暗欣喜。

　　一旁沉默不语的封郢，却在暗暗揪心，唯恐太武三言两语就把巨富收服，令自己找不到机会下手……

　　太武转头对他传音说道：“封郢道友，你也看到了，巨富对我毫无排斥，注定应归我所有。希望你能遵守先前的约定，从此刻开始，就不要再靠近巨富了。”

　　封郢神情一僵，勉强笑道：“太武道兄，我答应不与你争夺的，只是巨富这件道器本身，却不能因为这个理由阻止我进入宫殿啊。若是殿内还有其他宝物，难道我封郢，就不该占得几成利益吗？”

　　太武眉头微皱，找不出合适的理由反驳他。

　　确实，巨富不只是一件道器，它还是几千年前那个超级门派‘巨富宫’的山门所在。说不好，里面还会有其他的诸多宝物或财富。

　　宝藏当前，不允许别人分得一杯羹，自己都想独吞，谁会答应？

　　封郢趁热打铁，加重语气提醒道：“太武道兄，是人就有私心，我的私心只能尽量压制，却不能完全抹除。这一点，还请你多多体谅。”

　　话说得很客气，意思却是：容忍是有限的，莫要欺人太甚！

　　“好吧。”

　　太武也知道，确实不能把他逼急眼，因为现在还不到翻脸的时候。

　　于是，两人继续朝前靠近，速度很慢，仍是试探。

　　距离那两扇百丈高度的大门约有三丈之时，变化突起。

　　嗡……

　　金光闪现，一道光罩结界挡住前行之路，并把太武二人狠狠地弹出了数丈距离。

　　“好强的反弹力道！”

　　两位元婴老祖暗暗心惊，更加确认，收服这件道器并不容易。

　　“巨富之灵，这是何意？”

　　太武冲着大门高声问道：“昔日巨富宫，早已消散于历史长河。难道，我太武以元婴之修为，不配与你相伴共处吗？”

　　咚！咚！咚……

　　巨富宫内，再度传出沉重鼓声，并且，隐约伴有奇异吟唱：“巨富，巨富，有主，有主……”

　　“巨富有主？”

　　太武目光一凝，并没有展露凶相，但是心中说道：“你那主人，早就死得化成灰了。巨富宫灭亡数千年，哪里来得主人？估计，你是埋在地下时间太久，脑壳都坏掉了！”

　　一旁的封郢却是暗暗心喜，收服这件道器难度越大，太武各个方面的消耗也就越大，在此期间，自己才能找到最为合适的下手机会。

　　几十里之外，巨富宫内传出的飘渺吟唱，苏彻和华光真人也能听到。如此一来，当然是更为欣喜。

　　“看吧，我就说，巨富不会忘记老祖宗的。”华光真人无比振奋，挥舞着手臂说道：“在它的意识里，即便旧主已经不在人世，只要他的后人仍在，巨富宫还是有主人的。”

　　苏彻含笑点头。

　　华光真人仿佛意识到什么，转过头来，温声说道：“苏彻，我已是命不久矣，能够亲眼见证到巨富出世，此生已是无憾，我一定会把巨富交到你的手上。”

　　“多谢前辈。”苏彻由衷道谢，对于华光真人的这番话，自然是毫不怀疑。

　　另一边，封郢传音对太武说道：“太武道兄，再聪明的器灵，往往都有一个缺点，那就是死心眼。它所认定的道理，任咱们说得天花乱坠，也别想动摇它的心意。我认为，还需以强力手段将其征服，你若信得过封郢，我愿意助你一臂之力。但是，除了先前的约定，巨富宫内若有宝藏，要与我平分才行。”

　　“好说！”太武传音回道：“对我而言，巨富才是根本，其他东西皆是身外之物，与你平分，极为公道。”

　　“那便动手吧！”封郢的表情顿时凝重起来。

　　“巨富之灵，既然你不愿配合于我，那么，我便向你证明一下自身实力。”太武对着巨富之门喊道：“我太武，注定是可以飞升灵界之人，绝对配得上你！”

　　话落，运掌如刀，释放出凌厉无匹的气劲，冲着大门扑了上去。

　　软的不行，那就只有来硬的。

　　太武向前冲去，封郢却是悬浮未动，静观其变。

　　封郢心中有数，巨富乃是修真界已知的排名第一的防御至宝，即便是无主状态，也不可能三下两下攻破它的防护结界。太武老儿，有的累呢！

　　太武携裹着赤红色的刀芒气劲，化身为刀，看其架势，好似要冲破结界，撞开巨富之门。

　　其实，这一击还只是试探，既没有动用他那把极品灵宝级的‘太武神刃’，也没有施展攻击力最为强悍的几大神通。

　　轰！

　　赤色刀芒撞上金色屏障，太武老祖又被反弹了回来，巨富宫殿却是骤然间急剧收缩，从万丈高度，快速缩小到百丈高度。

　　毫无疑问，对于这样一件防御型的法宝而言，收缩得体积越小，防御力越为集中，防御效果越强。

　　百丈高度的一座宫殿，对于人类来说，还是需要高高仰望的庞然巨物。巨富之灵非常聪明，懂得根据敌人的攻击强弱随时调整自己的状态。

　　“巨富之灵，刚才一击只是警告，我实在不愿对你动手。希望，你不要逼我……”

　　说话间，太武取出了一把造型夸张的暗红长刀，正是他的成名法宝‘太武神刃’，一件攻击型的极品灵宝。

　　表面上来看，攻击型的极品灵宝不可能破开防御型的上品道器，两者的层次相差太多，但不要忘记，一件法宝依靠元婴修士的强悍修为来催动，就会发挥出它自身所有的几倍，甚至几十倍的威力。

　　巨富却处于无主状态，无人催动，无人掌控，只靠器灵之力，谁又知道沉寂几千年之后，它还残余着多少防御能量。

　　咚！咚！咚……

　　对于太武的言语威胁，巨富立时做出了回应，飘渺吟唱再度出现，好似宫殿之内有着万千歌女正在齐声歌唱：“巨富有主，轰杀太武……”

　　轰！

　　不等太武作出反应，巨富竟然高高飞起，又狠狠落下，如同泰山压顶，朝着太武当头砸落。

　　虽是防御法宝，不等于说，不能用来砸人。

　　‘巨富有主，轰杀太武’，由此可见，巨富器灵的脾气也是相当彪悍，说砸就砸，管你是不是元婴老祖。

　　唰！

　　太武晓得厉害，竟不敢与之硬撼，瞬间飙飞数百丈，及时躲避开来。

　　因为他知道，巨富的真正重量比起刚刚倒塌的那座巨峰，也是差不了多少，修真界没有人能够凭借一己之力举起这等重量。

　　被一个你举不动的重物砸到脑门上，将会是何种下场？

　　答案不需多说，没人愿意尝试。

　　不过，这并不是说，太武真的拿巨富毫无办法。收服法宝，讲的不是蛮力，而是技巧，毕竟，你需要把它完好无损地收服下来，而不是把它敲碎，毁掉。

　　“哈哈，好样的！”

　　太武不怒反笑，仰天大叫：“要的就是这种脾气，正对我的路子。”


第三百零五章 巨富投主

　　收服一件法宝，好比是驯服一匹野马，需要的是方法、技巧和耐心。

　　这三种东西，太武都不缺，使出浑身解数与巨富周旋许久，虽然一直还没有见到效果，他仍是信心百倍，耐心无限。

　　只要能得到一件上品道器，付出再多也是值得。

　　封郢一直在袖手旁观，依照他和太武之间的口头约定，他应在关键时刻出手相帮，比如说：巨富想要逃掉时，应该帮着拦截；或是来了其他争夺者，应该出手阻止。

　　但是，他心中真正的打算，也只有他自己才清楚。

　　“开天斩！”

　　太武一声暴喝，舞动手中之太武神刃，再一次使出他的某一种神通。

　　呼，呼，呼，呼……

　　天空中顿时凝现出数十道暗红色刀锋，每一道都是十几丈长度，虽是由神通之术构成，但都是锋芒毕露，犹如实质。

　　每一道刀锋的威力，都能把一座千丈高山从中一劈两半，几十道的威力聚合到一起，似乎真能把天空破开一个大洞，永远都无法愈合。

　　太武却知道，即便如此，还是破不开巨富的强大防御。这只是力道较重的一次敲打而已，再来这么几百次甚至上千次，都不一定能够降服它。

　　上品道器嘛，就该如此！

　　嗡……

　　数十道刀锋呼啸而去，落点还是集中于巨富宫大门的某个位置。

　　可是，出乎太武预料的情形出现了。

　　这一次，巨富宫竟然没有硬抗，而是突然间收缩变小，瞬间变成巴掌大的一座袖珍宫殿，好似精致小巧的一件工艺品，嗖的一下横移数十丈，躲开了所以刀锋的劈斩。

　　刚刚还是百丈高度的一座巨大宫殿，眼睁睁看到它在一瞬间变成了微小模型，强烈至极的视觉冲击无与伦比，使得远处观战的三百多修士齐声失呼，却又害怕受到两位老祖的训斥，一个个又是瞬即惊醒，急忙闭嘴。

　　太武并没有训斥他们，反而是一脸的惊喜神色，心中喊道：“太好了！它终于开始躲闪了，这说明，它的防御之力已经被消耗得差不多了！”

　　巨富宫毕竟沉寂于地下数千年，北荒岛这片海域又是灵气匮乏，它的防御能量出现不足，也是极为合理的。

　　可是，巨富宫接下来的表现，又使得太武大吃一惊。

　　嗖！

　　精致小巧的巨富宫极速飞窜，却不是逃跑，而是冲着封郢老祖飞了过去。

　　并且，飞行途中再度发出了鼓声与吟唱：“巨富归你，救我，救我……”

　　投怀送抱一般来到封郢老祖的面前。

　　“巨富归我？”

　　封郢老祖极度震惊，全然没有想到会出现这等局面，下意识的一抬手，竟把巨富宫托于掌上。

　　本应该沉重如山的巨富宫，入手时却是轻若无物，封郢老祖却能实实在在的感觉它的存在。

　　“不！这不是幻觉，它实实在在地落在我的掌中！”

　　“原来，它刚刚所说的巨富有主，指的就是我啊！”

　　“原来，我才是它的真命天子！”

　　无边的惊喜海啸般袭来，一件上品道器的主动投怀，使得封郢老祖激动万分，心境与情绪瞬间失控，仰天大笑：“哈哈，搞了半天，这是上天赋予我的一笔恩赐。巨富重归修真界的根本原因，竟然是冲着我来的……”

　　“封郢！”

　　太武面色赤红，急怒如火，轰的一下冲了过来，咆哮之音如同万雷轰鸣：“封郢，把巨富宫放下来！不！把它还给我！”

　　情急之下，几百年人生阅历的元婴老祖，讲话都有些语无伦次了。

　　有些事情，在他们心中比天还大，巨富这样的上品道器便是其中之一。为此疯狂，在所不惜。

　　“太武道兄，此言差矣。”

　　封郢手托巨富，脸上洋溢的全都是惊喜、幸福与满足，唯独没有惧怕，他呵呵笑道：“很明显，我才是巨富的真正主人，这是它自己做出的选择。”

　　“放屁！”

　　太武神色狰狞，情绪明显已经近乎失控，确实是全然没有想到会出现如此局面。

　　“封郢，你答应过我，不会与我争夺巨富。身为元婴修士，讲话就像放屁一样吗？”

　　太武的咆哮之音，震得大地颤抖，潮汐避退，千丈之外三百多看热闹的修士，也被吓得不约而同地向后撤离，唯恐会被元婴老祖的怒火焚为灰烬。

　　“太武道兄，我再说一次，这是上天恩赐，也是巨富自己的选择，命中注定，我就是它的拥有者。”

　　封郢毫不示弱，气势高涨地喊道：“如此说来，从头到尾都是你在与我抢夺，想要抢走上天赐予我，原本就属于我的东西，我封郢，岂能容许！”

　　“好，好，好！”

　　太武怒极而笑：“既如此，你我免不了一场恶战，从今往后，你的封魔殿也要随之土崩瓦解。”

　　随即大吼道：“太乙门众弟子听令！”

　　“在！”

　　两千丈之外，约有二百多太乙门门人齐声而应，其中三分之一都是金丹期修为。

　　“把封魔殿的人，都给我抓起来，如有反抗，格杀勿论！”形若疯狂的太武，立即下令。

　　“是！”

　　太乙门众人齐声而应，呼啦一下，分散开来，便把人数较少的封魔殿众人围困起来，其中就有那个金丹后期的封沙。

　　封魔殿众人大惊失色，纷纷呼唤他们的掌门人。

　　封郢一手托着巨富，另只手则是轻轻抚摸着它，眼中满是痴迷与慈爱，低声说道：“太武老儿，随便你干什么，对我来说都已是无所谓了，有了巨富，我便终有了一切，哈哈，封魔殿已成累赘，不要也罢。”

　　精致小巧的巨富犹如乖巧听话的宠物，静静伏于他的掌间，全然没有排斥与反抗。

　　“动手！”

　　这番画面，使得太武妒火中烧，胸膛欲裂，赤红双眼如同疯魔，瞪着封郢老祖下达了如此命令。

　　轰，轰，轰……

　　太乙门的二百多人同时出击，向着明显处于弱势的封魔殿众人发动了密集攻势。

　　两位老祖之间的殊死战斗，也是一点就燃，随时有可能爆发。

　　轰隆隆……

　　苏彻和华光真人看着几十里外各种神通、法术开始绽放光华，一时间，也都是心头沉重，揪心不已。

　　“巨富主动落入封郢的掌中，它这是驱虎吞狼之计，故意引发他们的内讧；还是，它真的选择了封郢？”

　　苏彻喃喃说道。

　　“我认为是前者。”华光真人也想到了，巨富很可能使用的离间之计，可是，它毕竟只是一件法宝，并不是自己真正了解的亲人或朋友。

　　一件法宝的心思，谁敢说，可以猜得准，料得中啊。

　　因此，华光真人的回答，也显得有些底气不足。

　　“必然是离间之计！”

　　却有一人，道出了极为肯定，而又底气十足的回答。

　　老黑胸有成竹地说道：“主人，莫要担心，我认为，那巨富原本就是巨富宫的镇派之宝，具备几万年的智慧和阅历，肯定不是蠢货，能够使出一招离间之计，也不奇怪。我是器灵，它也是器灵，我感觉，我的推断不会有错。你就静等着鹬蚌相争，渔翁得利吧！”

　　“但愿如此……”苏彻无声而道，心中还是有些忐忑不安，患得患失。

　　开天斩！

　　另一边，太武早已是心急如焚，没有了耐心，此刻只有一个想法，那就是：灭杀封郢，夺回巨富。

　　呼，呼，呼，呼……

　　最大威力的开天斩释放出来，近百道巨型刀锋凝现成型，遮天蔽日的刀形阴影把封郢笼罩在内。

　　“巨富无力，救我，救我……”

　　修真界第一防御至宝巨富，此刻光芒黯淡，如同备受惊吓的小猫一只，蜷缩在封郢老祖的手掌之间，发出虚幻飘渺的哀鸣。

　　“莫怕，莫怕，我知道，你沉寂数千年，能量匮乏，无力防御。”

　　封郢柔声安慰：“没关系，有我在，很快就会让你重现光芒。刚才，你被那太武老儿欺负了那么久，我先给你报仇，给你解气！”

　　封郢对巨富越温柔，越亲密，对于太武的刺激，也就越大。

　　“封郢，受死！”

　　太武早已是怒不可遏，呼啦，近百道开天怒斩，冲着封印呼啸而至。

　　封印毫无惧色，左手将巨富护在怀里，立即施展出自己的最强神通，与太武厮杀到一起。

　　当然，此时此刻，封郢的心思不是要和太武拼命，而是稍稍抵挡一下，瞅准机会就会夺路而走。宝物已经到手，傻子还会与人拼命。找到安全之处，把巨富彻底收服才是首要之事。

　　两个元婴老祖根本就没有想到，巨富会使用什么离间之计。并不是他们智慧不足，而是，他们根本不晓得此地还隐藏着‘苏彻、华光’这个第三方。

　　没有第三方，又何来离间之说。

　　鹬和蚌，并不知道渔翁躲在暗处，他们才会相互争斗。

　　轰！

　　封郢和太武的一记硬拼，使得天地色变，万物哀鸣。两位老祖实力相当，短时间内肯定分不出胜负。

　　至于另一处的群殴战场，太乙门占尽优势，早就把封魔殿的那些筑基修士或活捉，或灭杀，只剩了几个金丹修士还在苦苦挣扎。

　　金丹后期的封沙，身为封魔殿的大长老，除了掌门人封郢，就数他修为最高，地位也是最高。

　　此刻，他已然确认，掌门人为了那件道器，彻底抛弃了封魔殿的众多门人。

　　封魔殿，完了！

　　“师弟们，杀出一条出路，各安天命吧！”

　　封沙对着几个依然幸存的师弟大喊一声。

　　“是，师兄。”

　　还能战斗的几位师弟，都是金丹中期修为。

　　“杀！”

　　封沙须发怒张，犹如战神附体，心中却在悲呼：封魔殿完了，先前的一切努力，皆成泡影……


第三百零六章 夺路而逃

　　封沙毕竟也是金丹后期实力，真的想要夺路而逃，除了元婴老祖，即便金丹后期大圆满修为，也是拦之不住。

　　就当他冲出一条血路，带着几名师弟突破重围，成功逃脱之时，另一边的封郢老祖，也已经瞅准机会，准备抽身走人。

　　“大海无量！”

　　封郢主修水系，身处北极海域，虽然此处灵气匮乏，却还是占据一点点优势的。

　　借助海洋的潮汐之力，以及自身的深厚修为，封郢的一记水系神通，顿时凝现出一道万丈巨浪，朝着太武轰击过去。

　　万丈巨浪的幻影肯定是假的，但那强悍至极的冲击力道，却是实实在在。

　　面对同级对手的至强一击，即便是太武老祖，也要暂避其锋，正面硬撼只会两败俱伤。

　　嗖！

　　太武被逼退数百丈，心中也是惊醒：“这混蛋莫不是想逃？”

　　借助这个机会，封郢化为一道遁光，就想要飞遁而逃。

　　“封郢，哪里走！”

　　太武心如火焚，急忙追赶上去。

　　“不陪你玩了，走也！”

　　封郢左手托着巨富，哈哈狂笑，海域之上，自己的水系功法占尽便宜，太武老儿肯定追不上自己。

　　“死！”

　　太武岂能容他轻易脱身，唰的一下，太武神刃脱手飞出，以御剑之道冲着封郢的背影击杀过去。

　　这不是什么神通，乃是最简单最直接的御剑之术，却也是修仙者借助法宝之威，所能施展的最强攻击。

　　封郢老祖不慌不忙，打算施展防御之术，硬抗下这一击，正好可以借力使力，借助太武神刃的冲击力道，加快自己的飞遁速度。

　　可是，令他无比惊骇的事情出现了。

　　嘭！

　　手中的巨富陡然间膨胀，变大，从巴掌大小瞬间变回到百丈高度的巨大宫殿。

　　它是变大了，那么，手捧着它的封郢也能跟着变大吗？

　　当然不能！

　　封郢是人，不是可以化身千丈巨人的巫族。

　　措不及防之下，封郢被巨富超强的防御之力，以及爆炸式的膨胀力道，如同皮球一般，向后弹飞出去。

　　“为什么？”

　　封郢刚要施展的防御之术，也随着巨富的强力反弹和冲击化为无形，惊诧，困惑，震惊，难以置信等情绪瞬间袭来，把他的思维彻底淹没。

　　从高峰骤然跌落低谷，陡然间产生的巨大落差，任何人都会难以承受，这一刹那，封郢全然忘记了，身后正有一把极品灵宝级的太武神刃，携裹着太武老祖的滔天怒火，强势袭来。

　　“巨富，为何如此待我？”封郢仰天悲号，满眼绝望。

　　噗！

　　太武神刃透背而过。

　　唰！

　　一击成功的太武神刃在空中划出一道圆弧轨迹，飞回到太武手中，但是，眼前展现的这番骤变，使得太武老祖同样呆住了。

　　“巨富不是认他为主了吗？怎会突然翻脸？难道……”

　　太武毕竟阅历丰厚，已经意识到，自己和封郢全都上当了，被骗了，竟然被一件法宝玩弄于股掌之上！

　　嗖嗖嗖……

　　巨富改变方向，朝着北荒岛的西端飞去，因为，在它的意识中，自己真正的主人就在北荒岛鹰嘴崖那边等着自己。

　　“巨富……”

　　看着巨富离着自己越来越远，半空中的封郢老祖伤痛欲绝……

　　不，并不是欲绝，他已经……

　　哗啦！

　　如同一尊刻画着悲愤交加表情的水晶雕像被彻底摧毁，封郢老祖整个人粉碎瓦解，化为无数块晶莹碎片，朝着下方的北荒岛洒落而下。

　　其中的一块碎片，依然凝聚着他那悲痛中蕴含震惊、不甘、困惑等等复杂成分的眼神。

　　这眼神，把他人生中最后一刻的那些情感全都表达了出来，但是，世间并没有几个人能够真正读懂。

　　呼，呼，呼……

　　这眼神翻滚而下，摔落在北荒岛的一块礁石上，啪！摔成粉碎，一切成空。

　　一位俯视众生的元婴老祖，就此陨落，就连体内元婴也没能及时逃脱，同样化为晶石碎片，摔成了粉碎。

　　高空中，太武老祖顾不上给封郢收尸，那死鬼的储物戒指虽然承载着封魔殿这样一个大型门派所有的宝物与财富，那也不及巨富宫的万分之一。

　　太武只能选择，朝着逃跑中的巨富追赶而去。

　　上品道器的飞行速度难以描述，区区几十里一闪即过，追赶在后的太武老祖惊骇发现，远处高空中，有一团云朵突然消散，显露出两个人影。

　　巨富，明显是冲着他们飞过去的。

　　“什么人？什么人隐藏在此？”

　　太武心中轰隆一声炸响，这才是真正意识到，方才，自己和封郢充当了可悲可笑的鹬蚌角色。

　　苏彻和华光真人显露身形，热情迎接巨富的到来。

　　呼！

　　巨富宫开启大门，好似飞天巨兽的大嘴，呜呼一口，就把苏彻和华光二人吞进了肚子。

　　毫无停顿，极速飞奔。

　　“何人算计我等？”

　　“给我停下！”

　　如此情景，使得太武心神俱碎，好似妻儿老少整个家族同时背叛了自己，还有更多更多东西在一瞬间尽数失去。

　　“不！没有人能从我的手上把巨富抢走，没有人可以！”

　　太武老祖御使太武神刃，爆发出一生中最快的速度，拼了老命，朝着巨富疯狂追赶。

　　唰！唰！

　　上品道器和元婴修士的飞行速度都是快到极点，只是眨眼间，也就消失无踪，北荒岛上的二百多太乙门修士，只能眼睁睁看着他们消失天边，没有人能够追得上。

　　快如疾电，瞬息千里！

　　不过，明显可以看出，太武老祖的速度更快一些，两者间的距离正在逐渐缩短。

　　这是因为，巨富本就不是一件飞行法宝，更何况，法宝是为修仙者服务的，必须有人为的操控和催动，才可以发挥出最强威能。

　　依据修真界的基本常识而言，一件上品道器，至少要化神期修为才能发挥出最强威能。

　　元婴后期只能发挥八成威力，元婴中期只能发挥七成，元婴初期只能发挥六成；此刻，只是巨富器灵的自主行为，能够发挥出四成威能，就算很不错了。

　　宫殿之内，苏彻感觉到眼前一片漆黑，视觉和神识尽皆失效，什么都看不到，如同瞎子一般。仙狱内，老黑亦是如此。

　　于是，苏彻便传音问向华光真人：“前辈，我什么东西都看不到，你呢？”

　　“我能看到。”

　　华光真人确切回道：“此刻，你我身处于巨富宫最外围的广场之上。这个广场相当大，长度和宽度至少十里的样子……”

　　获知了如此答案，苏彻也就明白了，在巨富的意识里，华光真人才是它的亲人，自己还只是一个外人。因此，它才会封闭自己的视野，让自己睁眼如瞎。

　　老黑却是极度不服，嚷嚷道：“不可能！仙狱宝塔肯定比它高级，凭什么能够屏蔽我的探测能力？”

　　“这不是高不高级的概念。”苏彻分析道：“这里是它的内部空间，一切由它说了算。反之，巨富若是进了仙狱，搞不好还会被仙狱吞噬掉呢。”

　　老黑应了一声，这才觉得好受了许多。

　　其实，对于仙狱宝塔的品级高低，苏彻早就有了诸多猜测：仙狱宝塔应该是一件极其特殊的空间法宝，并处于成长阶段。基本上可以确定，它不能用来与敌人交战，不具备对外的攻击能力……

　　对外的防御能力有没有，暂时也难以确定。

　　但其内部空间，却是无比之神奇，无比之玄妙，苏彻通过一些古籍所了解到的诸多道器，都比不上仙狱的内部功效这般神奇。

　　所以，仙狱宝塔肯定是远超道器的一件宝贝，只不过，它还在成长，它的诸多秘密，自己还没有发掘出来。

　　当然，眼下不是谈论仙狱的时候，苏彻只能提醒华光真人：“前辈，你要告诉巨富之灵，千万不能向南飞，那边是太乙门的地盘。”

　　“是的，我已经这样说过了。”华光真人低声应道：“此刻正在往东飞，不过，巨富的速度要比太武慢一点，很快就会被他追上。”

　　苏彻应了一声，暂时也没有什么办法可想，只能走一步看一步了。

　　一追一逃，约莫一刻钟左右，太武已经追了上来，与巨富并驾齐驱，随即爆发出暴怒一击。

　　脚下的太武神刃正在充当飞行法宝，这一击虽没有使用他的最强法宝，不过，先前那一番上当受骗，遭受戏弄的愤怒屈辱等情绪，也是尽数宣泄而出。

　　这一击的威力，不弱于通过太武神刃释放出来的开天斩。

　　呼……

　　一道赤红色的螺旋气劲冲着巨富右侧快速袭来。

　　巨富不愿白白承受如此强力的一击，刷的一下缩小成肉眼难以看清的沙粒形态，想要把那道螺旋气劲躲过去。

　　可是，螺旋气劲依旧处于太武的操控之下，及时调整方向，还是准确命中沙粒般的巨富。

　　轰！

　　巨富宫内，苏彻二人都感觉到明显的震荡，不过，巨富无愧于启元星修真界首屈一指的防御至宝，硬受一击而无损，方向一变，继续飞逃。

　　“若让你逃了，我太武枉活一世！”

　　太武凶相毕露，早就没有了‘以德服宝’的宽厚胸怀，仗着速度优势，再度追上前来，又是一记凶狠无匹的攻击。

　　轰！

　　巨富宫内，苏彻和华光真人都被震得身形晃动。

　　刚刚稳住，轰！紧跟着又是一下。

　　“只是被动挨打，不是个事儿啊！”

　　苏彻神识受制，眼前一片漆黑，此刻的心理感受要比华光真人更为焦灼几分。


第三百零七章 万里飞奔

　　轰！轰！轰……

　　太武老祖如同打铁一般，不停敲打巨富，每一击都是沉重至极，却不能阻止巨富的继续飞驰。

　　巨富宫内，苏彻仍是睁眼如瞎，什么都看不到，只能询问：“前辈，现在到了何处？”

　　“稍等，你自己看吧。”华光真人轻声说道。

　　也不知华光真人如何与巨富之灵沟通的，苏彻眼前一亮，看到了一副清晰的画面。

　　可是这画面，却不是巨富宫内的景象，只不过眼前多了一面水镜，通过水镜能让苏彻看到外界的一些画面，其他位置还是一片漆黑。

　　这说明，巨富之灵极为谨慎，对苏彻仍是报以不信任态度：你想看到外面，那好，就只让你看到外面，还只是一点点……

　　“这器灵，真小气！”老黑嘀咕着骂道。

　　“不该骂它。”苏彻却是心境平和，心中劝道：“这器灵谨慎小心，足智多谋，对于旧主也是忠心耿耿，这都是它的优点啊。等到将来，它能够为我所用，咱们才可以对它放心不是吗？”

　　“倒也是。”

　　老黑静下心来，不禁想到，换成是自己，也会这样做的。只对自己的主人忠诚，这才是一个器灵该有的本分。

　　通过眼前的这面水镜，苏彻看到，巨富已经快要飞出北极海域了，此刻是向着东南方向飞行，估计，再过一会儿就能飞出太乙门的管辖区，进入幻魔教境内。

　　原本，苏彻和华光真人的打算是，指引巨富一路往东飞，沿途之上都是海洋，不用担心遭遇到其他门派元婴老祖的拦截，只需面对一个太武的追击也就可以了。

　　可是，太武也属于老谋深算之辈，能够看透巨富的企图，岂能容它穿越海洋，飞到敌对势力的地盘上。那样的话，自己必将是竹篮打水一场空，什么好处都捞不着，还要担上北荒岛计划失败，以及杀害同盟元婴修士的连番罪责。

　　因此，太武通过不间断的打击，虽不能彻底拦下巨富，去能使得他不断改变方向，一点一点地偏向东南。除非它愿意停下来，否则，不可避免的就要飞进幻魔教的地盘。

　　太武已经想明白了，宁可与幻魔教的几个元婴老魔一起竞争巨富，即便失败，身为同盟关系，他们也要支付给自己一些好处。

　　若是飞进敌对阵营的地盘，什么都得不到不说，还要被打得狼狈而逃，回返师门更要接受三位师兄的联合责罚。

　　这是太武老祖的一番心思，反过来，再说苏彻和华光真人的想法。

　　苏彻和华光也能猜透太武老祖的打算，不过，明知如此也不敢停下来。因为，巨富此刻能够持续飞行，那是借助着沉重如山的巨大惯性与动能，才可以无视太武老祖的竭力阻拦。

　　因为，只凭太武老祖一个人的力量，绝对不敢正面硬撼巨富那恐怖无匹的冲撞力道。

　　一旦停了下来，再想重新起步，那就不可能了，只会被太武以神通法术困在原地，等到太乙门其他三位老祖赶到现场，局面必然是更加被动。

　　只能飞，不敢停！

　　唰！唰！

　　一座宫殿和一个人类追赶者，以快如急电的速度划破长空，冲出北极海域，杀进了幻魔教的管辖区。

　　轰！轰！轰……

　　太武不停敲打巨富，好似牧羊人用鞭子驱赶着羊群，依随他所设定的路线向前进发。

　　宫殿内，华光真人指引着巨富，也在竭力抗拒太武的驱策，尽可能调整方向，朝着幻魔教管辖区的边缘区域飞行，决不能被太武赶到幻魔教宗门所在的核心地带。

　　其实，对苏彻和华光真人而言，天下间除了天玄宗的地盘，飞到其他区域都要面对同等遭遇，都会遭到各大门派元婴老祖的拦截和争夺。

　　全都一样，无甚区别！

　　即便是无极门，混元剑派这些与天玄宗关系亲密的宗门，一旦发现巨富出世，也会毫不犹豫的出手抢夺。

　　管你是谁，一概六亲不认，先把这件上品道器抢到手再说。

　　所以，往哪飞都一样，最为关键的一点就是：决不能停下！

　　巨富的真实重量可与几千丈高度的一座大山相比，如此重量，再以每个时辰几万里的速度一路前冲，巨大的惯性，恐怖的动能，如同巨大的天外陨石撞击地面一般，势不可挡。

　　也只有依靠这一点，才有望冲破险阻，飞去一个相对安全的地方……

　　这个‘相对安全的地方’，苏彻心中所想的并不是天玄宗，而是无极门境内的荒神谷风雷绝地。

　　风雷绝地之中，各种罡风和天雷密集如雨，即便是元婴老祖进去了那里，一不小心都会化为飞灰。但对于苏彻来说，那里却是最佳的避难场所，甚至可以顺便再向那颗巨大心脏讨要几滴神秘之血。

　　他都亲口说了，自己是他的传承者，那么大的一颗心脏，少掉几滴血算不得什么，应该不会吝啬的。

　　轰！轰！轰……

　　太武老祖还在不停地轰击巨富，似乎，他的真元永远都耗之不尽。

　　宫殿内，苏彻和华光真人盘坐在地，对于太武老儿制造出来的震荡，已然麻木。

　　“苏彻，你认为，几个元婴老祖联手，就能把巨富拦截下来？”华光真人沉声问道。

　　华光真人身为一介散修，从没有近距离接触过元婴修士，对于元婴修士的能耐了解甚少。他认为，苏彻是天玄宗的宝贝疙瘩，对于天玄宗那几位元婴老祖的实力，应该是心中有数的。

　　“不太好说。”苏彻摇头回道：“表面上来看，巨富的飞行之势无可抵挡，但是元婴修士神通莫测，有很多种办法可以变不可能为可能。比如说，即便拦不住巨富，也可以通过某种方法，把巨富限制在某一个区域里，绕着一个圆形轨迹不停旋转，但是怎么飞都飞不出那片区域，随后再制造出足够的阻力，慢慢的把巨富的动势耗尽，一样可以拦停下来……”

　　苏彻低沉数道：“当然，这只是我能想到的一种笨办法，换成那些元婴老祖，说不定还有更为简便的方法呢。”

　　“是啊，通过一些缓冲之术，还是可以把巨富最终拦下……”华光真人神情凝重地点头说道。

　　“太武只是元婴初期，若遇到元婴中期，甚至元婴后期的大修士，更就不好说了。”

　　苏彻也是眉头紧锁，说完这句话，稍稍一顿，又问道：“前辈，我想知道，巨富的防御之力需要消耗何种能量？还能维持多久？”

　　“这一点倒是不必担心。”华光真人低声回道：“巨富虽然深埋在北荒岛数千年，都没有吸收到天地灵气，但是，当年的巨富宫财富无数，别的可以不多，灵石绝不会缺少。依靠那些灵石，外面的太武老儿敲上一万年，活活累死他，也敲不开巨富的硬壳。”

　　说到这里，他稍稍一愣，随即笑道：“巨富之灵对于‘硬壳’二字比较敏感，感觉是个贬义词，刚刚对我提意见了。”

　　‘硬壳’通常用来形容龟类妖兽，看来，巨富之灵对此存有偏见……

　　苏彻也是为之一笑，也算是紧张之中，稍稍放松了一下心情。

　　此时，巨富和太武已经飞入幻魔教境内数千里，一路之上，不少幻魔教的教徒发现了此等异景，纷纷向宗门发送传讯玉符，汇报这个消息。

　　只不过，巨富和太武的飞行速度，要比他们的传讯玉符速度更快，等到幻魔教的元婴老魔收到消息，估计，巨富已经飞出了幻魔领地。

　　与此同时，北荒岛那边，早就有金丹后期的修士赶回了太乙门，把巨富出世的消息当面禀报给掌门人太虚，以及另外两位太上长老。

　　“巨富出世了？”

　　如此消息，使得三位老祖极度震惊，哪里顾得上废话，留下元婴初期的太华长老坐镇宗门，太虚和太昊立刻出发，赶往北极海，循着太武故意遗留下来的踪迹，一路跟随了下来。

　　掌门太虚有着元婴后期修为，御使着太乙门的镇派之宝中品道器‘太乙游龙剑’，速度又要比太武和巨富快了十几倍。

　　首席大长老太昊只是元婴中期，飞行速度比不得掌门师兄那般快捷，为了不拖后腿，只能进入太虚掌门的随身法宝空间，当一回免费乘客了。

　　“巨富回归修真界了？”

　　不多时，幻魔教的四大元婴老魔也收到了这个消息，同样是一人留守门派，然后由实力最高的幻魔教主把另外两名长老装入随身的法宝空间，随后又请出了两件镇派之宝下品道器‘幻魔天罗伞’和下品道器‘幻魔真魂令’，飞出宗门，追踪而去。

　　又过了不多时，距离太乙门和幻魔教最近的超级门派血神教，同样收到了两派内线传来的这个消息。

　　于是，血神教主率领一名元婴长老，同样请出了镇派之宝中品道器‘血海红莲’，也是一路追踪而去。

　　巨富和太武飞去了哪里，并不重要，他们飞得再远，这几位御使着道器的元婴老祖都有信心追得上。因为他们都是心中有数，太武只不过元婴初期，都能一路追赶着巨富招摇过境，那就证明，巨富的飞行速度快不到哪儿去。

　　再者说了，只要那巨富还没有正式认主，只要它仍处于启元星之上，人人都有机会把它争抢到手。

　　为了一件上品道器，付出再多的努力，都是值得的。

　　为此，这几位元婴老祖不惜杀他个血流成河，天昏地暗。


第三百零八章 追兵

　　巨富飞出幻魔教管辖区的时候，苏彻还在想：“紫霄师祖是元婴中期修为，驾驭上品灵宝的星帝罗盘，一个时辰可以飞出十几万里，这还不是他的最快速度……”

　　“那么，太乙门和幻魔教那两个元婴后期的掌门人若是各自驾驭道器飞行的话，又会达到何种速度？一个时辰几十万里？”

　　“若真如此，用不了多久，就会被他们追上啊。”

　　苏彻的推断并不是杞人忧天，此时此刻，太乙门、幻魔教、血神教的三位掌门人各自驾驭他们的镇派之宝，毫不费劲地追踪而来，距离已是越来越近。

　　这是因为，沿途之上，太武老祖故意遗留了很多极其明显的标记，追踪者根本不会走弯路，甚至还能依据这些踪迹推断出巨富和太武的飞行轨迹，绕到前方实施堵截。

　　承受着太武的强力轰击，巨富竭尽全力调整方向，依照华光真人设定的路线，朝着无极门境内飞去。

　　“苏彻，你确定，不去天玄宗，而是无极门？”华光真人再一次询问。

　　“天玄宗太远，至少还有十万里，怕是赶不回去的；无极门境内的荒神谷，应该不到六万里，多多少少还有些希望。”苏彻沉声答道。

　　“好，听你的。”华光真人点头说道。

　　相比之下，华光真人的心理压力要比苏彻小得多，因为他已经找到了巨富，一生的梦想终获实现，死而无憾，心境一下子放松了下来。

　　时间一点点过去，苏彻通过那面水镜时刻留意着后方有没有人追踪而至，可谓是提心吊胆，紧张不已。

　　又飞了约莫一万里左右，突然，太武的打击骤然停止，不再试图改变巨富的行进路线，只是紧紧地跟在后面。

　　“停下来了？”华光真人随之猜道：“莫不是消耗太大，真元不足了？”

　　“有可能。”苏彻点头说道：“除了这个原因，再就是，现在已经脱离了幻魔教和血神教所属的地域，再往前飞下去，飞到何处，对太武来说都是一样，也就没必要浪费气力干扰咱们的行进路线了。”

　　再往前飞，东面是无极门，东南方向则是妖族的地盘，都不是太乙门的盟友，对太武来说，飞去哪边都一样，确实没必要耗费大量真元干扰巨富，只要不把它跟丢了就可以。

　　又过了一会儿，苏彻还在留意后方，心中暗暗祈祷着：不要被他们追上来，不要被他们追上来……

　　忽然听到华光真人说道：“前方有人！”

　　“前方？”

　　苏彻为之一愣：“怎会有人跑去了前面，难道是正好路过此地的某个元婴老祖？”

　　唰！

　　面前水镜，画面一变，使得苏彻看到了前方的景象。

　　“三个？”

　　苏彻惊呼出声，只见到，前方几十里外，三道身影悬浮于空，静静地挡在巨富的前行之路上。

　　这面水镜具有影像放大效果，苏彻可以清晰看到，位于正中的那个人，是一个身穿彩裙，脸上笼罩着雾气面纱的女子。

　　“幻魔教主！”

　　苏彻见过她的画像，一眼就认了出来。

　　幻魔教主收到巨富出世的消息，虽比太乙门的太虚掌门晚一些，但是，刚刚巨富横穿幻魔教领地的时候，她的地理位置最近，所以，她才是第一个追上来的人。

　　不但追了上来，她还能预判出巨富的前行轨迹，提前堵住了去路，又从随身法宝空间里，把两位太上长老也给放了出来。

　　只是不知道，她们三人合力，能否把沉重如山的巨富拦住。

　　“冲！”

　　苏彻和华光几乎是同时大喊了一声。

　　眼下的处境，若是调整方向躲避她们，反而会弱了巨富的前冲动势，还不如直线冲击，拿出与敌人玉石俱焚的勇气。

　　呼！

　　巨富变大到百丈高度，拖着长长的金色光尾，如同一颗流星划破天际，一往无前。

　　前方，看似渺小的三个女子，同时抬起了纤纤玉手，好似，只凭那柔弱的手臂，就想把巨富拦截下来。

　　只看表面上的尺寸体积，三个弱质女子面对高达百丈的巨富宫，恰如那个成语：螳臂当车！

　　可是，一旦接近到五里距离时，呼呼呼……

　　巨富好像冲进了粘稠的泥沼之中，陡然间感受到莫大的阻力，哧哧哧……恐怖至极的摩擦力，竟使得巨富的前半段燃起了汹汹火光。

　　这是天外陨石落入启元星大气层之时，才会出现的一种现象。但对于高级法宝而言，克服空气阻力，克服星球引力等等，都是最为基本的一些功能，按说是不会出现这种现象的。

　　“她们把前方的空气阻力提升了万倍以上，这是她们联手制造的幻魔领域！”苏彻顿时恍悟。

　　区区五里距离，竟使得巨富的速度减慢了三分之一，这便是苏彻和华光先前所探讨的‘缓冲之术’。

　　不过，巨富的速度虽然有所减慢，它所携带的巨大动能，仍不是修真界某个人可以正面硬撼的。

　　哗！

　　幻魔教的三位元婴老祖身形消散，被巨富撞成粉碎。

　　苏彻却是半点都高兴不起来，心里知道，幻魔教最擅幻术，表面所看到的东西，十之八九都是假的。

　　果然，巨富刚刚冲了过去，幻魔教主三人的妙曼身影又在巨富的后方凝现出来。

　　呼啦！

　　幻魔教主祭出了一把绽放着七彩光华的天罗伞，幻魔教镇派之宝下品道器‘幻魔天罗伞’。

　　宝伞飞到空中，嘭地一声巨响，完成撑开的同时，体积也是极速变大，投落下来的巨大阴影，正好把巨富宫完全遮住。

　　这片阴影的作用，当然不是为了遮挡阳光，而是极为强悍的一股拉扯之力。

　　呼，呼，呼，呼……

　　奇异的风声突然响起，巨富的飞行速度再度减慢了许多，好似身后拖着一座万丈高山，极其吃力。

　　道理上来讲，幻魔天罗伞是一件下品道器，不应该对巨富产生出如此之大的压制，可问题是，这件下品道器操控在一位元婴后期的手中，就能爆发出它的最强威能。

　　而巨富，只是器灵的自主行动，顶多也只能施展出四成威能。

　　况且，天罗伞也不与巨富硬碰硬，只是拖在后面，变成了一个沉重无比的负累，使得巨富的飞速，越来越慢，越来越慢……

　　“看吧，一个元婴后期的大修士，再加上一件下品道器，就可以把咱们拦下了。”苏彻低声叹道。

　　“别急，还有希望，巨富毕竟是上品道器，没这么简单。”

　　华光真人与巨富之灵传音沟通的同时，也在低声宽慰苏彻。

　　“爆！”

　　几息之后，华光真人低喝一声。

　　轰！

　　巨富宫金光暴闪，陡然间膨胀到万丈规模，如同一个瞬间暴涨几百倍的气球，把正在压迫它的那些力量猛地弹开。

　　唰！

　　接着又是一下子变回到巴掌大小，好像一个小虫子找到了空隙，唰的一下，钻出牢笼。

　　刚刚有所减慢的速度，又提升了回来。

　　“太棒了！”苏彻一声欢呼。

　　纵然也知道，这只是暂时的胜利，接下来，幻魔教主还会施展出更强的手段，不过，只要巨富有能力反抗，便有希望一点一点地冲破险阻，最终抵达荒神谷。

　　此处距离荒神谷，更近了一些，还有四万多里……

　　幻魔教主不是一个话多之人，始终是一声不吭，只有行动，毫无废话。

　　呼！

　　天罗伞在上方缓缓旋转，巨大的阴影再度把巨富笼罩在内，沉重的拉扯力道再度袭来。

　　这一次，还没等巨富做出反应，幻魔教的另两位元婴长老一左一右追赶上来，左右夹击，各施神通，对巨富施以沉重打击。

　　轰！轰！

　　承受打击之时，巨富必须高度凝聚自身的防御之力，无法同时变化尺寸。

　　轰！轰！轰……

　　幻魔教两大长老一左一右，开始了轮番敲打，摆明了就是不给巨富半点机会，挣脱天罗伞的牵扯力道。

　　巨富的速度又开始缓缓减慢，一旦停了下来，就只能困于原地，遭受那些元婴老祖无穷无尽的消磨。

　　此时此刻，太武老祖却是尾随在千丈之外，一直袖手旁观。

　　他在等，等着掌门师兄的到来。他知道，幻魔教主都来了，掌门师兄也不会迟到太久。

　　“这样不行！”

　　宫殿之内，苏彻真是急了眼，大声吼道：“巨富之灵，咱们不能只是被动挨打！我是你的朋友，没必要总是防着我。你给我开启一个洞口，让我可以攻击到外面的那些家伙。你主防，我主攻，怎么样？”

　　“怎么样？”

　　“怎么样……”

　　苏彻的吼声在宫殿之内荡起了道道回音。

　　哗！

　　眼前大亮，苏彻的视觉和神识顿时恢复正常，便看到，巨富宫的内部空间极其开阔，只是眼前的这个广场就有数万亩的样子，远处则是层层叠叠的宫殿建筑，一时间难以判断出，到底方圆几何。

　　“走，送你去一个地方。”华光真人立刻握住苏彻的手臂。

　　唰！

　　随后，两人就被巨富的空间力量传送到宫殿最外层的一个平台之上，也算是巨富宫外层建筑的最高点。

　　“有人出来了！”

　　幻魔教的两位元婴长老为之一愣，下意识地停止了攻击。

　　幻魔教主也是没有想到，巨富宫内，竟藏有其他的修仙者。难道，巨富刚刚出世，就已经认主了？

　　她们有此疑惑，是因为追上来之后，未曾与太武沟通过，并不知晓苏彻和华光这两人的存在。


第三百零九章 实力悬殊

　　由于苏彻早已变化了样貌，幻魔教主和太武老祖都没有认出，他便是七大门派千方百计想要除掉的天玄之天羽。

　　华光真人更是一介散修，即便是真实样貌，也没有几个人认得他。

　　再加上巨富制造出的防护结界具备神识隔绝作用，又使得外面的人无法勘破苏彻二人的修为实力，于是乎，他二人的身份便显得扑朔迷离，无比神秘。

　　“巨富已是有主之宝，诸位莫要纠缠不休。”苏彻粗着嗓门轰声喊道。

　　“巨富有主，又是如何？”

　　幻魔教主遮盖容颜的雾气面纱好似一团水气缓缓流转，她的轻柔嗓音也如同绵绵细雨笼罩千里方圆：“这一刻归属于你，下一刻，也就不一定了。”

　　莫说从两个身份不明的人手中抢夺宝物，即便是同盟关系的太乙门，幻魔教主也会毫不犹豫的出手相争。

　　苏彻又喊道：“巨富有灵，已经选择了它的主人，你们再怎么勉强，也是无用。”

　　其实，这些全都是废话，啰嗦再多，也不可能通过嘴皮子功夫瓦解对方对巨富的占有欲。苏彻只是为了拖延时间，能够判断出那把天罗伞制造出来的牵扯之力，是否存在薄弱环节。

　　幻魔天罗伞是一件道器，想要击毁它，根本不可能！

　　幻魔教主具有元婴后期的修为，想要击退她，也不可能！

　　苏彻只能想办法扰乱天罗伞的牵扯之力，使得巨富能够摆脱束缚，把飞行速度尽快提升起来。

　　总而言之，决不能停下。

　　摆脱今日这场困局的唯一办法，就是冲进荒神谷风雷绝地，除此之外，再无他途。

　　幻魔教的两位元婴长老也不想再与苏彻废话了，沉重的打击再度袭来，这一次，打击点选择的是苏彻二人所在的那个平台。

　　两道近乎相同的五彩气劲，冲着苏彻当头落下，苏彻却是站立不动，既不做抵挡，也不做闪避。

　　对于巨富的防御能力，苏彻极富信心。

　　轰！轰！两声炸响，五彩气劲被一层金色光罩阻拦下来，爆发出炫目金光，以及如梦如幻的五彩星光当空洒落，好似世间最为绚丽的烟火，煞是好看。

　　苏彻凝立不动，通过老黑的探测能力，已经判断出幻魔天罗伞的一个薄弱位置。当然，也只是相对薄弱一点而已，无论怎样，自己的力量都不可能对一件道器构成损害。

　　破灭之力尽可能不用，因为，一旦施展出来，就会被她们判断出自己的身份，那就只能施展……

　　苏彻的意念凝聚在天罗伞的某个点上，心念一动，释放了刚刚领悟不久的一项神通。

　　大落雷术。

　　咔嚓！

　　一道赤红色的天火雷自天而将，准确劈中天罗伞的那个薄弱位置。

　　轰的一声炸响，天罗伞毫发未伤，一丝印记都没有留下。但是，多多少少总是有点影响的，对于巨富的牵扯之力，确实有了一点松动。

　　咔嚓！

　　紧跟着又是一道天雷落下。

　　牵扯之力的松动更为明显了一点。

　　借助这一丝松动，巨富猛地向前一窜，好似性情狂暴的烈马，想要挣脱牢牢束缚它的那根缰绳。

　　咔嚓！

　　天雷继续劈落，苏彻在天玄宗的那番练习没有白费，能够准确命中快速乱飞的紫霄，那么，想要劈中直径数百丈的天罗伞，更是不在话下。

　　“这是何种神通？”

　　对于天火雷的威力，幻魔教主倒是毫不惊奇，只是觉得，这个神秘人竟能引落天雷当成一种攻击手段，此种神通，颇有些不可思议……

　　“近似于传说中的大落雷术……”幻魔教主具有元婴后期修为，道行也是极深，对于大道之术亦是有所了解，此刻便是心中想道：“不过，真正的大落雷术，威力岂止于此。若真是仙家法术，随便一记神雷，就能将我等凡人化为灰灰。”

　　“此人到底是何许人也？”

　　怀着种种猜疑，幻魔教主不慌不忙地飞到天罗伞的伞面之上，水波长袖向上一挥，便把一道天火雷卷入袖中，如同石沉大海，无影无踪。

　　天火雷，威力不足以伤到元婴中期的广戊，对于元婴后期的幻魔教主，更是构不成丝毫威胁。

　　“唉！实力悬殊太大，没得比啊！”苏彻心中长叹。

　　金丹中期和元婴后期，天差地别，可以说，若没有巨富的保护，幻魔教主只需随手一击，就能夺走苏彻的小命。

　　巨富的飞行速度越来越慢，好似小马拉大车一般，吃力无比。

　　没办法，巨富并不是一件飞行法宝，沉重如山的分量，本身就不以速度而见长，又没有同等级别的元婴修士来催动它，确实很难与幻魔教主与天罗伞这等的组合相抗衡。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓……

　　天火雷继续落下，毫不停歇，只不过，换做了其他位置进行攻击。

　　天罗伞的那个薄弱位置被幻魔教主守护了下来，无奈之下，苏彻只能选择其他的位置下手，效果虽然是微乎其微，但总比什么都不做好些吧。

　　无力的挣扎，也是挣扎；就算不能挣扎了，也要扯嗓子骂上几句。

　　总之，不能躲在巨富宫里干看着，毫无作为。

　　轰！轰！轰……

　　幻魔教的两大元婴长老还在持续攻击巨富，不给它机会实施反抗。就好像两只贼鸥不停凿啄乌龟的硬壳，不给它机会伸展四肢，逃回到大海之中。

　　巨富这样的一件上品道器，只因为没有一位修为足够的主人来催动它，刚刚回归了修真界，就面临到如此屈辱。

　　几千年前，它保护着末代的巨富宫主逃出天下群雄的联合包围，不知遭受过多少的沉重打击；现如今，仍是此等命运，说起来，委实有些可怜。

　　不过，身为防御法宝，也只能是一个挨打的命运，这是注定的……

　　“你这落雷术……”

　　幻魔教主突然说道：“只具其形，不具其神，威力实在令人失望。”

　　话音未落，长袖一甩，呼啦，一团淡淡云雾随之凝现，遮盖在天罗伞的上方。

　　如此一来，苏彻召唤的天火雷好像烧红的钢针落入水池之中，哧哧几声没有了踪影，再也碰不到天罗伞了。

　　敢情，幻魔教主刚刚一直在观察研究苏彻的落雷之术，根本就没有认真对待。

　　“老妖婆，着实可恶！”

　　苏彻猛一咬牙，不惜暴露身份，打算使出最大威力的破灭拳劲攻击天罗伞的侧面部位，可是，气血之力刚刚运转起来，却又泄气一般摇摇头，放弃了此种举动。

　　为何放弃？

　　因为，苏彻已经看到，远处天边飞来了一道遁光，正以无比恐怖的速度追了过来。

　　凝立于天罗伞上的幻魔教主也是有所察觉，回头看去……

　　太乙门的太虚掌门，驾驭着中品道器‘太乙游龙剑’，瞬息千里，已然飞到近前。

　　“幻魔道友，你先我一步啊。”看起来仙风道骨，满面正气的太虚掌门呵呵笑道。

　　幻魔教主轻轻颌首，无声回应。

　　她的寡言少语，太虚掌门早就习以为常，不会认为这是对于自己的蔑视。

　　“掌门师兄。”太武也是立刻迎了过来。

　　唰！

　　太虚一挥手，身边再多一人，太乙门首席长老太昊，也是登台亮相。

　　如此一来，也就成了幻魔教三人，太乙门三人，幻魔教两件下品道器，太乙门一件中品道器，可以说，势均力敌，不相伯仲。

　　苏彻知道，他们肯定会为了争夺巨富而比拼相争，只是不知道，会是怎么个争法？

　　先把巨富镇压下来，再相互争夺吗？

　　那么，又是谁来出手镇压呢？

　　不管怎样，苏彻都是心中清楚，所谓鹬蚌相争，渔翁得利的把戏，不可能再出现了。太虚掌门和幻魔教主那是何等人物，不存在上当受骗的可能性。

　　太虚的目光落到苏彻二人身上。对于这两人的存在，他倒是毫不奇怪，因为之前已经听说了北荒岛那边报来的消息，大体上知晓太武和封郢争夺巨富，却被人暗中算计的那番经过。

　　“北荒岛属于太乙门所管辖的领地，两位不打招呼，就从我派境内带走巨富，会不会有些说不过去？”太虚沉声问道。

　　“从来都没有打招呼的习惯。”苏彻淡淡回道：“不过下一次，我去贵派山门带走那条地下灵脉的时候，一定会提前打招呼的。”

　　下次拜访太乙门之时，苏彻不打算偷取灵脉了，而将是光明正大的强取豪夺。

　　“这样最好。”太虚掌门缓缓点头，面上带笑，目光中却是隐含煞气：“我也是不习惯飞行之时与人讲话，所以，还请你停下来，可好？”

　　嘴上的问询显得很客气，行动上根本不在乎苏彻是否同意。

　　呼！

　　一条银色巨龙从太乙游龙剑之中窜出，口吐龙气，喷向巨富。

　　“真龙之魂！”苏彻心中惊呼。

　　苏彻能够辨识出，这条银龙并不是某种法术幻化而成，而是真真正正的真龙之魂。心中不禁惊叹：“太乙游龙剑的器灵竟然是一条龙魂，怪不得能够成为中品道器。”

　　一声高亢龙吟骤然响起，白蒙蒙的龙气顿时将巨富笼罩在内。

　　哧哧哧……

　　好似一艘巨大的海船冲上沙滩，发出刺耳的摩擦声。船上沙滩，必然搁浅！

　　两位元婴后期大修士操控的两件道器，终于使得巨富这艘本打算乘风破浪，一往无前的‘黄金大船’，艰难无比地停止下来。

　　嗡……

　　巨富发出极不甘心的一声轰鸣，停下了，不动了！


第三百一十章 我又何惧

　　巨富停下了！

　　受困于太乙游龙剑和幻魔天罗伞两件道器的共同束缚，终于是去势已尽，寸步难行。

　　苏彻立于平台之上，表面虽然平静，心中却是担忧不已：若是失去了巨富，自己必将是性命难保，太乙门和幻魔教都不可能放过自己。

　　“幻魔道友，我们联手，先把巨富彻底镇压下来，再谋良策决定它的归属权如何？”

　　太虚掌门温声说道：“我的意思是，不管怎样，莫要伤了两家的和气，毕竟，咱们都还有重任在身。”

　　“好。”

　　幻魔教主点头答应。

　　联合镇压巨富？

　　苏彻心中咯噔一下，自己最担心最害怕的局面出现了。他们不起内讧，反而通力协作，自己哪里还能找到漏洞可钻？

　　今日这场危局，到底该如何化解？希望又在何方？

　　太虚掌门的目光透过巨富的金色光罩，落到苏彻脸上：“阁下作何打算？是要竭力顽抗，还是主动交出巨富？”

　　“你是否要说，主动交出巨富，那就饶过我们一命？”苏彻面透讥笑之色，淡然而道：“不好意思，我不会相信你们的任何承诺，所以，只会顽抗到死。”

　　“我能理解。”太虚点头而笑：“易地而处，我也会如此抉择。”

　　二人对话的同时，那条银色巨龙围绕着巨富缓缓游走，似乎在伺机而噬，想要将这件上品道器一口吞下。真龙之魂，自然具备磅礴无边的威压之势。

　　太虚掌门和幻魔教主也知道，想要收服一件处于完全防御状态的上品道器，难度极大。尤其是这件道器已经认了主，纯以暴力征服的话，很可能会逼得它宁为玉碎不为瓦全，到头来，还将是毫无所得，空欢喜一场。

　　所以，只能将它镇压下来，带回宗门之内，以温和之道慢慢地将其炼化收服。

　　太虚掌门与幻魔教主默默对视一眼，就打算各自催动道器，将巨富彻底镇压，然后再商讨归属问题。可是，刚要动手，他二人却是转头朝远方看去……

　　“她怎么来了？”太虚掌门眉头一皱。

　　远处天边，被一片血煞之光彻底染红，好似无边血海正朝着这便翻腾而来，正是那血神教圣教主立于中品道器‘血海红莲’之上，姗姗来迟。

　　除了幻魔教主面罩雾纱，看不到她的表情，在场的其余五位元婴老祖，脸色都是不怎么好看。

　　因为，那位圣教主是修真界出了名的骄纵跋扈，难以理喻，想与她平平和和的商量某件事，不太容易。尤其是今日这场巨富之争，想与她有话好好说，估计是更不可能。

　　见到那片血光，苏彻则是心中一喜，对于血神教圣教主的行事作风，亦是有所耳闻，心中期盼道：“搞不好，今日的一线生机，只有通过她才能得到了……”

　　“还真是巨富啊！”

　　圣教主的娇笑声响彻荒野：“来得早不如来得巧，看来，我到得还算及时呢。”

　　“圣教主一向都是如此的好运气。”太虚掌门无奈笑道。

　　幻魔教主却还是默不作声，雾气面纱缓缓流转，就连她的眼神都是若隐若现，难以判断。

　　血神圣教主赤脚站立于血海红莲之上，身为中品道器，这座莲台也是可以任意变化大小，据说，其内部空间真的承载着一个血海世界，即便元婴修为，一旦被收入血海之中，也会顷刻间化为一滩血水……

　　血海红莲绽放着道道红光，倒是把那圣教主大人映衬得无比邪魅，妖艳至极。

　　“巨富已经被你们拦截下来，可曾商量过它的归属问题？”圣教主面带笑容，柔声问道。

　　“暂时没有。”

　　太虚掌门如实说道：“我与幻魔道友正在商议，先把巨富镇压下来，免得它伺机而逃，然后，咱们再一起商讨巨富的归属问题。”

　　说到这里，太虚朝天上一指，神情凝重：“刚刚就说过，咱们都是身负重任，不能为了一件法宝伤了和气。”

　　“是喔。”

　　圣教主点头应道：“不管怎样，都不能伤了和气是吗？那我就放心了。”

　　太虚掌门眼角一跳，怎会听不出她话中的那些隐意。

　　对于这位圣教主的人品性格，太虚掌门还是有所了解的，绝对属于‘我若得不到，谁也别想得到’的那种人。

　　超级难缠的一个女人！

　　此时，圣教主又是主动说道：“镇压之事，交给我吧。血海红莲，最适合镇压法宝。”

　　对于她的自告奋勇，太虚掌门和幻魔教主既没有同意，也没有反对，暂时保持沉默。

　　血海红莲能以血海之力镇压别人的法宝，这一点倒是不差；不过，太虚和幻魔二人都能想到，血神圣教主在镇压巨富之时，肯定还会在做一些小动作，手脚肯定不会老实。

　　见到太虚和幻魔都不做声，圣教主咯咯而笑，再度施展出她的最强神通‘蛮不讲理’，毫不掩饰地说道：“你们若是不给我这个面子，那么，我也不会给别人面子。二位镇压巨富的时候，我便会出手争夺，绝不会客气。呵呵，我说到做到。”

　　圣教主之所以敢于如此张狂，如此的不讲道理，那是因为，混乱阵营其余的六大门派，对于血神教有所亏欠。上一次行动中，配合上存在疏漏，导致血神教的一位元婴长老死于天玄宗紫霄之手。

　　折损一位元婴老祖，对任何宗门而言，都是难以承受的巨大损失。

　　行动之前，七大门派就曾有过约定：哪一派若是不幸折损了元婴期，其他六派都要做出相应的表示，尽可能弥补那一方的损失。

　　只有这样，七大门派才会齐心合力，配合无间。

　　今天，血神教圣教主便认为：你们做出表示的机会到了，这件上品道器正好可以弥补我派的损失。

　　但是，对太乙门和幻魔教而言，用一件上品道器做表示，代价实在太大，根本不可能在这件事情上讲什么情面。

　　一个和尚挑水吃，两个和尚抢水吃，三个和尚没水吃……自古以来，都是这个道理。

　　三位掌门人虽然还没有正式翻脸，却都是不肯让步，场面暂时僵持了下来。

　　巨富宫平台之上，苏彻和华光真人却是巴不得他们僵持不下，拖得时间久一些，或许还会出现其他转机。

　　可是，这个愿望刚刚萌生，也就随即破灭了……

　　太虚掌门沉声说道：“圣教主，幻魔道友，此处位置已经进入无极门的管辖区，我们三方若是僵持不下，不需多久，又会把无极门的几个老朋友引来。这里是他们的地盘，诸多方面都对咱们不利，是吗？”

　　这番话，圣教主倒是没有反驳，极为难得地点了点头，表示赞同。

　　太虚继续说道：“不如这样，咱们三人联手把巨富镇压下来，然后，把它带去血神教的领地协商它的归属。如此处理，两位意下如何？”

　　把巨富带去血神教的地盘，形势自然对圣教主最为有利；不过，太虚掌门考虑到了两个方面的问题：

　　一是，血神教只有两位元婴老祖，太乙门和幻魔教都是三人，也能扳回一些劣势；二是，太虚的胸怀毕竟要比圣教主宽广一些，比较顾全大局，宁可让巨富落入同盟之手，也不能落入敌对阵营无极门的手中。

　　综合这两个考虑，太虚才会道出如此建议。

　　“可以，我同意。”

　　圣教主稍一琢磨，也就欣然点头。同时，对于太虚掌门的胸怀也是暗暗敬佩，只不过，嘴上不会说出来罢了。

　　幻魔教主也是缓缓点头，表示了同意。

　　太虚掌门呵呵而笑：“我等隶属同盟，凡事都应该好言相商，万不得已，不可动武。其实，只要我等齐心合力，顺利完成上面交代下来的任务，日后，上界使者必会赐予不差于巨富的诸多奖励。总而言之，万万不可因小失大。”

　　一提到‘上界使者’这个称呼，幻魔教主和血神圣教主更是没有了异议，再次无声点头，谁都没有再说什么。

　　见到此番情景，苏彻心中叹道：“不怕强悍的敌人，就怕理智的敌人……怪不得掌教师祖曾说过，七大门派的七位掌门之中，最难对付的一个人，就是太虚了！”

　　太虚掌门只凭三言两语，就把圣教主这个不和谐因素安抚下来，呼啦，总共八位元婴老祖分散开来，把巨富围在了正中。

　　八大元婴，四件道器，联合镇压巨富！

　　嗡……

　　巨富金光闪耀，虽被困在原地，但它那强悍无匹的防御之力，却是一点都不曾减弱。

　　咚！咚！咚……

　　战鼓响起，巨富宫内再度传出飘渺吟唱：“巨富有主，宁死不降；巨富有主，宁死不降……”

　　宁死不降！

　　“好！”

　　苏彻仰天而笑：“一件法宝都有如此气节，我又何惧？”

　　轰！

　　一记破灭之拳打了出去。

　　正前方，一条银色巨龙盘旋而至，龙口大张，正要对着巨富喷吐龙气，嘭的一声，被破灭拳劲正中下颌。

　　嗷……

　　一声龙吟，响彻荒野。

　　这一记破灭虽没有伤到它，却被打得龙首高高仰起，成功打断了它对巨富施以的封印法术。

　　不光只针对它，前后左右八个方向，苏彻砰砰砰砰连续几十拳放了出去，明知道自己的攻击对这些大人物构不成多少阻拦，那也要拼尽全力，誓死抗争。

　　苏彻知道，破灭一出，必然会被他们识破自己的身份。但是，如此关头，如此境地，暴不暴露真实的身份，已经没有了区别。

　　反抗是死，不反抗也是死，那么，为何不能反抗？


第三百一十一章 八面受敌

　　轰，轰，轰，轰……

　　现如今的破灭之力，能够重伤金丹后期大圆满，却不可能对元婴修士构成伤害，就连人家的自身防御都是破之不开。

　　但苏彻并不奢望能够伤到他们，只求对他们的封印法术构成干扰也就行了。

　　因为，巨富防御超强，不怕敌人的硬性打击，但是，对于压迫式的封印法术却没有太强的反弹能力。

　　而苏彻，身处在巨富的保护之下，却可以随意攻击这些封印法术。

　　“巨富，你我齐心协力，跟他们拼了！”苏彻一声怒吼。

　　“好！”巨富之灵的精神传音，首次传递到苏彻的脑海之中。这说明，它已经认可了苏彻这个朋友。

　　此刻，太虚、幻魔和圣教主三人，却是异口同声地喊道：“你是天羽？”

　　毫无疑问，他们通过破灭之拳的诸多特征，认出了苏彻的真实身份。

　　“没错！”

　　苏彻傲然承认：“你们千方百计想要除掉的天羽，就是我！今日，你们便可以一举两得，一箭双雕，拿下我和巨富。来吧，让我领教一下，修真界最巅峰的修为，到底是何等实力？”

　　几位元婴老祖相互对视一眼，皆是心说：踏破鞋底无觅处，得来全不费工夫。他自己说得都不错，今天还真是一举两得，一箭双雕了！

　　太虚等人为之大喜，不需多言，也是各自加大了封印力度。

　　除掉天羽，争得巨富，今天的收获值得好好庆贺一番。

　　轰，轰，轰，轰……

　　苏彻爆发出来的几十记破灭，首先将几名元婴长老施展的符文类封印轰成粉碎。

　　“好奇特的毁灭力量！”

　　几位元婴长老惊叹的并不是破灭之力的威力有多强，而是它的毁灭属性极其特别，这还是第一次亲眼见识到。

　　这几人的符文类封印法术比较脆弱，苏彻能够将其击碎，但是三大掌门的手段，就没有那么容易应付了。

　　所谓封印，好比是把一个人套上枷锁，拴上锁链，再用绳子五花大绑起来。

　　此刻，迎面而来的各种绳子被苏彻削断了，那些金属锁链和枷锁，也可以轻轻松松斩断吗？

　　银色巨龙刚刚被破灭之拳打了一记，立刻转化为一条暴怒之龙冲了过来。

　　苏彻又是连续几拳打了出去，全部命中迎面而来的银色巨龙，但是这一次，真龙之魂有了防备，破灭之力只能起到一些阻拦效果，却不能将其击退。

　　不过，银色巨龙本打算冲过来发动真龙封印，此刻也被破灭之力骚扰得无法施展法术，只能硬顶着拳劲一点点向前逼近，企图吸引火力，方便其他人对巨富下手。

　　另一边，天罗伞仍是悬浮高空对巨富形成牵制，幻魔教主又取出幻魔真魂令，释放出一个巨大的七彩斑斓的‘封’字令，朝着巨富当头落下。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　八面受敌的苏彻，疯狂一般连声怒吼，对着那个巨大的封字，连续爆发十几次破灭之拳，却不能将其震碎，只能是暂时把它拦在空中。

　　这边打几拳，那边再打几拳，苏彻挥舞出道道拳影，好似长出了一千条手臂。

　　八面受敌，应接不暇，苏彻还真是恨不能长出一千条手臂才够用。

　　短短几息时间，打出去一百多次破灭之拳，等于是体内气血连续一百多次耗光，充满，再耗光，再充满……

　　此等痛苦，又岂是言语能够阐述得清楚。苏彻一拳一拳连绵不断，吼叫声也是如同疯魔，此刻，已经被巨大的痛楚逼入了狂暴状态。

　　打！打！打……爆！爆！爆……

　　只要还没死，那就把须弥神印里储存的几千份气血全都耗光，化为破灭，毁掉一切。

　　“他的神通之术怎可以如此频率地快速释放？”

　　几位元婴老祖都觉得甚是惊讶，即便处于敌对关系，也都是不由地心中感叹：天玄之天羽，不愧为修真界第一奇才。若被他成长到元婴期，整个修真界将是无人能制。

　　“破！破！破！破！破！破！破！破……”

　　苏彻疯狂吼叫，好似完全丧失了理智。平台之上，整个人陀螺一般快速旋转，朝着四面八方打出了无数次的破灭之拳。

　　轰，轰，轰，轰……

　　破灭拳劲在四面八方炸出无数个巨大黑洞，但凡被黑洞炸到的封印之术，尽皆粉碎，只有幻魔教主释放出来的巨大封字，以及那条银色巨龙仍在一点一点地逼近。

　　不！不只是七彩的封字和巨龙，此刻，血神圣教主也拿出了她的某一种杀手锏。

　　“血海无边，席卷天日！”

　　轰隆！

　　中品道器血海红莲绽放出滔天血光，高达千丈的血色巨浪朝着苏彻席卷而至。

　　噗，噗，噗，噗……

　　苏彻朝这边打过来的十几记破灭拳劲，好似小小石子投入巨浪之中，一点水花都看不到，也就消失得无影无踪。

　　对于这血海之力，苏彻竟然构不成任何阻拦，眼看着这道血色巨浪就要轰然砸落。

　　血海之力蕴含了天下间最为污秽、邪恶、阴毒、腐蚀等力量，寻常法宝若是碰上一下，就会灵性尽失，黯淡无光，彻底变成废品。

　　眼看着这道血浪将要落到巨富之上，苏彻不由的心急如焚，怒吼声中，几十记破灭在一瞬间爆发出去。

　　噗噗噗……

　　可还是石沉大海，毫无用处，这血海好像是苏彻的克星，破灭拳劲砸落进入，根本来不及爆发威能，就已是消散成无。

　　噗！

　　一口黑色从苏彻的口鼻之中窜了出来，短短一瞬间爆发几十次破灭，对于五脏六腑，丹田经络的严重伤害，简直是无法承受。

　　“主人！”

　　仙狱里，老黑悲呼一声，急忙输送大量的生命能量。可即便如此，也来不及修补苏彻体内的严重创伤，因为，他还在持续不断的爆发拳劲。

　　轰隆隆！

　　血色巨浪翻腾而至，要把百丈高度的巨富卷入其中。

　　突然，巨富稍稍收缩一下，又猛地向外一弹，随即便有万丈金光爆射而出。

　　刺目金光，蕴含着神圣无比的一种气息。

　　滔天血浪在神圣金光的照射下，竟然发出极度诡异的惨叫声。只凭肉眼就能看到，血海之中浮现出无数个血色人头，都在满面痛苦，无限惊恐地挣扎惨叫。

　　哗啦！

　　滔天血浪好似泡沫一般爆碎开来，化为漫天的血煞之气，唰的一下，躲回到血海红莲之中，整片天空再度恢复了清明。

　　“邪门歪道而已，上不了台面。”华光真人立于平台之上，面透不屑地说道。

　　当年的巨富宫毕竟是一个仙道门派，巨富不只是一件道器，还是巨富宫的山门重地，自然具备荡邪驱魔之类的强大功效。

　　道魔不两立，对于这血煞魔气，巨富有着源自本能的憎恶，岂能容它近身。

　　刚刚，滔天血浪的出现，使得太虚掌门等人也要退避三尺，就连银色巨龙和七彩封字也是各自收回，都不想被那至阴至邪的血煞之海沾到身上。

　　此刻，血海一收，等于是八大元婴老祖的封印手段全都暂停下来，苏彻也就得到了一个短暂的空档，可以喘一口气，稍稍歇息一下。

　　破灭一停，生命能量席卷全身，滋补着近乎于千疮百孔的身体。苏彻拿出一条手帕，斯条慢理地擦掉嘴边血迹，呵呵笑道：“巨富，配合得不错。就这样，咱们可以一直撑下去！”

　　“是的。”巨富的精神传音再度传来：“苏彻，你很好。”

　　苏彻哈哈一笑，看起来斗志昂扬，无所畏惧。

　　其实，这只是绝境之中的自我振奋而已，并不是说，真的可以一直撑下去。

　　刚刚那一番苦战，就连半个字的时间都不到（不到两分钟）。撑了这么一点时间，就使得苏彻口鼻窜血，内伤沉重，而对方那八位元婴老祖，却是半点损失都没有。

　　况且，八位元婴老祖只不过各自施展了封印之术，由于不想损害巨富，才没有施展出最强的攻击之道。

　　人家只是挥了挥手，苏彻却要拼上半条命来化解，再继续下去，又能支撑多久？

　　估计，不等太虚等人亲自下手，苏彻自己都能把自己活活累死。

　　“天羽，你的顽抗只不过苟延残喘，实属不智。”太虚掌门沉声说道。

　　“什么是智？”

　　苏彻淡然说道：“蹦到你面前，被你一掌劈死，才是明智之举吗？”

　　“你乃修真界之奇才，我等亦有爱才之心，若非你是天玄宗门徒，我们也不愿亲手将你灭杀。”

　　太虚掌门语气诚恳地说道：“你若愿意公开表示脱离天玄宗，改换阵营，加入我七大门派中的任一宗门，今日，便可以保得一命。幻魔道友，圣教主，我说的对吗？”

　　“没错。”血神圣教主点头笑道：“天羽，你若加入血神教，非但可以不死，我会待你，比天玄宗的那些老家伙还要好过百倍千倍。甚至，我们七大门派会联合起来，一起培养你。”

　　“听起来，蛮有吸引力啊！”苏彻哈哈一笑，完全能够猜透他们的心思。

　　没错，自己若是就此投降，公开宣称改换阵营，今日确实可以不死，因为，他们这些家伙还要留着自己的小命，以此来羞辱天玄宗。

　　等到将来，自己的所有价值被压榨一空，还是免不了卸磨杀驴的最终命运。

　　此刻，就在苏彻与太虚几人对话之时，华光真人却是悄悄传音：“苏彻，都已是如此处境，是不是应该闹得再大些？”

　　“正该如此！”苏彻传音回道：“虱子多了不咬人，闹得越大，场面越是混乱，咱们才能从中找到一线生机。”


第三百一十二章 老鼠拉龟

　　已经被八位元婴老祖围住了，苏彻还想把事情闹大？

　　还想引来多少个元婴，才会满足？

　　苏彻和华光做出决定之后，巨富突然间做出了令太虚等人倍感惊异的举动。

　　呼呼呼呼……

　　百丈高度的巨富宫，竟开始疯狂吸纳天地灵气，只不过一瞬间，便营造出天地灵气高度汇集的情景。

　　“它这是……”

　　太虚掌门稍一琢磨，立马醒悟，大喊道：“它要制造宝物出世的天地异象，吸引更多的高手赶来此地……快！快阻止它！”

　　元婴老祖都是智慧极深之人，一点即透，都是瞬间明白过来，巨富想要引来其他势力的元婴修士，制造一场大混乱，才可以乱中求生……

　　于是，不需要言语沟通，八个人立刻做出了分工与配合。

　　太虚掌门，幻魔教主和血神圣教主同时升上高空，打算携手制造一个隔绝结界，切断巨富对天地灵气的吸收。

　　其余五位元婴长老对巨富开始狂轰乱炸，皆不再留手，全都拿出了最强攻击。

　　轰，轰，轰……

　　各式各样的法术与神通落到巨富的防护结界之上，金光暴闪，笼罩巨富宫的那一道防护结界看起来好像随时有可能崩碎。

　　不过，巨富无愧于修真界第一防御至宝，把这些攻击全都硬抗了下来，并且，还在持续吸收天地灵气，并没有被他们打断。

　　大落雷术！

　　苏彻则是不停引落天火雷，劈砍着太虚三掌门制造出来的隔绝结界。

　　隔绝结界这东西，只能隔绝光线、声音、气息、神识等无形之物，自身而言并没有多大的防御效果，被天火雷一劈就碎。

　　虽说，太虚三掌门也能快速设置出具备隔绝效果的防护法阵，能够承受天火雷的打击。但问题是，巨富宫体积太大，现在就有百丈多高，随时还能变得更大，那需要何等规模的防护大阵才能把它笼罩在内？

　　此等规模的大阵，需要多少天才能布设成功？

　　所以眼下时刻，只能以隔绝结界来切断巨富对天地灵气的吸纳。可是，在苏彻的干扰之下，隔绝结界没等成形，就会被天雷劈碎。

　　来自九霄的天雷，太虚三掌门本事再大，也没有能力阻止它的落下。

　　呼呼呼呼……

　　只不过十几息的工夫，灵气汇集的天地异象就已经波及到千里范围。

　　当日在金乌山，一个上品灵宝级的丹炉就能引发几千里范围的天地异象；今日，这可是一件上品道器，并且，它还是刻意的疯狂吸纳灵气，又会制造出何等规模的天地异象？

　　苏彻估计，巨富这一发飙，东面的无极门，以及东南方向的妖族‘蛮离部落’的元婴期强者，都会有所感应。

　　无极门有元婴老祖四人；‘蛮离部落’属于妖族八大部落之一，据说，妖婴级老怪有五个。这些元婴强者对于天地异象都是极为敏感，不需多久，就会赶到此地。

　　轰！轰！轰……

　　咔嚓！咔嚓……

　　苏彻立于巨富宫最高点，对着头顶上方不断施展破灭之拳和大落雷术，使出浑身解数，就是不给太虚三人机会制造出隔绝结界。

　　“来吧！”

　　爆发神通的同时，苏彻心中也是疯狂咆哮：“附近有多少元婴老怪，都给我过来吧！巨富在此，机会难得，都过来抢吧！”

　　眼下的处境，来多少元婴老祖已是无所谓了。对苏彻而言，不怕他们人数多，就怕他们齐心协力，拧成一股绳。

　　此刻这八位元婴老祖齐心合力地对付自己，才是最可怕的局面。

　　太虚三掌门连番尝试了十几次，每次都是隔绝结界刚一形成就被天雷劈碎，完全阻止不了巨富吸纳天地灵气，无奈之下，他们三个也是降落下来，各自御使道器，对巨富开始了猛攻。

　　现在，只能寄希望于破开巨富的防御，先把这个无比讨厌的天羽除掉，才有希望彻底封印巨富……

　　下品道器幻魔天罗伞，仍是悬浮高空，以牵制之力把巨富困在原地，使得它无法逃脱；与此同时，幻魔教主手持下品道器幻魔镇魂令，释放出一个个巨大的‘绝’字令，轰击到巨富之上。

　　这绝字令的攻击效果，并没有巨大的爆炸声响，却是一种腐蚀与穿透效果极强的神通，即便几十丈厚度的铜墙铁壁也能瞬间穿透。

　　太虚掌门御使中品道器太乙游龙剑，释放出来的龙形剑气，穿透力更为恐怖。太虚掌门没有狂轰乱炸，就是对着巨富宫的某个点持续攻击。

　　以点破面，穿透力最强。

　　血神圣教主也在催动着血海红莲，不断激射出一道道猩红血箭，同样是以点破面，想要穿透巨富的防御结界。

　　三位掌门人的攻击，看起来都不花哨，但是其威力，却要比想象中强悍无数倍。苏彻心中有数，这三人的任何一道攻击，若是落到自己身上，任凭自己使出再多的防御手段，也只有殒命当场的一个结果。

　　轰响声中，巨富宫好似巨锤之下的小土丘，随时有可能土崩瓦解。

　　“前辈，怎么样？”苏彻心中没底，传音问道：“巨富能否撑得住？”

　　“暂时来说，问题不大。”看淡生死的华光真人，一直都是相当沉稳，低沉回道：“就是灵石消耗有些惊人，哗啦啦的，如同江河决堤一般。”

　　“灵石若是不够，我这里还有很多。”苏彻急忙回道：“就算上品灵石，也有三千多枚。”

　　苏彻原本就有一千多上品灵石，在灵药山抓获了十几个金丹长老，这些高级炼丹师个个都是富得流油，加起来又是一千多上品灵石入账。

　　至于下品灵石和中品灵石，更是多到难以计数。

　　此刻，巨富这件防御道器没有元婴期的修为来催动，只能以消耗灵石的办法，维持着那一层坚韧无比的防御结界。

　　某种程度上来讲，可以把巨富宫的防御之力，看成是一个超级门派的护山大阵。大阵全面启动之时，每时每刻都要消耗海量灵石，所以，苏彻才会担心它的灵石储备不足以支撑太久。

　　“放心吧！”

　　华光真人拿出一个酒葫芦，仰头灌了一口，悠悠说道：“灵石多的是，肯定消耗不完。我只是穷惯了，看着有些心疼。”

　　一介散修，虽曾是极光岛岛主，也没有见识过一个超级门派护山大阵消耗灵石的速度竟会是如此恐怖……

　　轰轰轰……

　　巨富，启元星修真界第一防御至宝，此刻在没有人催动的状态下，只凭灵石消耗，就能扛得住八位元婴老祖，三件攻击型道器的沉重打击。

　　由此可见，这样的一件宝贝若是落到某一位元婴修士手上，与修真界的任何对手比拼之时，首先已是立于了不败之地。

　　太虚等人，越打越惊心，越打越红眼，越打越觉得：这件宝物，势在必得，说什么也要把它搞到手。

　　此宝在手，天下无敌！

　　呼呼呼呼……

　　巨富疯狂吸纳天地灵气的同时，也会把这些灵器转化成防御之力，灌输到结界之中，倒也能节省不少的灵石。

　　灵器高度汇集的天地异象，已经在万丈高空中制造出五彩霞光，云雾缭绕等奇特景观，明显就是修真界极为罕见的宝物出世之盛景。

　　不多时，便有许多筑基修士，少数几个无极门的金丹修士飞来此地，远远看到竟然是八位元婴老祖正在围攻一座巨大的金色宫殿……

　　好家伙，竟还是修真界威名赫赫的三大掌门！

　　刷刷刷……

　　二话不说，都是转头就逃，没人还敢滞留此地。

　　留在这里，若是某一位元婴老祖猛一回头，搞不好一个眼神就能瞪死自己……

　　嗖！嗖！嗖……

　　各式各样的传讯玉符划破天际，八大元婴围攻一座金色宫殿的消息，以最快的速度扩散出去。并且还有补充：那座宫殿，疑似修真界失踪数千年的上品道器，巨富！

　　太虚掌门同样发现了这些修士的到来，心急之下，急忙喊道：“这样不行，巨富的防御如同我等宗门的护山大阵，短时间内，休想将其破开。趁着那些人还没有赶来，我们必须齐心合力，把巨富拖入幻魔教领地。圣教主，如此关头，不可意气用事啊！”

　　此处位置，距离幻魔教领地最近，先前所说的，要把巨富带至血神教领地，明显是来不及了。

　　“好吧，暂且如此。”

　　血神圣教主分得清轻重，此刻也不再胡搅蛮缠，立刻答应了下来。

　　“拖走巨富？”

　　苏彻却是仰天狂笑：“凭你们几个，拖得动吗？”

　　轰隆一声巨响，原本还是离地悬浮十几丈高度的巨富，随着苏彻的笑声，重重砸落在地。此种感觉，好似市井间撒泼耍赖的肥婆娘，一屁股坐到地上：“我不走，就不走！有本事，你们就把我拖走吧！”

　　巨富的重量，不亚于几千丈高度的大山，一旦落地生根，再想拖走它，就将是极其浩大的一项工程。

　　当初，苏彻的玄狱峰也是六千丈高度的一座巨峰，就需要天玄宗花费一个月的时间，才能从千里之外，把它拖到苏彻指定的位置……

　　见此情景，太虚掌门顿时一愣，刚刚那一刻太过心急，竟把这一茬给忘记了。巨富是一件极为特殊的法宝，单凭重量这一项，在启元星修真界也是无可争议的头把交椅。

　　把巨富困在原地，不让它逃走，倒是比较容易；但是，想要把它强行拖走，确实需要花费不小的一番工夫。

　　怎么办？

　　三大掌门面面相觑，一时间无有良策。

　　打又打不动，拖又拖不动，想要封印它吧，还有一个天羽处处添乱……

　　还真是老鼠拉龟，无从下手。


第三百一十三章 局势再变

　　太虚掌门等人一时间想不出良策，心里都知道，再拖延一会儿，无极门和蛮离部落的那些老家伙就会赶来此地。那时候，局势将会变得更加复杂……

　　苏彻放声大笑，高声喊道：“什么是上品道器，总算见识到了吧？昔日的巨富宫主，在一百多位元婴修士的围攻之下，依靠巨富，都可以冲出重围，逃脱升天。你们只有八个人，实在不够看啊！”

　　指着高空中规模越来越大的天地异象，苏彻继续说道：“过一会儿，还会赶来更多的元婴老祖。太虚掌门深明大义，口舌生莲，有本事，就把无极门和蛮离妖族全都说服，大家伙儿一起帮着你，把巨富抬回太乙门。你有这个能力，我看好你！”

　　你有这个能力，我看好你……

　　纵然以太虚掌门的深厚涵养，也是目光阴沉，面色难看。

　　血神圣教主却是扑哧一声笑了出来，娇声说道：“天玄天羽，果然胆大包天！整个修真界也只有你这个金丹晚辈，有胆子对太虚掌门这样的冷嘲热讽。”

　　“你们都要将我千刀万剐了，我还有什么话不敢说的？”

　　苏彻立于高台之上，极目远眺，自言自语一般低声说道：“差不多了，也该来了吧？”

　　这一念叨，果真管用，只见到，东面飞来了数十道遁光，其中三道速度最快，明显是元婴修为才会具备的速度。

　　“无极门到场！”苏彻喃喃说道。

　　唰！

　　目光往右侧一转，东南方向，好大一片乌云翻腾而来。

　　当然，真正的乌云不可能飘得这么快，这是妖气弥漫遮天蔽日的一种排场。妖族的思维与人类不太一样，喜欢高调，喜欢张扬，或是妖气遮天，或是吼声如雷，出场之时，都喜欢搞出莫大动静。

　　啪！啪！

　　苏彻取出了两把大椅，与华光真人端坐下来，明着摆出坐山观虎斗的一副架势。

　　咚，咚，咚，咚……

　　巨富宫内敲响低沉厚重的战鼓，这一次虽没有那种飘渺吟唱，但是，充满杀伐悲壮感觉的战鼓之声，此时此刻倒是非常应景。

　　呼啦！

　　总共七道身影降落下来，无极门来了包括掌门人在内的三位元婴老祖，蛮离部落则是四位妖婴期大妖。

　　随后而来的近百位无极门金丹长老，以及三级妖丹期的妖族，则是停在了数千丈之外，暂时不敢靠前。

　　苏彻仔细端详，并没有发现无极门‘天音’的身影，不知怎地，竟有些微微失望的感觉。

　　为什么失望，苏彻也说不清楚，况且眼下关头也不是想这些的时候。

　　“巨富！果然是巨富，哈哈……”蛮离部落的虎丘老怪轰声而笑。

　　无极门的三位元婴老祖也是缓缓飘到近前。

　　不需多言，谁都能看得明白，太乙、幻魔与血神三派，肯定是一路追赶巨富来到这里，目前为止，还没有把它收服。

　　这便是说，每个人都有机会最终得到它，机会均等，非常公平。

　　虎丘老怪的凶悍目光落到苏彻二人的身上，大声问道：“你们两个，是什么人？”

　　“本是夺宝之人，不过，现在只希望保住性命。”苏彻平静而回。当然，是不是心里话，也只有自己最清楚。

　　“不错嘛。”虎丘老怪点头说道：“竟被你们占得了先机。”

　　苏彻不想再浪费时间，直接说道：“我乃天玄宗天羽，出于偶然，促使巨富重归修真界。”

　　“天羽？”

　　后来的七位元婴老祖都是微微一愣。

　　唰！

　　苏彻冲着太虚掌门释放了一道摄魂蓝光，肯定不会对他有什么影响，只是为了证明自己的身份。

　　“果然是天羽师侄。”

　　无极掌门缓缓点头，自然听说过苏彻的那几项特殊神通。

　　苏彻冲着无极掌门拱手施礼，继续说道：“我的立场非常简单，宁可让巨富落入同盟阵营，甚至是妖族的几位前辈之手，也不愿让它落入太乙门等七大门派手中。”

　　无极门三位老祖，以及蛮离部落的四个老怪，皆是轻轻点头，当然听得出，苏彻的这番话合情合理，相当符合他的身份立场。

　　无极掌门朗声而道：“天羽师侄大可放心，夺宝之事另当别论，但是你的人身安全，已是无须担心。无极门在此，无人可以伤你。”

　　“多谢师伯。”苏彻施以弟子之礼。

　　天玄宗与无极门、混元剑派关系最好，在无极门的地盘上，当然不能眼睁睁看着天玄宗的首席大弟子被人残害而不管不问。

　　等于说，苏彻已经成功了一半，性命已是无忧，接下来，就是想办法再把巨富保存下来，那就是取得完胜。

　　另一边，太虚掌门、幻魔教主和血神圣教主则是另一番心情，眼看着就要宝物到手，呼哧一下又被打回到起点，心理上的巨大落差，实在是……

　　虎丘老怪又问道：“天羽，你于何处发现的巨富？”

　　“北极海，北荒岛。”苏彻答道。

　　“哦？”虎丘老怪咧嘴一笑，歪头问道：“你能驾驭巨富跑出数万里路程，莫不是说，巨富已经认你为主？”

　　咚，咚，咚，咚……

　　不等苏彻做出回答，巨富宫内战鼓再起，飘渺吟唱随之出现：“巨富有主，天玄天羽；巨富有主，天玄天羽……”

　　苏彻无声一笑，自然知道，这是华光真人授意巨富做出一种表态。

　　“已经认主了……”

　　无极掌门和虎丘老怪这两方首脑，皆是沉思不语，默默地权衡利弊……

　　要知道，无主之宝和有主之宝，完全是两个概念。今日，任何一方抢下巨富，等于是彻底得罪了天玄宗，以及天羽这个前途不可限量的未来种子。

　　抢夺无主之宝，道理上来讲，大家都是公平竞争，不存在谁占理，谁理亏的说法；宝物归落谁家，只能用一个‘天定有缘’来解释，事后，大家还可以和和气气的坐到一起；可是，巨富已经认了苏彻为主，再行抢夺，那就会结下无可化解的仇怨。天羽是天玄宗未来的掌门人，这份仇怨的分量，谁都要掂量掂量。

　　稍带片刻，无极掌门对虎丘老怪悄悄传音：“虎丘道友，天羽说得对，不管怎样，都不能被太乙门他们夺得巨富。咱们应该……”

　　短短几句之后，虎丘老怪非常痛快地回了一个字：“成！”

　　修真界大乱刚起，还没有波及到妖族，不过，所有人都知道，这只是暂时而已。妖族即便狂暴好斗，那也不是好日子过够了，一个个都是唯恐天下不乱。

　　所以，妖族的立场还是倾向于无极门这样的固守阵营，同样不愿看到混乱阵营为祸整个修真界。

　　对面的太虚掌门隐隐有所察觉，即刻对另外七位同伙传音警示：“小心戒备，他们要动手了。”

　　果然……

　　呼啦，无极门与蛮离部落的七位老祖冲了过来。

　　无极掌门最先出击，背后忽然凝现出一个百丈高度的巨人幻影。这巨人左手托着一座黑色石碑，右手挥拳，暴施一击。

　　无极门中品道器‘万古天碑’，可以变化出一尊万古巨人，独立作战。

　　万古巨人的这一拳，打击目标不是某个人，而是悬浮于高空中的幻魔天罗伞。意图极为明显，就是要瓦解天罗伞对于巨富的牵扯之力。

　　天罗伞一直处于幻魔教主的操控之下，此刻，幻魔教主必然会做出应对，以手中真魂令，拦截万古巨人的这一记重拳。

　　可是，无极掌门不会给她这个机会，屈指连弹，啪啪啪，便有九九八十一柄飞剑疾飞而出，冲着幻魔教主斩杀过去。

　　这是九九八十一柄飞剑，合起来就是一件极品灵宝，可分可合，变化莫测。

　　对于无极掌门的攻势，幻魔教主当然是不敢轻视，催动手中镇魂令，立刻激发出上百个闪动五彩光华的玄妙字符，分别挡下了一口飞剑。

　　但是，这便使得她无法分心照顾头顶上方的天罗伞，砰地一声巨响，天罗伞遭受万古巨人的沉重一击，虽没有受到损毁，却也是呼啦啦震飞出去，对于巨富的牵扯之力也是随之消散。

　　巨富之灵顿时有所感觉，哪会错失掉如此良机，呼哧一下飞了起来，并同时缩小到十丈高度，瞅准一个空隙，就要飞窜出这片是非之地。

　　“哪里走！”

　　太虚掌门催动太乙游龙剑，银色巨龙再度凝现而出，冲着巨富追了上去。依靠喷吐龙气那一招，就能把刚刚飞起，速度并不是很快的巨富拦截下来。

　　嘭！

　　一只巨大无比的虎掌不知从何处飞来，结结实实拍中银色巨龙的脑袋。

　　嗷……

　　巨龙一声哀鸣，龙首破碎，整个龙魂之躯险些被震散开来。

　　虎丘老怪随之出现，挡住太虚掌门的去路，并且说道：“太虚，你应该知道，我最不喜欢的就是这些长虫。”

　　龙虎相争，在虎丘老怪的嘴中，所有的龙形生物，都叫长虫。

　　“虎丘，你决意要与我们为敌吗？”太虚面色阴沉的问道。

　　“宝物之争，谈不上与谁为敌。”虎丘嘿嘿笑道：“你可以抢，我也可以抢，不是吗？”

　　此刻，无极门与蛮离部落的元婴老祖也是各寻对手，目的就是阻截太乙门、幻魔教等人，让他们找不到机会拦下巨富。

　　呼呼呼呼……

　　巨富冲出这片战斗场地，继续朝着无极门的纵深区域开始进发，终于，再度踏上原定路线。

　　等到巨富飞出了几十里距离，正在与太虚缠斗的虎丘哈哈大笑：“好啦，现在开始，大家公平竞争，谁撑到最后，谁就是赢家。”

　　呼啦！

　　总共十五位元婴老祖共同发力，极速而飞，朝着巨富追去。

　　追赶的期间，他们还会上演无比激烈的争斗，实力较弱者，运气不佳者，将会无可避免的淘汰出局。


第三百一十四章 天音的微笑

　　元婴老祖们追赶巨富的同时，也都在相互攻击，往往都是实力最高的几个人联起手来，攻击对方阵营里实力较低的某个人。

　　目的非常明确，那就是尽量减少竞争者，少一个算一个，少掉一个，自己最终获胜的希望也就能增大一分。

　　再就是，谁若是冲到最前面，也会受到其他人的联合攻击。比如：太虚掌门刚刚加速冲到前面，无极掌门和虎丘老怪就会联手从左右两侧予以阻拦。

　　同时，幻魔教主和血神圣教主又会联手攻击无极掌门；无极门的两外两位元婴老祖又会联手攻击幻魔教主……

　　苏彻和华光真人立于巨富之上，看着后面的混乱场面，都有些目瞪口呆的感觉，一时间都是难以分辨，到底谁在打谁，谁又跟谁斗在了一起……

　　“太乱了，简直是太乱了！”

　　苏彻看得眼花缭乱，喃喃说道：“比我之前预想的还要混乱一百倍。”

　　“乱才好。”华光真人低声说道：“越乱越好，咱们才有希望逃到你所说的那个风雷绝地。”

　　华光真人一生的精力都投入在极光岛和寻找巨富这两件事上，没怎么离开过北极海域，远在几万里之外的荒神谷，肯定是从未去过。

　　呼呼呼……

　　巨富已经达到了最快速度，不需一个时辰，就能抵达荒神谷。但是这期间还会出现何种变化，谁也无法预料。

　　就这样飞了一会儿，追在后面的那些元婴老祖根据巨富的飞行路线，也就推断出了，它目的地很可能就是无极门境内的荒神谷。

　　太虚掌门立刻喊道：“诸位道友，莫要忘记天羽能够进入荒神谷风雷绝地摘得黑域仙莲，说明他拥有某种能力，可以在风雷绝地之中自由行动。若是被他进去了那里，我们就会无比被动，巨富很可能会与我等彻底无缘。我等还是应该先把它拦下来，再以某种方式争夺巨富的归属。”

　　这番话，主要是说给无极掌门和虎丘老怪听的，希望他二人能够想明白这其中的利害关系。

　　虎丘老怪传音问向无极掌门：“你怎么说？”

　　“让它再飞两万里，咱们再出手拦截。”无极掌门传音回道。

　　虎丘老怪稍一琢磨，便回道：“好，那个位置挺不错。”

　　根据目前的飞行轨迹来判断，再过两万里的那个位置，正好处于无极门与蛮离部落之间的一个中心区域，选定那里作为最终的争夺战场，对于无极门和蛮离部落来说，无疑是最为有利的。

　　届时，两方势力可以从各自的山门或老巢里抽调更多的人手，合起伙来先把太乙、幻魔等人击退。那么，巨富之争也就是无极与蛮离之间的事情了。

　　见到无极掌门和虎丘老怪毫无表示，太虚掌门暗暗一叹，对他们的打算也能猜到几分，不由地心头沉重：巨富之争，成功的几率越来越小了……

　　就这样，无极门和蛮离部落替苏彻争取到‘前进两万里’的一个机会，距离荒神谷又近了一大步。

　　一路飞行两万里，也就抵达了无极掌门和虎丘老怪商定的那个位置。

　　“就这里了！”

　　无极掌门高喝而声。

　　呼啦！

　　两帮人马立刻分成泾渭分明的两队，不再相互纠缠，而是从左右两侧追赶上来。

　　“停下吧。”苏彻语气低沉地对华光真人说了一声。

　　形势已是非常明显，苏彻能够猜到，无极门和蛮离部落将会在这个位置对太虚等人发起猛攻，把他们彻底击败，然后再决定花落哪家。

　　既如此，那就没必要再让巨富遭受拦截之时的各种打击，与其浪费那么多的灵石进行防御，最终都是跑不掉，还不如主动停下来演一出坐山观虎斗吧。

　　轰！

　　巨富砸落地面，震起漫天尘埃。

　　“天羽师侄果然明智。”无极掌门送来一个饱含赞赏的眼神。

　　“不这样，还能如何？”苏彻苦笑回道。

　　无极掌门微微一笑，转对太虚掌门等人说道：“我与虎丘道友，早就给各自山门发送了传讯，不需多久，我们两派的大队人马就能赶到此处，还望太虚、幻魔、圣教主三位道友知难而退，不要再做徒劳无功的无谓之举。”

　　太虚掌门，幻魔教主和血神圣教主皆是沉默不语，对于眼前的形势，他们都看得很明白。虽然是以八对七，自己这一方暂时占据一人的优势，却也不可能击败对方。

　　即便厮杀一场，短时间内也不可能分出胜负，等到对方两派的大队人马一到，也就彻底没戏了。

　　“好，我们暂且退出。”

　　太虚掌门平和而笑，与幻魔教主和血神圣教主传音相商几句，随后，他们八人立刻飞去了十里之外，却还是没有真正离去，而是悬浮在万丈高空逗留了下来。

　　暂且退出？

　　太虚这是何意？

　　“这个老狐狸，真是太狡猾了！”苏彻却是心中暗骂。

　　应该是，太虚掌门同样打定了坐山观虎斗的主意：我们暂且退出，让你们无极门和蛮离部落先争着，先抢着，你们之间若是出现两败俱伤的局面，那么，我们又有机会了。

　　总之，想要让这些元婴老祖彻底放弃对巨富的争夺欲望，根本不可能！

　　磨吧，大家慢慢磨。磨到最后，不一定谁才是真正的赢家。

　　无极掌门和虎丘老怪相互对视一眼，皆是暗暗苦笑，不由感叹：“太虚老儿，果真不好对付！”

　　无极门和蛮离部落肯定不能称了太虚等人的这份心思，于是乎，场面又是暂时的僵持住了。

　　“不容易啊！”

　　仙狱里，老黑摇头感叹：“为了争夺这么一件宝物，都是挺不容易啊。”

　　就这样僵持了约莫两刻钟，左右两侧的天边各自出现密密麻麻的一片遁光，毫无疑问，无极门和蛮离部落的那些金丹期强者倾巢出动，尽数杀到。

　　呼呼啦啦……

　　两帮人马汇集而来，无极门这边来了三百多名金丹长老，只是金丹后期就有四十多人；蛮离部落那边更是不差，三级妖丹期的妖修足有四百多。

　　苏彻双眼微眯，平静的表情出现明显变化，因为这一次，在无极门的那些金丹长老之中，果然看到天音的身影。

　　“三年不见，她也是金丹中期了。”

　　三年前，自己只是筑基中期，她是金丹初期；现如今，自己晋级到金丹中期，她的前进脚步同样没有停止……

　　此时此刻，风采更胜往昔的天音，她的目光同样聚焦在苏彻脸上。

　　苏彻虽是易容后的虚假样貌，不过这种高级易容术，还是得自天音的传授呢。

　　两人的目光跨越数百丈距离，相对而视，同时地无声一笑……

　　苏彻的神识笼罩范围高达八百丈，在此范围之内，都可以对别人传音，便对她悄悄说道：“师姐别来无恙？”

　　“我没变化。”天音含笑回道：“你倒是长大了。”

　　呃……

　　苏彻为之一呆，这话听起来，咋这么别扭呢？

　　“你的闯祸能耐，的确是天下无双。”天音继续说道：“上一次因为黑域仙莲，背上了魔道通缉；这一次又是巨富……现在被十几位元婴老祖围困在此，你该怎么办？”

　　“没办法。”苏彻撇撇嘴角，厚着脸皮说道：“只能期望于，师姐可以出手相帮，助我躲进风雷绝地。”

　　苏彻的这番话，只是玩笑而已，根本没指望天音能在这么大的事情上帮助自己。毕竟她只是金丹中期修为，况且，她又是无极门的人，不可能里外不分，是非不明，平白无故地帮助自己……

　　“为什么要帮你？”天音问道。

　　苏彻稍稍一想，委实想不出什么强大的理由，只能继续以玩笑口吻回道：“咱们曾有过两个约定，一是陪你游遍修真界，二是两年后要去无极门找你。今日，我若是死在这里，这两件事，都就无法实现了。”

　　“你死不了。”天音回道：“无极门在此，岂会让你死掉？”

　　“那不行！”苏彻正色说道：“我将与巨富共存亡！”

　　天音淡淡一笑，当然知道他这是故意耍赖而已。与巨富共存亡？他没有这么想不开。

　　此刻，无极掌门也在与虎丘老怪等人传音协商对策，短时间内，肯定想不出什么好办法。

　　宝物只有一个，不可能切开来平分，那该如何是好？

　　趁此机会，苏彻和天音还可以聊上很久……

　　接下来，天音极其突兀地问道：“天颤之事，你怎么看？”

　　“天颤？”

　　苏彻顿时一愣。

　　天颤预示着百年之内，修真界将会面临一场浩劫。对此，苏彻联想到弥仙境和巫族这一档子事情，藏在仙狱里的弥仙令旗也是一直不敢拿出来，唯恐会出现令自己无法应付的滔天剧变。

　　此刻，苏彻也能猜到，天音突然问及此事，说明她还在怀疑，弥仙令旗就在自己手中。

　　打死也不能承认啊！

　　于是，苏彻只能装傻充愣，立刻回道：“天颤预示着修真界的一场浩劫，师姐怎会这般突兀地问及此事？”

　　“你若能老老实实回答这个问题……”

　　天音的微笑，透着一股子神秘气息：“我便帮你化解今日的这场困局，助你躲进风雷绝地。”


第三百一十五章 再续前约

　　“老老实实回答问题，便帮你化解这场困局。”

　　天音的如此要求，对苏彻而言，无疑具备着极大的诱惑力。

　　“师姐的问题，我肯定要老老实实回答。”

　　苏彻语气诚恳地传音回道：“天颤代表了大劫将至，在此之前，我必须抓紧时间提升自己的实力，不只是修为，还需要很多保命法宝，例如眼前的这个巨富。只有这样，才能在天地大劫之中谋得一线生机。不只是为了自己，还有天玄宗……”

　　苏彻噼里啪啦说出一大堆废话，终于被天音不耐打断，她面挂冷霜地说道：“这番回答一点都不老实，纯粹在戏弄于我。既如此，我不但不会帮你，还会建议掌门师兄拼尽全力，也要把巨富从你手上夺下来！甚至，无极门也不会对你的安全负责，好自为之吧！”

　　“师姐会这般狠心？”苏彻苦笑问道。

　　“我又不会亲手杀你，何来狠心之说？”天音冷冷一笑：“况且，你对我百般隐瞒，都是你自找的！”

　　听到她这样说，苏彻竟然是裂嘴而笑，看向天眼的眼神颇显怪异。

　　俗话说，咬人的狗不叫，她只是在吓唬自己罢了，越是这样说，越不会那样做！

　　苏彻心中，极为确定。

　　看到他的这副表情，天音也没了辙，只能在心中再骂他一声无赖，随后又道：“不管你如何狡辩，我已经认定，那个人就是你！”

　　“师姐，那些事情，咱能不能两年之后，我去无极门赴约之时，正正经经地坐下来慢慢探究。”

　　苏彻自己都没有意识到，与天音打交道的时候，脸皮特别厚，特别能够放得开对她耍无赖，此刻亦是如此：“你若是真有办法帮我，那就不要再藏着掖着了，赶紧的吧，我都要急死了！”

　　天音暗咬银牙，狠狠地盯着他看了一会儿，才道：“你要发誓，两年之后，必须老老实实，如实回答我的问题。”

　　“那不行！”苏彻怎肯上当，立刻回道：“每个人都有秘密，不可能什么事情都告诉你吧？”

　　“我会问你十个问题，你只需选择其中的三个，据实做出回答。”天音随即做出让步：“这样总可以吧？”

　　“好！”苏彻点头应道：“这样比较公平。”

　　“发誓！”天音又是紧逼一步。

　　“我以心魔起誓，天音师姐若能帮我度过眼下的这个难关，两年后，一定会……”苏彻含笑道出了几句誓言。

　　仙狱里，老黑最为了解，主人是一个重诺之人，誓言一出，必将兑现。便问道：“主人，两年后，你真的打算据实回答她的三个问题吗？”

　　“是的。”苏彻心中回道：“刚才她不是说了嘛，已经认定了我就是她要找的那个人。估计，任凭我如何诡辩，她也不会相信。既如此，还不如用这三个问题，换取今日的脱险，最起码，还能把巨富先得到手，将来即便是真的要与她翻脸，也能有几分自保之力。”

　　老黑点头回道：“其实也没啥大不了的，她想知道弥仙令旗的事情，那就告诉她好了。反正，弥仙境十有八九不是什么好事，有人愿意从你身上揽去这个大麻烦，倒也不错。”

　　“我也是这么想的。”苏彻心中点头：“对我来说，除了仙狱，其他的东西都可以失去，没什么大碍。”

　　此刻，天音静静听完苏彻道完誓言，这才是语气放缓，柔声说道：“不是我愿意逼你发誓，而是你太过滑头，太过无赖，你不发誓，我不信你。”

　　“师姐，天底下除了你，再没有人用滑头、无赖这类词语评价我。”苏彻笑着回道：“只能说，你确实多虑了。”

　　“等着吧你。”

　　天音白过来一眼，懒得再与其废话。

　　‘等着吧你’这句话肯定蕴含两个意思：一是等着两年后的三个问题必须如实交代；二是让苏彻安心等待她接下来如何实施救助。

　　苏彻微微点头，耐心等待奇迹的出现。

　　天音目光一转，对着无极掌门传音说道：“掌门师兄，无极门不能从天羽手中抢夺巨富。”

　　“哦？”

　　无极掌门还在与虎丘老怪来来回回地谈判条件，听到天音的传音，微微一愣，急忙传音回道：“天音师妹，这是为何？”

　　“我与他有过一番特殊约定，在此期间，必须保证他的利益不受损害。我派应助他脱离险境，躲入风雷绝地。”

　　天音与无机掌门的对话，语气态度竟然是颇为强硬：“这件事关系甚大，还请掌门师兄配合于我。”

　　无极掌门几乎没什么犹豫，立刻回道：“既然是师妹的意思，那就毫无问题，我已是心中有数，请师妹放心。”

　　“多谢师兄。”天音轻声回道。

　　“师妹无须客气。”

　　确切的说，无极掌门的语气不太像对着一个师妹讲话，倒有点宗门长辈的意思。

　　天音的真正身份，无极门内，也只有四位元婴老祖才能知晓，这也是无极门的头等机密。

　　片刻之后，天音收到无极掌门的传音：“天音师妹，我已经安排妥当。”

　　“好的，多谢师兄。”

　　天音道谢之后，又对苏彻说道：“开启结界，让我进去。”

　　“你要进来？”苏彻顿时一愣。

　　“不放心我吗？”天音随之反问。

　　“怎会呢。我只是没有想到，师姐竟愿意以身犯险，甘愿充当我的人质。”苏彻明显误会了，误以为天音将要上演一场劫持人质的把戏，用她来威胁无极门帮自己化解这场危机。

　　若是这样的话，还真是挺让人感动的……

　　“想得美！”天音轻声斥道：“莫要废话，抓紧时间。”

　　苏彻立刻对华光真人交待了几句，随后又对天音说道：“师姐，过来吧。”

　　嗖！

　　天音化为一道疾电，冲着数百丈之外的巨富撞了过去。

　　“天音！”

　　虎丘老怪，太虚掌门等人，都认得无极门的天音，此刻皆是大吃一惊，却都是来不及做出任何反应。

　　不光是他们惊诧万分，即便早有心理准备的苏彻，也是心中惊叹：“好快！”

　　天音的速度快到了匪夷所思，好似瞬移一般，瞬间跨越数百丈距离，身形一动，也就冲到了巨富跟前。

　　唰的一下，毫无阻隔，透过巨富的防御结界，来到苏彻的身边。

　　“师姐别来无恙？”苏彻傻傻地问道。

　　这句话，刚刚好像是问过一遍吧……

　　天音想要在他脸上狠狠地来上一拳，却还是忍住了，低声说道：“走吧。”

　　“走！”

　　苏彻大喝一声。

　　呼！

　　巨富飙升而起。

　　“无极门这是什么意思？”虎丘老怪神色剧变，顿时爆发震天怒吼。

　　远处的太虚掌门，幻魔教主，血神圣教主也在心中爆出了如此疑问。

　　“不好意思，虎丘道友。”无极掌门躬身一礼：“天玄宗与无极门同气连枝，天羽亦是我的晚辈，我不能抢夺他的法宝，必须想办法助他脱困。”

　　虎丘老怪被气得须发怒张，指着无极掌门大声吼道：“有此打算，何不早说，有必要耍弄我吗？”

　　“虎丘道友，这其中另有苦衷，还请多多原谅。”无极掌门再施一礼。

　　无极门与蛮离部落乃是近邻，平日里，无极掌门和虎丘老怪的私交也是相当不错。应该说，这一场夺宝之争，不论结果如何，过去了，也就会过去，不太可能影响到两方势力的基本关系。

　　“你这个……”

　　虎丘老怪猛一瞪眼，却也是毫无办法，只能对所有手下大喊一声：“追！”

　　“拦！”

　　无极掌门也是一声令下，并且，在此之前，他已经秘密传音做好了种种安排。

　　呼啦！

　　无极门数百修士冲飞出去，顿时就把蛮离部落的那些妖修尽数拦截下来。

　　唰，唰，唰……

　　拦得住金丹期，拦不住元婴期，蛮离部落的四位妖婴期老怪物早已经飞窜出千丈距离。

　　无极门的三位元婴老祖肯定也是追了上去。

　　十里之外的万丈高空，太虚掌门低声说道：“不管无极门在耍弄何种手段，咱们的机会又来了，追吧。”

　　刷刷刷……

　　混乱阵营的八位元婴老祖，也是追赶而去。

　　元婴老祖们的飞行速度，还是要比巨富快出很多，眼瞅着就是越追越近。苏彻见到，无极门的三位老祖竟然在阻扰蛮离部落的四位大妖，便知道，定是天音帮自己说情，无极掌门才会反过来帮助自己。

　　虽然惊叹于天音在无极门的权限竟是如此夸张，苏彻还是要由衷说道：“师姐，真是太感谢了。”

　　天音轻轻点头，小声说道：“形势还是不容乐观，你看，我派的三位师兄，只能对蛮离部落的几位妖修构成牵制。太虚掌门那八人，只能由我们来应付。”

　　说话间，太虚、幻魔、圣教主八人已经追到数千丈距离。

　　“我是没什么办法了。”苏彻摊摊手道：“先前就是被他们八个困在原地不得脱身，无奈之下，才把无极门和蛮离部落引了过来。”

　　“驱虎吞狼。”天音点头道：“你的应对方式还是挺高明的。”

　　“无奈之举，委实惭愧！”

　　苏彻坐回到椅子上，完全是一副袖手旁观的架势，嘴上还在虚假客套：“师姐，真是麻烦你了。”


第三百一十六章 优势互补

　　太虚等人已经追近到数百丈距离，再近一点，便可以对巨富发动某些束缚类的神通了。比如说，幻魔天罗伞投下的阴影便需要接近到五百丈距离，才可以产生足够的牵扯之力把巨富拖住。

　　天音缓缓抬手，手掌间顿时凝现出她的那件上品道器，一个小巧而又古拙的铜钟。

　　整个修真界都知道她拥有一件伴生道器，却好像没有人知道这个铜钟的名称。苏彻也是心中好奇，只不过，眼下这等紧急关头，不合适询问这些。

　　天音转回头，轻声说道：“我会尽力，但不知能够撑多久，巨富可以飞得更快一些吗？”

　　苏彻正色回道：“就目前状态而言，这便是最快的速度了。毕竟，它是一件防御法宝，自身又是沉重如山，不可能飞得很快。”

　　天音轻轻点头，玉指轻叩铜钟，冲着后方发动了攻击。

　　当！

　　小巧的铜钟竟发出厚重无比，甚是低沉的巨响，苏彻心中一震，表面看似平静，实则，内心深处相当紧张。

　　后面追着八个元婴老祖，其中三位甚至是元婴后期的一派掌门，每个人都有道器护身；天音只是金丹中期，即便以上品道器做出攻击，能对太虚等人造成何等影响？

　　钟声响时，正巧，幻魔教主刚刚把天罗伞投入高空，又要以那种阴影神通拖慢巨富的速度。

　　一道无形声浪瞬间袭来，太虚等人都是身形一晃，就连那幻魔天罗伞都是极其明显地前后摇摆，伞面刚刚撑开一半，好似挨了一闷棍，刷的一下，竟又是闭合了起来。

　　太虚等人虽没有受伤，飞行状态都是骤然停顿，似乎撞到了一面无形之墙，脑中轰的一声，滋味相当不好受。

　　轰！

　　他们顿了一下，巨富却被一股力道从后面狠狠地推了一把，速度骤然提升，瞬间飙飞数千丈，巨大的动势这才恢复到正常状态。

　　只是这一下，便使得双方之间的距离，再度拉开到十里左右。

　　“好厉害！”

　　苏彻，老黑，华光真人，同时心中惊叹。

　　只凭一声钟响，使得八位元婴修士，以及一件下品道器，同时受到影响，这是何等能力？

　　天音，以及她的那口铜钟，要比苏彻原本所想的还要厉害很多，很多……

　　嗡……

　　这一刻，巨富和铜钟竟然同时发出奇异的嗡响，感觉上，两件上品道器像是在打招呼一般。

　　一个是攻击至宝，一个是防御至宝，两者互不相让，还是惺惺相惜？

　　老黑却是极不服气，嘟哝道：“仙狱宝塔若是蹦了出去，这都是些垃圾……”

　　刷刷刷……

　　巨富还在极速飞驰，距离荒神谷仍有一万两千里，应该说，只需两刻钟就能飞到。只是不知道，天音能否撑过这两刻钟。

　　“那件道器很厉害，诸位多加小心。”

　　太虚掌门对其他人传音叮嘱了一句，八人又是加速追来。

　　没过多久，当！又是一声钟响。

　　这一次，太虚等人虽是早有防备，但是，各自的防御手段毫无用处，体内元婴和元神，都被直接撼动。好似，这钟声不是来自于外界，而是源自自己的内心，由内向外，爆发而出。

　　当！

　　稍带片刻，又是一记钟声。

　　连续三次，总会让太虚等人稍稍停顿一下，使得他们追不上巨富，并且达不到足够的距离对巨富实施拦截。

　　这番情景，苏彻当然乐于见到，但同时也是暗暗警醒：“两年后，她还会更强，这种攻击若是作用到我的身上，将会如何？”

　　当！当！当……

　　连续九次钟声，巨富飞了约有四千里，若能保持住这等状态，剩下的八千里，也应该是不成问题。

　　可是，天音转头苦笑：“九次已是极限，有些撑不住了。”

　　“撑不住，也要撑住，全指望你了。”

　　这句话说得有点缺乏人味儿，不过行动上却是另一番表示。

　　苏彻站起身来，扶住天音的臂弯，醇厚的生命力立刻输送过去。

　　被苏彻一把抓住自己的手臂，天音还有些淡淡的羞涩，但是，感觉生命力的涌入，立时间无比惊讶：“生命能量？”

　　苏彻点了点头，温声问道：“这对你有用吗？”

　　“有用！”天音深深看了他一眼，又取出一粒灵丹吞服下去。

　　对于这生命能量的神奇之处，苏彻要比任何人都是深有体会。一瞬间爆发几十次破灭神通，若没有这种生命力，不用别人动手，自己的皮囊就会破成一块烂抹布，完蛋大吉。

　　同理，苏彻认为，生命力也可以支撑天音超水平发挥她的战斗能力。

　　当！

　　尤为响亮的一记钟声爆发出去，威力更胜先前那九响。

　　哗！

　　太虚掌门八人都是同一个动作，上半身向后一仰，好似被人迎面捣了一锤。这一次的停顿，更为明显。

　　“哈哈，好！过瘾！解气！”

　　苏彻放声大笑。

　　当！

　　几乎没有停顿，又是一记钟声，天音也是抿嘴而笑，挥霍浪费一般，又给太虚等人雪上加霜地补了一下。

　　“怎么样？”苏彻笑着问道。

　　天音知道他所问为何，轻声答道：“几百下不成问题，前提是，你的生命能量必须足够。”

　　“应该够吧？”苏彻的回答甚是保守，极为滑头，其实，生命力是仙狱里最不缺少的一种能量。即便没有域外天魔可以吞噬，从世俗世界里搜集一大批罪行当诛的死刑犯，一样可以顶事儿。

　　“越来越觉得，你真是很不寻常。”天音轻声叹道。

　　“师姐更是如此。”苏彻的回答也是意有所指：“最起码，现阶段肯定打不过你。”

　　“为什么总是把我当成假想敌？”天音微微撇嘴：“明摆着就是做贼心虚！”

　　苏彻尴尬一笑，急忙岔开话题，说道：“师姐，如此看来，你我联手的话，只需都是金丹后期，就可以纵横天下，无有对手了。你认为，有没有这个可能？”

　　“不知道。”天音轻声回道：“我没有你那么好斗，也没有你那么大的闯祸本事。”

　　“就是因为总是闯祸，才需要师姐这样的好帮手与我并肩作战。”苏彻指着后方追近的太虚等人：“你看，他们又来了，再来一下。”

　　当！

　　天音屈指轻弹，小小铜钟再显威能。

　　“这铜钟，有名字吗？”心情放松之下，苏彻这才顾得上问出了这个话题。

　　“天音。”天音回道：“它也叫天音。”

　　“你和它都叫天音。”苏彻稍稍一想，问道：“有理由怀疑，你是它的器灵转世，我猜的对吗？”

　　天音既没有否定，也没有确定，只是轻声说道：“我与它一同降世，不可分割，只需一个名字就可以。”

　　面对强敌，两人你言我语，谈笑风生，状态极为轻松，倒是把后面持续追赶的太虚等人气得不轻。

　　太虚掌门涵养深厚，面色如常；幻魔教主寡言少语，面罩雾纱。这两人即便有气，那也是憋在心里。

　　血神圣教主却没有这么高的修养，一句一句谩骂不止。今日，被两个小辈折腾到这等田地，也算是莫大的一份屈辱。

　　不过，为了夺得巨富，即便如此，那也要打落牙齿咽下肚里。不到最后一刻，决不放弃。

　　当！

　　又是一记钟声，那种无可防御，无可抵挡的音波神通，又使得妖艳妩媚的圣教主身形一仰，好似撞上了一堵无形之墙，痛的不是皮肉，而是元婴，元神，与内心。

　　“可恶，一对狗男女，气死我了！”圣教主尖声叫道。

　　太虚掌门则是心中阴沉：“两个小辈委实可怕，若被他们成长起来，将来所要遭受的屈辱，必然是今日的千倍万倍。”

　　最令他们憋屈的是，只能挨打，却不能还击。这是因为，超远距离的一些攻击神通，根本破不开巨富的防御，只会起到推动效果，把它推得更远。

　　而那些牵扯和束缚类的拦截神通，却需要接近到五百丈左右，方可实施。

　　这个道理，用通俗一些的比喻来解释，那就是：使用弓弩可以攻击到远处的敌人，但是，想要用绳套活捉敌人，就需要接近到足够的距离才可以投过去。

　　这一边觉得憋屈至极，另一边，苏彻却是觉得超级解气。

　　“舒服啦！”

　　苏彻一手握着天音的臂弯，持续输送生命力，另只手捋着自己的胸膛，长吁道：“胸中的那些憋气，被师姐的小钟敲啊敲的，全都通顺了。这番恩情，苏彻铭记在心，两年后，定然是知无不言，言无不尽。师姐若有差遣，也将是全力以赴！”

　　滴水之恩，涌泉以报。苏彻一向都是这样要求自己。

　　天音看过来一眼，无声地点了点头。对于他的这一番话，倒是能够听出，透着几分真诚。

　　当！当！当……

　　天音之钟，响彻万里。

　　苏彻与天音优势互补，相互配合。沿途之上，竟把太虚等八位元婴老祖一直压制在千丈之外，使得他们空有一身翻江倒海的能耐，根本找不到机会施展出来。

　　或许真的如同苏彻所言，两人只需达到金丹后期，那便是天下之大，尽可去得。游遍修真界的愿望，绝不是空谈。

　　钟声响彻一路，两刻钟之后，荒神谷已是近在眼前……


第三百一十七章 深入绝地

　　巨富飞进荒神谷，风雷绝地的入口即在眼前。

　　苏彻知道，自己将要在此与天音道别，可是又担心她孤身一人会遭到太虚等人的报复，便问道：“咱们是不是应该暂停一下，等到无极门的三位师伯赶到此地，你再与他们会合？”

　　“不用。”天音摇头回道：“太虚他们眼中只有巨富，此刻哪里顾得上报复我。况且，我另有自保之道，你不必担心我的安全。”

　　“那好。”

　　苏彻点头道：“就此告别，两年后再去无极门正式向师姐道谢。”

　　“我走了，你自己多加小心。”天音轻声说道。

　　巨富开启出口，天音飞窜而出，从另一个方向极速离去。

　　看着她的身影眨眼间消失无踪，苏彻再一次心中惊叹她的飞行速度丝毫不弱于元婴修为，并看到，太虚等人果然顾不上追赶天音，仍是朝着自己这边飞来。

　　此时，华光真人早已进入到巨富宫内部，依照苏彻的指示，巨富陡然间缩小到巴掌大小，被苏彻托于左手之上。

　　唰！

　　苏彻手托巨富，飞落于风雷绝地的入口之前，太虚等人也已经追至五百丈距离，正打算各施神通，把苏彻就地拿下。

　　“有种就跟进来！”

　　苏彻冲着他们招招手，纵身窜进狭窄的入口；太虚等人皆是心中一叹，刚要释放出去的各类攻击，只能是默默收回。

　　这一番动作都是快如疾电，直到此刻，风雷绝地入口前的山谷中，那几间小木屋里这才蹿出了几道身影，并有人大声喊道：“什么人擅闯此地？”

　　这几人都是金丹后期修为，常年驻守此处，只为了采集风雷绝地之中的一些天才地宝；三年前，苏彻被幽阑鬼姬逼入绝地之时，这几人还打过苏彻的主意，想把他留下来充当奴隶，专门替自己搜集宝物……

　　刚才，他们还在屋内各自修炼，突然感觉到外面荡起一阵强烈的灵力波动，急忙出来查看。

　　这一看不要紧，正见到太虚等八位元婴老祖来至近前。

　　啊！

　　“怎会一下子来了这么多元婴老祖？”

　　这五位金丹修士呆头鹅一般，顿时愣在当场。

　　“见过诸位前辈。”

　　五人急忙行礼，恭恭敬敬地道出问候，但是，太虚掌门几人都没有搭理他们。

　　五人既不敢转身回屋，也不敢悄悄溜走，只能静静地站在原地，大气都不敢出一声。

　　太虚掌门问向幻魔教主和血神圣教主：“进去吗？”

　　“进！”

　　血神圣教主毫不犹豫道：“不到最后一刻，我是绝对不会放弃，肯定要进去抓他！”

　　幻魔教主同样点头，低声说道：“风雷绝地只有这一个出入口，堵住这里，他就会困在其中无法离开。”

　　“那好，留下两人看守此处，咱们几个进去。”太虚掌门点头道：“一百多年前，我曾进去过一次，里面的罡风和天雷极其可怕，大家万万小心。”

　　血神圣教主却是目光一转，看着那五个常年驻扎在此的探宝者，冷声说道：“你们五个，前面带路！”

　　那五人皆是心中叫苦，通过太虚三掌门刚才的那番对话就知道，他们将要进入风雷绝地抓捕某个人，所以，就把自己五人现场抓了壮丁，充当向导。

　　“惨了！”

　　心中再不情愿，嘴上都不敢反抗半句，五人只能是乖乖地齐声施礼：“原为前辈效劳。”

　　他们几个隐约认出了太虚掌门的身份，毕竟，这些大人物威名赫赫，经常可以见到他们的画像，甚至可以通过一些影像晶石有幸瞻仰到他们与对手比拼时的战斗画面。

　　尤其是，刚刚提出要求的妖艳女子好像是传说中杀人不眨眼的血神教圣教主，他们五个更是没胆子拒绝了。

　　拒绝的下场，只有一个，那就是立即殒命于此。

　　于是，太乙门首席长老太昊，以及幻魔教的一位元婴长老镇守出入口，预防苏彻钻空子开溜；太虚掌门六人，带着那五个探宝者，立刻进入了风雷绝地。

　　进去之前，太虚掌门等人还以为，苏彻肯定会逃得不见踪影，想要找到他，还需花费不小的一番功夫。

　　却没想到，刚一进入风雷绝地便看到，苏彻的身影立于几百丈外的一片开阔之处，好像在故意地等着大家。

　　“如此嚣张，足以证明传言不虚，他在风雷之中，定然占据某些强力优势，才会如此的信心十足，敢与我等正面较劲。”

　　太虚等人，皆是暗暗猜想。

　　事实亦是如此，苏彻就是打算借助风雷绝地的天然优势，正正经经地对他们展开一场报复，才能把今日遭受围困的那些憋屈尽数发泄出来。

　　此刻，苏彻的灵力波动已经调整为荒神鼠的那种形态，游走于风雷绝地之中，心中凛然无惧。当初为了采摘黑域仙莲，最为恐怖的风雷之眼都闯过了，今日再临此地，竟有种回到家里的感觉，心情无比轻松。

　　“风雷绝地，欢迎你等前来做客。”

　　苏彻以传音方式，冲着数百丈之外的太虚等人大声喊道。

　　“死小子，莫要张狂，一会儿有你好看的！”血神圣教主最不能受气，忍不住就是同样的传音骂道。

　　咔嚓！

　　一道天雷劈落而下，距离太虚等人不过几丈。

　　五位探宝者之中的络腮胡大汉急忙是压低嗓音，小声提醒：“前辈，绝地之内不能大声呼喝，很危险啊！”

　　“他可以，我们为什么不行？”血神圣教主第一次进入风雷绝地，确实不太晓得其中厉害。

　　“这个……”

　　络腮胡大汉语声一滞，一时间也是猜不透答案。由于苏彻变化了样貌，这五个探宝者暂时没有想到他便是现如今名声显赫的天玄宗天羽。

　　太虚掌门心思缜密，立刻提醒道：“那人乃是天玄宗之天羽，曾在风雷绝地采集到修真界唯一的那一株黑域仙莲。你等常年驻守此处，对此应该是有所了解吧？”

　　“竟然是他？”

　　五位探宝者恍然大悟，络腮胡大汉急忙禀报：“这样一说，我便明白了，那天羽能把自身的灵力波动伪装成一只荒神鼠，骗过此地的天罚之力……”

　　经过他的详细解释，太虚等人这才明白了其中奥妙，皆是心中感叹：“这天羽果然是修真界第一奇才，奇特能力层出不穷。如此人物，必须想尽一切办法令其夭折，决不能容许他成长到危害我等的那一天……”

　　另一边，苏彻极有耐心，如同餐后散步一般，慢慢悠悠朝着风雷绝地的纵深区域行进，给足他们充分的时间商量对策。

　　看着他的悠闲样子，血神圣教主气不打一处来，一开口就是满嘴的杀气，咬字如同刀锋：“限你们在十息之内想出办法，让我们能够捉到他。否则……”

　　否则会怎样，不需明说，五个探宝者已经被她的浓重杀气刺激得身躯颤抖，冷汗淋漓。

　　真若是落到血神教的手中，那份罪，还不如立马死了好呢……

　　不到十息，五人中一个儒士打扮的探宝者急中生智，立刻说道：“咱们可以分成五个组，从五个不同的方向包抄他。否则，只是跟在他的身后追赶，永远都比不上他在风雷绝地的那种如鱼得水。”

　　这个办法，应该是较为不错。

　　太虚掌门沉声说道：“分为五组，力量太过分散。不如就是三个组，各凭机缘，如何？”

　　太乙门、幻魔教、血神教，正好是三派分成三组，每一组都是掌门人带着一名长老，分成三个方向，朝着苏彻缓缓逼近。

　　绝地外围，罡风与天雷不是很密集，那几名探宝者常年在此探险，倒也能指引着太虚等人提前躲避危险，逐渐向内深入。

　　太虚等人虽然明知道苏彻在风雷绝地之中占据某些优势，却还是不甘心被他就此溜走，心中依然保有一个幻想：风雷绝地面积有限，只要把他逼入某个死角，他也就无处可逃……

　　轰隆隆……

　　随着逐渐深入，各式罡风与天雷越来越密集，其中竟可以看到威力超级恐怖的紫霄神雷，甚至太清神雷。

　　上一次进入风雷绝地，苏彻还有些年幼无知，一些高等级的神雷，只是听说，并没有见识过，不晓得它们的真正厉害。今日来此，都也是心中有数。

　　走了一刻多钟，苏彻找到一处风雷之眼，天雷如雨，罡风如潮，能够毁灭世间一切的恐怖力量汇聚在此，疯狂肆虐。

　　“其中的一些天雷与罡风，即便是现如今的修为，碰一下都是死；当初的我，怎有胆量漫步其中，与它们共舞了那么许久？”

　　今时今日，苏彻都有些暗暗佩服自己的玩命气概。

　　“这里就不错。来者是客，便以天雷招待他们吧！”

　　苏彻缓缓转身，背后就是恐怖无边的风雷之眼，形态万千的罡风在身后来回穿梭，色彩各异的天雷在身后不停闪现。

　　这一刻，苏彻如同是携裹天威毁灭凡尘的天罚使者，面对从三个方向缓缓逼近的太虚等人，含笑说道：“劳累你们万里相送，到了这里，我应该表示一下谢意才对。”

　　轰隆隆……

　　面对那无限恐怖的风雷之眼，五个带路的探宝者早已是面色苍白，心惊胆颤，他们最晓得风雷之眼的可怕，若不是被几位元婴老祖逼迫，根本就不敢深入到这等位置。

　　太虚等人却是艺高人胆大，他们也晓得那些罡风和天雷威力恐怖，不过，只需小心躲避也就是了，根本想不到，也根本不相信，苏彻会有能力操控天罚之力对付自己。


第三百一十八章 大落雷术

　　“死小子，莫要以为有一点鬼门道，就能与我们抗衡。”

　　相距还有三百多丈，血神圣教主以传音入密方式把这番话语送入苏彻耳中：“一力降十会，管你有什么特殊能力，元婴后期之修为，随手一击就能把你灭杀当场。”

　　苏彻却是凛然无惧的大声回道：“你连大声说话的胆子都没有，凭什么灭杀我？”

　　随后又把小巧玲珑的巨富托于胸前，笑道：“你们那所谓的随手一击，今日，我领教了几千次都不止，破不开巨富的防御，你们能奈我何？”

　　巨富虽然体积变小，但它的防御结界照样可以把苏彻包裹在内，只要灵石消耗不完，太虚等人的攻击也就伤不到苏彻一根毫毛。

　　这也是苏彻底气十足的另一项信心来源。

　　“苏彻，你已经受困于此，强自苦撑，又能撑到何时？”太虚掌门再度施展他的三寸不烂之舌，企图动摇苏彻的决心：“我可以心魔起誓，只要把巨富交出来，我们就会退出风雷绝地，让你安然返回天玄宗。”

　　“受困于此？”

　　苏彻哈哈大笑，笑声响亮至极，却没有引来任何罡风或天雷的惩罚：“风雷绝地，对我而言如同温床，岂有受困之理！受困者，另有其人。”

　　话到此时，太虚等人也仅仅逼近到三百丈距离，因为这片区域罡风与天雷太过密集，他们都不敢走得太快。

　　风雷绝地之中，无人胆敢飞行，只能老老实实的步行。

　　“可以让他们尝一尝天罚的滋味了。”

　　苏彻心中一动，立刻施展自己的第五项神通：大落雷术。

　　咔嚓！

　　一道天雷，自身后的风雷之眼中被引发出来，如同一根巨大的银白色弩箭，横向飞行，冲着太乙门的太武老祖飞射而去。

　　“太清神雷！”

　　除了苏彻，其他人都是目瞪口呆，失声惊呼。

　　太清神雷是修真界等级最高的天雷，威力无边，极其恐怖，即便是元婴修为若没有强力法宝实施抵御，被劈中肉身也会顷刻间陨落当场。

　　雷电的速度何其之快，太武老祖根本来不及躲闪，只能以自身防御硬抗。幸好，进入风雷绝地之后，他的防御灵宝早已取出，随时准备着应对突变。

　　轰！

　　雷光暴闪之后，挡在太武身前的那件中品灵宝级的天晶法盾竟没有彻底挡住这一记天雷，法盾中心部位被穿透一个大洞，残余的雷电之力立刻扑到太武身上。

　　“啊！”

　　太武一声惊呼，疯狂激发防御神通，哧的一下，还是被一丝雷力穿透防御，刺中肉身。

　　扑通！

　　太武一屁股坐倒在地，整个人瞬间焦黑，须发成灰，洒落当场，皮肤也是龟裂干枯成无数的碎屑，噼噼啪啪向下洒落……

　　只是这一记天雷，就让他当即受伤。

　　太清神雷，修真界最为强悍，最为恐怖的天罚之力。按理说，只会在化神期修士渡劫飞升灵界之时，才会面对如此天威，元婴修为根本不够看。

　　“他怎能引动太清神雷？”

　　太虚掌门，幻魔教主等人，全都愣在当场。虽然之前也曾见识过苏彻的落雷之术，可是，一直都是威力普通的天火雷，怎会知道他还能引动太清神雷啊！

　　简直是超乎想象，匪夷所思……

　　“这才是真正的大落雷术……”

　　苏彻也是心中感触颇深，自己的大落雷术，确实是地地道道的大道之术，只不过，自己修为太低，正常情况下只能从九霄之上引来属性最为契合的天火雷，其他的神雷，根本就召唤不到。

　　可是，在这风雷绝地之中，所有天雷都是近在咫尺，切切实实地摆在那里，只需一点点召唤之力，就可以引动它们。

　　可以说，只凭大落雷术这一项，在这风雷绝地之中，苏彻就不需畏惧修真界的任何人，任何事。

　　轰！轰！轰！轰……

　　苏彻怎会对他们客气，拼尽全力施展大落雷术，全面引动周围这片区域内所有的天雷，对太虚等人发起了劈头盖脸的狂暴攻击。

　　在外界，每一次施展大落雷术，只能召唤一道天火雷；但是在这里，天雷密集如雨，距离又是近在眼前，瞬间就可以召唤几十道天雷。

　　这其中，什么太清神雷，紫霄神雷，百劫神雷，五行神雷……修真界能够见到的各种天雷，应有尽有。

　　轰！轰！轰……

　　雷如雨下，瞬间就把太虚等人淹没其中。

　　太虚三掌门凭借手中道器，还能勉强抵挡；另外四位元婴老祖凭借各自的灵宝，也能挣扎一会儿；那五个带路的探宝者，一眨眼就是消失无踪，被天雷劈成飞灰，丝毫不剩，就连元神都没能逃脱。

　　瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡。这五人常年冒险于风雷绝地的外围区域，今日，终于把自己的一切结束在此地。

　　苏彻连续施展大落雷术，引动数百道天雷分别攻击太虚等人，那么，遭受雷击者，定然要施展法术神通实施防御，但是如此一来，也就触犯了风雷绝地的另一项忌讳。

　　修仙者施展法术时造成的气劲震荡，好似火星飞入炸药之中，必然会引发更为可怕的连锁反应。

　　千丈范围内，包括风雷之眼中，上千道原本是‘游手好闲’的各类罡风，总算被它们逮到了攻击目标，好似闻到血腥的海中群鲨，呼啦一下围聚过来。

　　呼，呼，呼，呼，呼……

　　罡风袭来，对太虚等人来说，无疑是火上浇油，雪上加霜。尤其是四个没有道器实施防御的元婴老祖，立时间陷入岌岌可危的处境。

　　轰轰轰……天雷劈斩；呼呼呼……罡风席卷。

　　他们的保护层被恐怖天威一层层揭去，眼看着就要露出脆弱的肉身，遭受无情灭杀……

　　那株黑域仙莲在风雷绝地安然生存了无数岁月，为什么一直都没有修仙者能够将其采摘到手，眼前的这个场面，就是最好的解释。

　　“撤！快撤！”

　　“快走！”

　　太虚掌门和幻魔教主同时惊呼，各自催动道器，转身就逃。

　　他们想走，苏彻确实没有足够的力量将他们全都拦下，不过，吃柿子可以挑选最软的那个，此刻也是一样。

　　大落雷术！

　　苏彻全力释放召唤之力，重点照顾其中那个最为狼狈的身影。

　　轰！轰！轰！

　　一道太清神雷，两道紫霄神雷，最为纯粹的天雷之力，同时落到他的身上。

　　咔！

　　他的天晶法盾终于超出了承受极限，被一道太清神雷和一道紫霄神雷劈成粉碎，化为无数残片飞撒半空。

　　咔嚓！

　　最后一道紫霄神雷，将那道本身就已是黑如焦炭的身影劈翻在地，死寂不动了。

　　真正的紫霄神雷，真正的天威之力，要比天玄宗紫霄的全力一击凶猛十倍以上。

　　轰轰隆隆……

　　太虚等人快速远去，慌乱之中，不断引发沿途之上那些天雷和罡风的袭击。三掌门有道器护身，有可能不会受伤；但是另外两位元婴长老，必然会受伤不轻。

　　这番情景，并不奇怪。启元星修真史上，这一片风雷绝地曾使得很多元婴老祖狼狈逃窜，铩羽而归。

　　苏彻手托巨富，屹立在电闪雷鸣，怒风呼啸的混乱之中，却没有一道天雷或罡风主动攻击他，顶多也就是某一道不长眼的罡风从身边吹过，无意间蹭上一下，也会被巨富的防御结界轻松挡在三尺之外。

　　稍带片刻，千丈范围内相对而言平静下来，当然，天雷还在轰鸣，罡风还在呼啸，只不过，没有了攻击目标，它们又变回了休息状态。

　　苏彻前行数百丈，来到太武跟前。

　　如同一根黑炭的他，趴伏在地，状态若死，皮肉烧焦，体内水分所剩无几，整个人缩小了好几圈。

　　苏彻却知道，元婴老祖没这么容易死掉，只要元婴和元神没有毁灭，肉身创伤很快就可以痊愈。甚至是，砍掉四肢都可以重新长出来。

　　“抓不抓？”

　　苏彻在心中快速权衡着利弊。

　　把太武抓进仙狱，就等于人间蒸发，所有人都会认为，太武已经死于自己之手。死掉一位元婴老祖，不是小事啊。

　　比如说前一阵儿，天玄宗抓了灵药山的辰旭，万鬼宗的极噩，也只能稍稍惩戒一番，最后还是要完好无损的将其释放。

　　可是，明明落到了自己手上，不抓他，又会觉得很不解气，极其可惜。

　　那就……

　　“抓！”

　　苏彻猛一咬牙，心中做出决定：“抓不抓，杀不杀的，与他们之间的仇怨都已是无可化解。这一帮老混蛋明摆着想要千方百计弄死我，我为什么不可以整死他们？天下间，就没有这种道理。”

　　“况且这一次的纷争，是他们百般刁难，想要从我手上抢夺巨富。怎么说，都是我占理……”

　　唰！

　　重伤昏迷的太武，消失无踪，成为仙狱内第一位元婴期的囚犯。

　　苏彻担心老黑压制不住一个元婴修士，便是叮嘱：“把他的元婴彻底封印，省得这家伙伤愈之后在仙狱里瞎捣乱。”

　　“放心吧主人，就算是元婴后期进了仙狱，那也得老老实实接受我老黑的调理。”老黑嘿嘿乐道。

　　接下来，苏彻顾不上再啰嗦其他事情，虽然暂时占据上风，让太虚等人吃了一个大亏，但是稳妥起见，还应该躲进那个最为安全的地方，想办法先把巨富收服了再说。

　　巨富在手，天下大可去得！


第三百一十九章 巨富认主

　　绝地入口处，太虚等人飞窜而出，狼狈至极。

　　三大掌门还好一些，仗着道器护身，修为深厚，虽有些形象不佳，最起码没有受伤；幻魔教和血神教的两位元婴长老却都是面庞焦黑，衣衫破碎，身上的极品宝器道袍，以及遭受打击最为严重的防御灵宝，已是基本报废，几乎没有了修复可能。他们自身也都是伤势严重，至少要修养一个月才能痊愈。

　　看到他们如此样子逃了出来，镇守入口的另两位元婴老祖定然是骤然大惊。

　　“这是……怎会如此？”太乙门首席大长老太昊满面惊容地问道。

　　“唉！”

　　太虚掌门摆了摆手，顾不上解释任何话，先要整理仪容再说其他，否则，若是被随后赶到的无极门等人见到自己这副模样，定会成为极其难堪的一大笑柄。

　　“太武呢？”太昊大长老又是焦急而问：“太武怎么没出来？”

　　说话间，他冲进入口，极目眺望空旷荒凉的风雷绝地，却还是没能看到太武的身影。

　　等到他再度出来之时，太虚掌门已是衣冠整齐，沉声说道：“太武，估计是凶多吉少了……”

　　“怎么可能啊？”太昊大长老极度震惊，嗓音都有些走调：“那天羽只不过金丹中期，有何能力把你们全都击败，甚至还能把太武留在里面？难道，他可以调动风雷绝地的天罚之力不成？”

　　不愧是活到七百多岁的大长老，竟被他一言中的，猜到了一个大概。

　　太虚掌门刚要解释，山谷内刷刷刷落下七道身影，无极门和蛮离部落的七位元婴老祖相互纠缠一万多里路，竟然晚到了两刻多钟。

　　“太虚，你们还在这里，没进去吗？”

　　虎丘老怪的大嗓门轰然问道：“太武呢？只有他进去了？”

　　太虚掌门等人面色阴沉，闷声不语。

　　虎丘老怪、无极掌门等人都是何等眼力，一看就知道，他们几个定然是吃瘪不小，才会流露出这般神色。

　　联想到天羽能够摘得修真界唯一的那株黑域仙莲，虎丘老怪等人也是模模糊糊猜到了一些什么。

　　“这天羽，果真不能小觑啊！”

　　众人皆是暗暗嘀咕，一时间，竟没有人再敢闯入风雷绝地搜寻苏彻的踪迹。

　　尤其是，妖族要比人类修士更加畏惧各种天雷，蛮离部落的几位大妖更不敢轻易犯险。

　　但由于巨富的诱惑力实在太大，委实不甘心就此放弃。于是，太虚七人，还有蛮离部落的四位大妖，总共十一位元婴级的大修士就在山谷内暂时驻扎下来，耐心守候在此，等着苏彻冒出头来。

　　他们认为，风雷绝地就是一个闷葫芦，入口和出口只有这一个。想要从其他位置跑出去，必然是死路一条。所以，苏彻早晚都会从这里出来的。

　　原本驻守在此的五个金丹期探宝者已是彻底灭亡，除了远在万鬼宗的幽阑鬼姬，再就没有人还能告诉他们，苏彻想要抽身而退，自有其他出路。

　　无极门的三位元婴老祖却是早早的离开了，因为已经收到天音发来的传讯，内容是：“风雷绝地困不住天羽，三位师兄可以尽早返回宗门……”

　　……

　　苏彻在天雷和罡风的缝隙之间快速穿梭，很快来到当初采摘黑域仙莲的那个位置。

　　三年前，黑域仙莲生长在一个深坑之中，上方也有一座风雷之眼，苏彻经历了与雷共舞的一番体验，深入坑底摘得仙莲，却又引发出一场地底大坍塌，搞出了一个近千丈阔度，深不见底的天坑。

　　今日所见，天坑仍在，但是在它之上的那座风雷之眼业已消失，苏彻估计，应该是地底坍塌所产生的强大吸力，把风雷之眼也给毁灭殆尽了。

　　苏彻毫不犹豫，纵深逃入深不见底的巨大天坑。

　　那颗巨大心脏依然存在于地下数万丈的位置，身为它的传承者，苏彻有着近乎于直觉的一种清晰感应，对此极为确定。

　　垂直下降五万丈深度，苏彻再次来到地底深处的那个奇特空间，站到了巨大心脏的面前。

　　嘭！嘭！嘭……

　　它的跳动频率，与苏彻的心跳完全一致。这一次见到它，苏彻完全没有了陌生感和畏惧感，有的只是血脉和骨肉之间的一种亲密联系。

　　自身血液和骨骼都是因为接受到它的传承，因而产生出巨大的改变，说是亲人一般的感觉，也不为过。

　　心跳频率完全一致，不需要开口讲话，苏彻通过心灵交流的方式，就与它打过了招呼。

　　呼……

　　一根粗大的血管如同触手一般挥舞而至，在苏彻背上轻轻触碰几下。对于自己的传承者，它也在表达着一种亲近和喜悦的心情。

　　十几息之后，苏彻依偎着那颗巨大心脏盘坐下来，别的事情都可以延后，巨富的最终归属，应该尽快确定下来，总是这样托在手上，不是个事啊！

　　其实，苏彻的本意是打算进入巨富宫，在华光真人帮衬之下，与巨富之灵进行沟通。

　　可是，刚刚对巨富发送了心念，得到的回应却是，巨富之灵不想让苏彻进去了。

　　为什么？

　　难道是过河拆桥，卸磨杀驴，一旦摆脱掉太虚等人的追捕，巨富这就翻脸不认人了吗？

　　某一个刹那，苏彻也是生出了此种误解，后来，巨富之灵以精神交流的方式做出的解释，竟然是……

　　巨富非常惧怕这颗巨大的心脏，要求苏彻把它捧在手上提供保护。苏彻若是进了巨富宫，等于说，巨富将要独自面对这颗巨大心脏。

　　它不敢，它很怕！仅凭本能，巨富之灵便感到，这颗巨大心脏具备轻易毁灭自己的可怕至极的强大力量。

　　修真界的防御至宝，竟被吓成这等程度，说了出去，定是无人会信……

　　“那么……”

　　苏彻发送心念，非常客气地试探问道：“巨富之灵，你愿意和我一起，在修真界闯荡一番吗？”

　　说白了，就是你愿意认我为主吗？

　　本以为，巨富之灵个性十足，宁死不屈，极其彪悍，应该是不容易搞定才对，没想到……

　　“好的，苏彻，我愿意认你为主。”

　　巨富的回答既简单又直接，倒是把苏彻一下子搞愣了。

　　怎会这般容易？

　　这时，华光真人的传音从巨富宫内传入苏彻的耳中：“我早就跟它讲明白了，老祖宗离世几千年，它的旧主早已不在，我也是阳寿将至。那么，对巨富而言，唯一还能选择的，也就是与它并肩作战过的你。”

　　由于不确定巨大心脏会不会伤害华光真人，苏彻也不敢让他贸然现身，只能如此沟通。

　　华光真人继续说道：“我把你的一些情况都对它说了，修真界第一天才确实配得上这样一件上品道器。所以，没怎么费力，它也就表示了同意。”

　　“太好了！”

　　苏彻欢呼一声，毫不掩饰自己的惊喜之情，手捧巨富，呵呵笑道：“巨富之灵，感谢你做出如此选择。我有信心，将来还能让你不断进步，成为更加厉害的极品道器，甚至是仙器。”

　　若有哪位元婴老祖身在此地，听到苏彻所说的后面这句话，定会认为无知小辈，口气过大，完全不切合实际……

　　常规来说，一件上品道器本身就已是彻底定型，只能在一定程度上提高威能，却不存在晋升为极品道器的可能性，更不要说成为仙器了。

　　仙器只有仙界的真仙才能炼制出来，即便苏彻有本事修炼到大乘境界，最终飞升仙界，那也不可能把凡间法宝带去仙界。

　　因为某些原因流落到凡间的仙器可以重回仙界，但是凡间器物却没有资格进入仙界，也是天道规则，不容违背。

　　所以，想要把一件道器提升为仙器，根本不可能！

　　巨富之灵懂得这些道理，却没有纠正苏彻，它认为，这只是苏彻过于激动，不经大脑脱口而出的话语，当不得真。

　　不过，它还是发送精神意念，提醒苏彻：“在灵界，极品道器之上，还有绝品道器，再往上才是仙器呢。”

　　“绝品道器？”

　　苏彻稍稍一顿，随即笑道：“管它什么极品，绝品……反正，今日你选择了我，将来肯定不会后悔，我可以保证。”

　　巨富传来一阵精神波动，做出回应，并且告知了苏彻一些信息。

　　想要把一件上品道器收为己有，方法其实很简单，但前提是，必须是它主动接纳你才行。否则，就会相当相当费劲。

　　按照巨富之灵的指引，苏彻先是从指尖逼出一滴心头之血，滴到巨富的某个位置。这是第一步：滴血认主。

　　第二步，苏彻还要往巨富之内灌输大量真元，彻底消除上一任主人的真元特征；第三步，还要输入大量的精神力，彻底消除上一任主人的精神特征。

　　真元和精神力，苏彻在须弥神印里储存着许多，只需一刻钟，也就满足了巨富的要求。

　　三步完成，即刻间，苏彻便感觉到，自己与巨富之间出现了一种心灵相接的感觉。

　　嗡……

　　巨富发出微微蜂鸣，随后，苏彻心念一动，嗖的一下，原本托在掌中的巨富消失不见。

　　通过精神内视就可以看到，丹田之处，沙粒一般细小的巨富，依附在苏彻的金丹之上，随时都可以召唤而出，这便是真真正正的认主成功，彻底归为苏彻所有。

　　于是乎，除了仙狱空间，苏彻又多了一个完全属于自己的随身法宝空间：偌大的一座巨富宫。


第三百二十章 审问太武

　　巨富的内部空间是一个正方形，长和宽都有五百里左右。

　　就一件上品道器而言，这等规模的内部空间并不是很大，但只是作为一个宗派山门，用来承载几十万门徒，绝对够用了。

　　苏彻见识过巨富吸收天地灵气的恐怖速度，几十万门徒在其内部修炼，也是足以支撑的。

　　有了这样一个随身空间，从今往后，也可以更好的掩饰仙狱宝塔的存在，自己即便是当着其他人的面，一下子收取几千几万的生灵，也不需要再有什么顾忌了。

　　巨富的内部空间还有一个好处，那就是苏彻本人也可以进去，就这一点而言，倒是比仙狱宝塔目前的状态方便一些。

　　认主之后，苏彻肯定要了解一下，巨富宫之内都藏有哪些财富或是其他宝物，得到的答案却是：

　　当年，巨富宫这个超级门派崩塌在即，近乎绝望的巨富宫主便把宗门之内所有的宝物分给座下长老和门徒，让他们分头逃命之时，也不至于两手空空，处境凄惨。

　　更重要的是，巨富宫主也不确定自己能否逃得过一百多名元婴老祖的联合围捕，若不能逃脱，巨富宫内的所有宝物都只会便宜了敌人，还不如分别赐予本派之人。

　　更何况，当年的巨富宫主已然心死，就连巨富都可以舍弃，其他的所谓宝物更是毫不在意，视若粪土。

　　因此，巨富宫内只剩了大量的用来维持防御结界的灵石，其他物品一概没有，可用‘空空荡荡’这个词来形容。

　　对于这个答案，苏彻倒是毫不失望，能够得到巨富这件防御至宝，应该懂得知足了。贪欲过盛的话，自己都会厌恶自己……

　　巨富认主之后，接下来的第二件事，就是华光真人的问题。

　　苏彻通过心灵交流的方式，对巨富之灵和华光真人说道：“华光前辈，之前我曾对你说过一句话，或许，你没有当真，也没有在意。我曾说过，有一个地方，可以通过另一种方式，延长你的寿命，再活几百年都不是问题。”

　　“真的吗？”巨富之灵首先表示出惊喜，急忙问道：“天羽主人，若真能如此，那就太好了。”

　　早已看淡生死的华光真人却显得相当平静，低声回道：“心愿已了，虽死无憾。剩下的事情，你就看着办吧。”

　　苏彻又道：“但是，那个地方一旦去了，有可能几十年都无法返回修真界。这一点，必须提前说清楚。”

　　“为什么？”巨富之灵又问道：“那个地方很远吗？”

　　“不远，但比较特殊，一旦进去了，再想出来就会很难。”苏彻含糊说道。

　　关于仙狱的秘密，苏彻不想让巨富知道得太多，倒不是不相信它，而是出于谨慎，目前来说还不是时候。

　　举一个最为悲观的例子：现在若是就让巨富知道了仙狱之密，万一哪一天，自己保不住巨富，被别人抢了去，然后再以某种方式强迫巨富重新认主，那么，认主之后的巨富，很可能就会把自己的秘密坦露给它的新主人。

　　身为器灵，它的效忠方式比较特殊，对于新主人的忠诚度才是最高的。这都是客观存在的一些规律，不能以对或错来评论。

　　什么时候，苏彻对自己的实力有了足够的自信，能够完全保得住巨富，绝对是万无一失了。再让它知晓仙狱宝塔的存在秘密，亦是不迟。

　　听过苏彻的介绍，巨富之灵回复道：“几十年出不来，不算什么呀，只要能活着就好。”

　　华光真人乃是巨富宫主的唯一后代，巨富之灵对于他的生死存亡，还是相当关心的。

　　“怎样都行。”华光真人轻轻点头，含笑说道：“我说过，死都不怕，更不会害怕继续活着。”

　　这件事，就这样说定了，只不过，苏彻暂时不急着把华光这人送进仙狱，毕竟他还有十几年阳寿呢。

　　与此同时，仙狱之内，老黑已经把太武的伤势控制住了，并且，他的元婴和元神力量，也都是几重封印镇压下来，免得他刚刚进入仙狱，情绪过于激动，会做出某些疯狂举动。

　　太武已经清醒过来，被老黑喂服了疗伤丹药，干尸一般平躺在地。

　　老黑从他的手上剥离下来一枚储物戒指，哗啦啦，便把他的随身财富全都倾倒出来。

　　一个元婴老祖的个人财富，定然是极其可观，光是上品灵石就有一千三百多枚，再一次扩充了苏彻的钱包。

　　九品以上的丹药也有数百枚，下品灵石更是多达几千万，直接堆成了一座小山。

　　最为夸张的是，他手里存有大量的法宝，宝器一百多件，灵器两千多件，如同一座法宝仓库。

　　原因很简单，元婴初期的太武是一位炼器大师。灵宝之下的所有法宝，都可以轻松炼制。

　　应该说，在启元星修真界，太武就算是级别最高的炼器大师了。因为，必须是能够炼制灵宝的化神期修士，才有资格被称为炼器宗师，只可惜现如今的修真界根本就收集不到炼制灵宝所需的那些珍稀原料。

　　所以，当代人使用的所有灵宝，都是上古时期传承下来的古宝，道器更是如此。

　　太武原本拥有两件灵宝，一是中品灵宝级的天晶法盾，但已在风雷绝地被苏彻借助天威之力彻底击碎。

　　二是他的主力武器‘太武神刃’，这件极品灵宝完好无损，苏彻肯定要将其没收。

　　太武神刃依然隐藏于太武的体内，老黑若不想杀死太武，就需要他主动交出来，才能拿到这件极品灵宝。

　　“来了这里，你就永远出不去了。”老黑踩着太武焦黑干枯的大腿，威胁道：“老老实实的，把太武神刃交出来，你还能过得舒服一些。”

　　“吓唬我？”

　　太武伤势太重，勉强可以张口说话：“天羽他不敢杀我，早晚还要把我安然无恙的放掉。否则，就会给天玄宗带去滔天大祸。”

　　“什么祸？”老黑不屑说道：“天玄宗与太乙门早已是势同水火，早晚都会打起来，不差你这条狗命了。”

　　“我说的不是这个。”

　　太武毕竟也是见多识广的元婴修士，根本不在意老黑的可怖形象，低沉回道：“太乙门的一切行动，都是依照上界使者的命令和指示而为之。天玄宗可以与我们作对，但不能真的杀死我们这些元婴修士，否则，就是彻底与上界使者为敌……其中的利害关系，你们这些小辈根本就看之不透。”

　　“那好，我问你……”顺着他的话，老黑问道：“所谓的上界使者，命令你们在修真界掀起大乱的根本目的，是什么？”

　　“这不是你该知道的事情。”

　　太武的回答十分强硬，不过，老黑通过读心术，还是探知到他的心中所想。

　　“为了寻找一座黑色宝塔型的法宝！启元星修真界必须混乱到不可收拾的局面，灵界使者才有权力和理由开启下界通道，下来修真界亲自寻找那座黑塔……”

　　果然是这样！

　　至此，苏彻和老黑也算是正式确认，修真界大乱的根本目的，就是为了方便灵界那些人下到修真界，寻找仙狱宝塔。

　　这之后，老黑又问了一些有关‘黑塔’的事情，不过，太武只是知道这样一个大概，再详细的事情，灵界使者都没有细说。

　　灵界的那些大人物对太乙门等门派做出过这样的承诺：他们下界之后，就会赐予太乙门等门派大量的修炼资源，甚至还保证有功之臣可以从元婴期晋升到化神期，金丹期晋升到元婴期。

　　并且，等到将来，太武等人飞升灵界，也会给他们安排好一个前景光明的将来……

　　面对如此诱惑，太乙门等门派的元婴老祖们根本不可能拒绝，尤其是‘元婴晋升化神，并且飞升灵界’这一条，简直是天大的恩赐，难以想象的一份酬劳。

　　要知道，一百个元婴期里面，都不一定能够出得了一个化神期。现如今修真界物资匮乏，能够帮助元婴后期晋级化神期的天才地宝，早已是彻底绝迹。

　　冲击化神期的成功率能够达到三成，就是非常非常不易了。

　　并且，最可怕的是，每个人冲击化神期都只有一次机会，不能成功，下场就是身死道消，绝无例外。

　　因此，大多数元婴后期的大修士，都会在阳寿将尽之时，才有勇气冲击化神。成则罢了，不成也就是一个死，不会有太大的损失和遗憾。

　　彻底搞清了这件事，苏彻反倒是心情平静，不用再胡乱猜测了。既如此，那就兵来将挡，水来土掩，一切都走着看吧。

　　感受到主人的心意，老黑探出利爪，轻轻刺入太武的肚皮，狠声道：“你只有两个选择，要么把太武神刃主动交出来；要么就是宰掉你，我会把它，连同你的元婴一起掏出来。”

　　“你敢杀我？”太武还有些不信。

　　“我又不是天玄宗的人，有何不敢。”

　　老黑阴阴一笑，噗嗤，利爪刺进他的肚子两寸还多。

　　“啊！”

　　太武顿时发出一声惨叫。仙狱内，痛觉被扩大百倍，即便是元婴老祖也难以消受此等滋味。

　　“慢！稍等，稍等……”

　　太武急忙讨饶，因为他感觉到了，眼前这个魔王一般的凶悍怪物不像在吓唬自己，应该是说到做到，真能把自己的元婴给掏出来。

　　到现在，太武还是不太清楚自己的真实处境，更不知道，自己被天羽关入了怎样的一个特殊空间……


第三百二十一章 打了小的，引出老的

　　“啊……”

　　又是一声惨叫，因为，老黑的爪子在太武的肚子里稍稍搅动了一下。

　　若是身处于外界，元婴老祖有的是办法截断自己的痛觉神经，可以感觉不到此类的刑法折磨，但是身处仙狱之内，他没有这些能力了。

　　接下来，又是连续几次惨叫，直到太武感觉到，老黑的爪子已经触碰到自己的元婴了，这才是真正讨饶：“好，好，我给你！”

　　太武神刃透体而出，从绣花针一般的大小，瞬间变成丈许长度的一把巨刀，唰的一下，朝着老黑斩杀而至。

　　太武神刃之中也有器灵，只需太武的一个心念，它就可以进行自主攻击。

　　嗡……

　　老黑都没有任何动作，太武神刃就被仙狱内部的某种力量困束在半空之中，无法动弹一下。

　　一件极品灵宝而已，又是身处于仙狱的内部世界，怎能与仙狱宝塔的力量抗衡。

　　啪！

　　老黑一巴掌就把太武神刃拍翻在地，嘣嘣嘣，太武神刃好似一条蹦到岸上的大鱼，拼命折腾几下，嘭！又被老黑一脚踩了个结实。

　　“在这里，我才是老大。”老黑獠牙冲天，凶相毕露：“你们这些小杂鱼还敢乱扑腾，纯属是给脸不要脸，他妈的自找难看！”

　　吼叫的同时，又在太武神刃之上连踏数脚。

　　嗡嗡嗡……

　　太武神刃发出哭泣一般的嗡鸣。

　　一件极品灵宝落到任何人的手上都会关怀备至，小心呵护。平日里，太武神刃的器灵那是何等骄傲，今日竟遭受如此屈辱，这让它何以承受？

　　苏彻和老黑根本不在意那个器灵的感受，因为，压根就没打算收服它，而是……

　　“剥除器灵，吞噬灵宝！”

　　老黑大吼一声。

　　唰！

　　太武神刃被某种力量吸摄到半空之中，呼啦一下粉碎开来，化为漫天星光，被仙狱宝塔吞噬融合掉了。

　　“啊……”

　　躺在地上的太武一声悲嚎，眼角都瞪得裂开了口子。最心爱的法宝被彻底摧毁，这让他肝肠寸断，心碎不已。

　　“哭什么丧！”

　　嘭！老黑毫不在意他的重伤之身，一脚将其踢飞：“你那小姘头又没死，叫的跟杀猪一样。”

　　‘小姘头’指的是太武神刃的器灵，仙狱不稀罕吞噬一个器灵，把它的灵智保留了下来。

　　只见到，一个拳头大的光团在空中飘飘摇摇，正是那个失去了载体的器灵。

　　按说，一件法宝若被损毁，里面的器灵也会随之消散，就像修仙者的真元离开了身体，不可能像这样拥有实体形态的保存下来。

　　不过，在仙狱之内，这些不可能，都可以变成可能。真元可以凝成水晶球，器灵的灵智也可以化身为一个小光团。

　　老黑抬手一招，就把那个光团吸入掌中，再随便一捏，就听到呀的一声怪叫，那器灵竟可以发出实实在在的声音，好似遭受到凌辱的小女生一般惊声尖叫。

　　刷刷刷几下，老黑的一双粗大利爪，就把那光团捏成了一个有手有脚光着屁股的‘小人’，甚至还能够清晰看到它无比凄惨，无比委屈的表情。

　　啪！

　　老黑随手一拍，呀！又是一声尖叫，发光小人被拍得不知飞去了何处。

　　“找地方玩去吧，小混蛋！”老黑拍拍爪子，恶霸嘴脸展现无遗。

　　太武审问完毕，器灵‘小人’也是处置完毕，那么，那件遭受吞噬的极品灵宝太武神刃，变成了何种形态？

　　苏彻已经看到，仙狱大门之上所雕刻的两头狴犴，右面的那一头，前爪之下按着一把长刀，赫然就是太武神刃原本的样子。

　　于此同时，苏彻心灵闪动，生出某种明悟，自己又获得了一种神通，正是太武曾经施展过许多次，用来攻击巨富的那种神通：开天斩。

　　今后，自己施展开天斩的时候，太武神刃就可以自动地浮现而出，爆发出那种威力强悍的攻击神通。并且，随着修为的提升，神通威能也会逐步增强。

　　“六种神通了……”苏彻暗暗想道：“六种神通，意味着将来凝婴之时，成功率就能增加六成；况且，晋升金丹后期之时，还可以自行领悟一种神通，那就是七成的成功几率。”

　　老黑笑道：“主人，我敢打赌，在你凝婴之前，肯定还能获得至少三种神通，成功率必将是百分之百。”

　　“这一点，我也是毫不怀疑。”苏彻淡淡一笑，对此也是信心十足。

　　只要有仙狱在，区区凝婴，难不住自己。

　　内部事务暂时处理完毕，接下来就该是外部事务了。

　　苏彻对那颗巨大心脏发送心念，问道：“上次你送给我的那一滴精血，到现在也只是吸收了十分之一，有没有什么好办法，可以让我快速吸收它吗？”

　　巨大心脏以实际行动做出了回答。

　　肉壁之上一阵蠕动，硕大的一只独眼再度凝现出来，唰！一道红光照射而出，把苏彻包裹在内。

　　沐浴在红光之内，苏彻顿时感觉到，全身机能开始了极速运转，尤其是体内气血的流转速度犹如江河决堤一般，爆发出轰隆隆的咆哮之音。

　　流经心脏的血液，不停冲刷那滴神秘之血，随后便看到，它开始消融，分解，稀释，融于自身的血液之中。

　　嘎啦啦……

　　全身骨骼爆发脆响，如同千万根竹竿被拧碎的那种动静。

　　滋滋滋……

　　五脏六腑发出的声响更为恐怖，好似掉入腐蚀毒液之中，嗤嗤拉拉的冒着气泡……

　　这些动静听起来很可怕，但是苏彻心如明镜，这都是好事儿，自己的身体从内到外，正在接受进一步的强化，而且是极其极其彻底的一次强化。

　　“内蕴能量如此强大的一滴精血，若是全部融于自身，会带来何种改变？”

　　苏彻接受强化的同时，内心之中也是无比的期待。之前都没有想到，自己的请求，巨大心脏竟会是毫不犹豫的直接满足，根本都没有为难自己什么。

　　只能说，它的心，对自己真是很不错！

　　强化的过程之中，苏彻根本感觉不到时间的流逝，并不晓得，转眼间过去了三天……

　　天玄宗掌教大殿之内，七位元婴老祖汇聚一堂，因为，已经接到无极门传来的消息，对于苏彻争得巨富的那番经过，大体上已是了解清楚。

　　“这孩子的福缘，真是没法说了！”

　　玄锺笑道：“走一趟灵药山，便把修真界第一丹道宗门搅了个天翻地覆；接着又跑去太乙门境内的北极海，又把巨富这等的防御至宝采摘到手。哈哈，我这徒儿，还真是无所不能啊！”

　　其他几位老祖皆是点头，唯有青玄大长老沉声说道：“还是有些鲁莽啊，若不是无极门的援助，巨富之争简直是一个无解之局。”

　　“说起这件事，不禁要问，无极门的天音为何会冒险救助天羽？”掌教至尊随之猜测：“这其中定有原因……”

　　紫霄却道：“这些事，天羽他不想说，咱们就不必过问。二十几岁的年轻男女，有些纠葛也是正常的。”

　　“这些事并不重要，重要的是……”秋月比较担心苏彻的安全，见到他们一直都没有讨论如何援助苏彻的事情，不禁有些着急，便问道：“我们为何还要坐在这里说东说西？太虚那帮人还在风雷绝地的入口处围堵天羽，我们应该立即赶去，把天羽救出来。”

　　“师姐莫急。”玄锺身为苏彻的师尊，对于他的一些经历最为了解，便道：“风雷绝地困不住天羽，他可以潜入地下，由地底魔界返回宗门。”

　　“哦？”

　　秋月顿时好奇，因为据她所知，风雷绝地之内上不能通天，下不可遁地，出入之道只有一条。

　　“那么，都已是三天过去，他为何还没有返回？”秋月颇有些慈母心态，又是追问。

　　“说不定他另有机缘，暂时耽搁了……”

　　玄锺摇头叹道：“这孩子搞出来的每一件事情都是惊天动地，咱们若是事事操心，不被他吓死，也会被他愁死。反正，我已经习惯了，他的事情尽量不去多想，尽量不去操心，相信他自有逢凶化吉的办法和运气。”

　　“这话我可不爱听！”

　　秋月流露出女性特有的舔犊情怀，接下来的一番话是说给在场所有老爷们听的：“我只知道，自己家的孩子在外面被别人欺负了，咱们这些做长辈若是一声不吭，委实太不像话。就算天羽可以从地下离开，凭什么还要容忍那些家伙一直堵在入口那里一直欺负他？我觉得，这是一个态度问题！”

　　殿内六位男性的元婴老祖，一时间都是陷入了沉默。

　　秋月的说法虽有些‘居家过日子’的味道，但不得不说，有其一定的道理。

　　太虚那帮人都是元婴期，等于是一帮子大人合起伙来抢夺一个小孩子辛辛苦苦找到的东西，并且还把他围堵在某个地方，到现在还是不肯罢休。

　　即便苏彻有能力化解这场磨难，但是，作为他的长辈，确实应该站出来，找那帮人理论一下……

　　“玄锺，秋月坐镇宗门。”

　　掌教至尊即刻做出决定：“咱们五个出去溜达一趟，就当是活动活动筋骨。”

　　“好！”

　　青玄、广戊、木夜、紫霄四位太上长老，全都站了起来。

　　“请出我派的两大道器！”掌教至尊低喝一声。

　　唰唰两道光芒，从内殿之中飞了出来，分别落入都是元婴后期的掌教至尊和青玄大长老手中。


第三百二十二章 强化完毕

　　天玄宗距离荒神谷不到十万里，元婴后期修为驾驭道器，半个时辰就能飞到。

　　风雷绝地入口前的山谷内，太虚七人，蛮离部落四个大妖，分别占据了那几间小木屋，还在耐心等待苏彻的冒头。当然，他们也想到过，天玄宗的几位元婴老祖会赶来此地营救苏彻。

　　事实上，所有人都是心中有数，天玄宗的元婴老祖一到这里，意味着，巨富的归属就是彻底定性了。

　　因为，只是从金丹中期的苏彻手里抢夺巨富，都已是这般艰难，若还想从天玄宗的几大元婴手中抢夺，可能性基本为零。

　　此处虽有十一位元婴级的修士，但想要灭杀掉天玄宗的几大元婴，数量再多一倍那也是做不到的。

　　嗖嗖嗖……

　　五道身影自天而降，出现于山谷之内。

　　“来了！”屋子里，太虚等人都是心头一颤。

　　看看吧，自己门派最多也就是三大元婴一同离开宗门外出办事，怎么着家里都得留下一个坐镇；再看人家天玄宗，家里留了两个，还能一下子跑出来五个……

　　尤其是太虚掌门，心理波动更为复杂：太武明显是折在了绝地之内，如此一来，太乙门只剩三大元婴，比起那天玄宗，差距更为明显。

　　尤其是，那个天羽明摆着就是天玄宗的下一个元婴。更可怕的是，等到这个妖孽晋升到元婴期，估计，即便是元婴后期都克制不住他……

　　“不行！”太虚掌门心中发狠：“必须想个办法，借助灵界使者下界之契机，利用他们的力量，把天玄宗从修真界彻底抹除，才能保得太乙门日后的平安。”

　　心中想着这些，太虚掌门和其他人一样，走出木屋，与天玄宗的五大元婴遥遥对立。

　　双方见礼之后，掌教至尊首先对蛮离部落的四位大妖说道：“蛮离部落的几位道友，宝物之争无可厚非，但是，巨富之归属已成定局，接下来的事情，还请几位不要再参与其中。”

　　掌教至尊的话中意思，摆明了是说：我们不是冲着你们来的，诸位可以离开了。

　　“好吧，就这个样了。”

　　虎丘老怪的性格向来直爽，拱手施礼道：“从一个晚辈手中抢夺宝物，怎么说都不是光彩之事。回头，我会派人前往贵派，向天羽正式表达歉意。”

　　“好的。”掌教至尊颌首而应。

　　虎丘老怪的意思是：夺宝不成，情面还在。日后会派人给苏彻送上一份实质性的补偿，就算化解了这一段因果。

　　此种做法，也是修真界化解争端的一种常规。大事化小，小事化了，相互之间都不愿无谓的结下不可化解的仇怨。

　　“走了！”

　　虎丘老怪一声令下，其余三位大妖随着他飞天而去。

　　如此一来，山谷之内也就剩了天玄宗的五大元婴，对峙太虚掌门等七大元婴。

　　但是这其中，幻魔教的一位元婴长老，以及血神教的一个元婴长老，三天前被苏彻借助天威之力好一顿打击，都是身受重伤，还需要一个月才能痊愈。

　　并且，他们的护身法宝也是受损严重，近乎报废，此刻若是勉强作战，两个人加起来不顶一个正常状态的元婴初期好使。因此，太虚等人的人数优势并不明显。

　　而天玄宗这边，掌教至尊和青玄大长老都是元婴后期，其余三位也都是元婴中期；元婴初期的那两位在家里坐镇，无需出门与人交火。

　　尤其是紫霄这个怪才，虽为元婴中期，战斗力还要超过青玄大长老。他的紫霄神雷威力恐怖，可与修真界任何一位元婴后期相抗衡。

　　正是出于这些原因，蛮离部落的四位大妖才会极其明智的拔腿就走。说白了，一切都要依靠实力来讲话，别人尊重的不是道理，而是你的拳头是否够硬。

　　“太虚掌门，还有什么可说的吗？”掌教至尊淡淡问道。

　　没什么可说的，那就直接开打吧。

　　“天玄掌教刚刚也说过，夺宝之争，无可厚非，我等只打算争得巨富，并没有谋害天羽的意思。按说，天羽躲入风雷绝地，此事就应该到此为止了……”

　　太虚沉声说道：“可是，我派的太武师弟陷落于绝地之中，至今还是下落不明，我估测恐怕是凶多吉少，所以才会留守在此，想要确定太武师弟的生死安危。这件事，还需要天玄掌教把天羽从里面唤出来，给我们一个确切的答案。”

　　太虚掌门的这番话说得不温不火，看似合情合理：留守在此不是为了针对天羽，而是为了等待太武的生死消息。

　　听到他的这番话，天玄宗的五位老祖表面上都是极为平静，但是内心里都是吃惊不已。

　　“太武陷落绝地，生死不明？”

　　这个消息，无极门的人也不是很清楚，所以，天玄宗的几位老祖更不可能知晓。

　　太武若是真是折在了里面，那么太乙门的损失可就太大了！

　　紫霄低哼一声，率先说道：“太武陷落风雷绝地，与天羽有什么关系？风雷绝地的危险，修真界谁人不知，谁人不晓，自己不怕死，愿意往里面钻，怪得了谁？”

　　“实情是，天羽引动风雷绝地的天威之力，把太武留在了里面。”

　　事已至此，太虚掌门也顾不得颜面是否难看，只能实话实说，并且道出要求：“生要见人，死要见尸，我希望，天羽能把太武交还给太乙门。”

　　说道这里，掌教至尊等人也就基本清楚了，天羽竟然有能力引动天威之力，把太虚等人尽数击退，并把太武留在了里面，甚至，还重伤了另外那两个。

　　“好样的，天羽！”

　　五位老祖都是心中大赞三声，尤其是紫霄，更是不加掩饰的在脸上展露笑容，幸灾乐祸地瞅着那两个身上带伤的元婴老祖。

　　当然，五位老祖也能猜到，天羽那孩子胆大包天，什么事情都敢干，太武即便不死，落到他手上，也不可能活着回去太乙门了。这份仇怨，已是无可化解。

　　既然已是无可化解，那就只能往死里折腾了。要么不做，要做就要做绝。

　　掌教至尊瞬间做出决断，对另外四位老祖传音说道：“尽可能留下太昊！”

　　“好！”

　　四人同时传音回应。

　　道理很简单：太乙门损失了太武，与天玄宗已是不可化解的死仇，从今往后，太乙门定会不择手段的报复天玄宗。那么今日，趁此机会再把太昊干掉，等于提前削弱了太乙门的力量，元婴期的对手，少一个算一个。

　　对面，太虚掌门像是有话还要说；这边，掌教至尊一声传音：“动手！”

　　呼啦！

　　五位元婴老祖化身为电，冲着太虚和太昊所在的位置冲了过去。

　　……

　　风雷绝地，地底深处，巨大心脏上的那只独眼缓缓闭合，红光消散，苏彻随即醒来。

　　“强化结束了？”

　　苏彻立刻精神内视，随即看到，心脏内的那一滴神秘之血彻底消失，应该是完全融于身体各处。

　　内蕴能量如此强大的一滴精血，会给自己带来何种改变？

　　苏彻细细查看，很快确认，身体的强化至少提升了两个台阶，可与金丹后期大圆满的肉身素质相媲美。

　　修炼一道，可以把自我之躯看成一个容器，要通过不断的修炼，不断强化这个容器的容量和质量，才可以容纳数量更多，品级更高的能量。

　　容量不够的话，体内承载的真元达不到一定的数量，就不能量变引发质变，淬炼不出更为高级，更为醇厚的真元；质量不够的话，若是用来承载太过高级的真元，就会遭受到真元的腐蚀，体内经脉与丹田都会腐蚀得千疮百孔，成为废人。

　　那么，经过刚才的那一番强化，苏彻现在的体质已经具备了承载更高级真元的条件，只要再修炼出足够多的真元，引发真元质变，就可以轻轻松松晋升到金丹后期，甚至是金丹后期大圆满境界。

　　容器已经备好，就等着往里面承装足够高级的能量了。等于说，在凝婴之前的这个阶段里，至少缩短了苏彻三分之二的修炼时间。

　　“原本想要晋升到金丹后期，没有五年时间，根本不可能；现在来看，一年半也就差不多了……”

　　苏彻暗暗欣喜：“这样的话，完全来得及晋升到金丹后期，再去与天音赴约。”

　　老黑呵呵笑道：“主人，你还在把天音当成假想敌啊？我认为，天音对你没有恶意，不太可能害你的。”

　　“我也认为，她对我没什么恶意。若存恶意，早就应该对我下手了。但是……”

　　苏彻心中回道：“我有种感觉，两年后与她相见之时，肯定会发生一件大事，若没有足够的实力，我会非常难看！”

　　“哦。”

　　老黑低应了一声，对于苏彻的直觉，他也是极为迷信的。

　　苏彻继续精神内视，并且喃喃说道：“除了肉身的强化，好像还有一些改变，却又说不准是什么……”

　　听到苏彻的这一句嘀咕，巨大心脏立刻传递过来一阵心灵提示。

　　苏彻稍稍一愣，顿时大喜。

　　“再生能力？”

　　唰！

　　苏彻取出一把宝器飞剑，稍稍犹豫了一下，随即选择了相信它，于是猛一咬牙，运足真元，哧的一下，将左手尾指直接斩落在地。

　　“主人！你这是干什么？”

　　老黑被苏彻的自残举动吓得差点蹦了起来，但是，紧接着便见到无比惊奇的一幕。


第三百二十三章 内藏杀机

　　苏彻自残一般将左手尾指斩落下来，看似鲁莽，其实也没什么大碍。修真界有几种肢体再生的灵丹妙药，可使得断掉的肢体重新生长出来，只不过，根据修仙者修为的高低，都需要一定的生长过程。

　　但苏彻好像不需要这么麻烦，断指刚刚掉过在地，伤口部位便是血肉蠕动，转眼间，就有一根血红色的指骨凝现成形，紧接着就是皮肉再生，逐层覆盖……

　　仅仅几次呼吸的时间，全新的手指便是重新长好，就连指背上的细小汗毛都是一根不缺，与掉落在地的那根尾指毫无区别。

　　苏彻活动手指细细感觉了一下，毫无异样，还是原来的手指一样灵活。

　　“再生能力？”

　　老黑惊叹道：“主人，这能力太强了，如此一来，岂不是再也死不掉了吗？”

　　“怎么可能。”苏彻心中笑道：“这只是一种较为强悍的自愈能力，很多妖修都具备天生的肢体再生能力。不过，真若是命中了要害，比如心脏和头颅，照样还会死掉；金丹、元婴或元神受到重创，照样还会废掉。不要说凡间，就算仙界的真仙，也不存在真正意义的不死之身，谁都有可能被杀死。”

　　传说，仙人的身体即便被轰成碎渣，还是可以瞬间凝聚出全新的身体，但是，这只是相对而言的不死之身。仙界之中，仙人之前的战斗，有着许多种方法可以彻底灭杀对方。

　　苏彻认为，自己刚刚获得的再生能力，其实就是加强版的自愈能力，受伤之后，自我恢复的速度要比以前快了百倍，甚至千倍。不过，这需要消耗一定数量的气血之力和生命能量。

　　好在，自己最不缺的就是气血和生命力，这便意味着，自己的生存能力比起元婴修士都要强得多。比如说，同样的伤势，太武这样的元婴初期，需要一个月才能痊愈，换成自己，或许只需要大半天就可以变得生龙活虎。

　　“这种能力对我来说，肯定是好处多多。”苏彻心中想道：“最起码，快速释放破灭之力的时候，不需要那么受罪了。瞬间打出几百拳，估计都不会有什么问题……”

　　“多谢。”苏彻冲着巨大心脏躬身施礼，诚挚道谢。

　　巨大心脏挥舞一根粗大的血管，轻轻触碰苏彻的手臂，好像在表示无须客气。

　　随后，不需要苏彻主动提出要求，唰！又是一道红光透射过来，几息之后，苏彻通过精神内视便看到，左心房里又多了一滴神秘精血，但是这一滴的体积要比以前的那一滴大得多，至少五倍，等于说，它又给了自己五滴精血。

　　苏彻再一次道谢，并决定，是时候离开风雷绝地返回师门了。

　　正想与它道别，可是，巨大心脏竟然传递过来一连串精神画面，苏彻看到，风雷绝地外面的山谷内，掌教至尊等五位师祖正与太虚等人激烈交战。

　　此处洞穴深处地下数万丈，依靠苏彻的感应能力，地表之上打翻了天，他也是感觉不到的。但是巨大心脏应该是整个荒神谷的主人，它能够洞察到这一切，倒是不足为奇。

　　“五位师祖都来了？”苏彻心中疑惑：“他们应该知道，我可以通过地底魔界安全返回师门，只要进了风雷绝地就不会再有危险，为什么还要来这里与太虚他们如此争执……”

　　如此疑问刚刚升起，自己也就想通了答案：“师祖他们是来替我出头的！”

　　苏彻稍一琢磨，也就有了决定，对那颗巨大心脏说道：“我要离开了，过一阵儿再来看你好吗？”

　　巨大心脏挥舞血管，好似挥手道别。

　　“这一次，我不想再走地下。”苏彻指着上方说道：“我要回去上面。”

　　苏彻的本意是自己飞上去，五万丈的深度不算什么，十几息的时间也就飞上去了。

　　没想到，巨大心脏再度透射红光，苏彻只觉得眼前一花，再一看，已是身处于风雷绝地的地表之上，距离那个狭小的入口位置，只不过几百丈而已。

　　“它还有如此强大的传送能力，这是一种神通？还是更为高级的大道之术？”

　　“远古魔神，据说是凌驾于仙界真仙之上的强大生灵，他们所掌握的能力，至少也应该是大道之术吧？有朝一日，我若是把他的这些能力全都传承过来，那可就……”

　　苏彻心中惊叹的同时，对于将来更是满怀期待。

　　不过，眼下没有过多的时间琢磨这些，绝地之外，掌教师祖们的战斗已经进入白热化阶段，应该是马上就要分出胜负了。

　　“过去帮他们一把。风雷绝地这片地域之上，我的战斗力才是最强的！”

　　苏彻的心声并不是狂妄自大，试问，修真界有谁可以凭借一己之力，把太虚、幻魔、血神三掌门，以及另外的四大元婴长老同时击败？

　　打得他们落荒而逃，甚至还有一人被当场活捉。

　　除了苏彻，好像没有人再能做到这种程度。

　　山谷之内，掌教至尊操控着一面环形法轮，释放出道道气劲，幻化出万千法相，有天龙盘旋，有佛陀怒目，有巨虎扑击，有凤凰展翅……

　　这便是天玄宗的镇派之宝中品道器‘万相天轮’，集牵制与攻击两大功能于一身。此刻，它便以万千法相之力，将太虚掌门手中的太乙游龙剑彻底牵制住了，使得太虚顾不上再去援助其他人。

　　不远处，青玄大长老手持一只两尺多长的淡金毛笔，正与太乙门的首席大长老太昊斗在一起。

　　青玄手中的淡金毛笔乃是天玄宗的另一件镇派之宝，下品道器‘众生妙化笔’，那笔锋可柔克刚，柔时可以化腐朽为神奇，刚时也可以锋利无匹，无物不破。

　　唰！唰！唰……

　　道道笔锋划出尖锐气劲，四周的空气都被划出道道裂缝，毫无疑问，此笔具备划破空间的强大威能。

　　太昊手中没有同等级别的道器与之抗衡，只能是尽可能的抵挡或躲闪，心中也在暗暗后悔：出来时，没有把太乙门的另一件道器带着身上，委实是极大的失策……

　　另一边，广戊、木夜和紫霄三人，正与幻魔教主、血神圣教主等五个元婴修士纠缠在一起。这八个人，似乎都没有倾尽全力，有点应付场面的意思。

　　这是因为，幻魔教主和血神圣教主全都看出来了，天玄宗的五大元婴主要针对的是太乙门，对自己这些人并没有拼命的意思。

　　元婴老祖们活得都是非常仔细，如非必要，都不愿与同级对手玩命。两败俱伤的局面谁都不愿看到，所以，让天玄宗的几个老家伙发泄一番，替他们的大弟子天羽出口气，也就可以了。这一站的结果，必定是不了了之……

　　应该说，她们只是猜对了一半，天玄宗五大元婴的最终目的，是打算制造机会，联合出击，以暴然偷袭的方式，把太昊灭杀当场。

　　只不过，这个想法藏得很深，暂时还没有露出来罢了。

　　就连城府极深的太虚掌门都没有察觉到天玄五老的内藏杀机，甚至都没有料想到，他们真的敢这样做。

　　毕竟，灭杀超级门派的一位元婴老祖，后果严重，祸患无穷，基本上没有哪个门派敢于率先制造出这种程度的仇怨。就好像前一阵，天玄宗明明抓获了灵药山的辰旭，万鬼宗的极噩，随时都可以把他们杀掉，最终还是要完好无损的释放。

　　所以今日，太虚掌门同样陷入了这个误区，还在认为，天玄五老的目的只是为了把自己这些人赶走，也好把天羽从风雷绝地中解救出来……

　　“天玄掌门，这样做毫无意义。”

　　太虚掌门催动太乙游龙剑，激射出道道剑气，将迎面而来的万千法相一一绞碎，并说道：“我承认，巨富的归属已成定局，已是你天玄宗之物。但是，还没有确认太武的生死，我等绝不会离开。解决今日这场纷争的唯一办法，就是把天羽从里面唤出来，明确告诉我们……”

　　话没说完，他便是神色一变。

　　不远处，太昊一个疏忽，终于被青玄大长老逮到机会，笔走游龙，刷刷刷写出一个大大的‘透’字，瞬即没入太昊的护身气劲之中。

　　这一个‘透’字，具备无视防御的神通威能，按说，对于此种攻击，太昊应该躲闪，而不应该硬抗才对。可是，刚刚听到太虚掌门提及‘太武的生死’，他突然间生出一种极为清晰的感应：太武不在了！

　　太武已经不在人世，不可能再见到他了！

　　太昊与太武，之前有着三百多年的师徒情分，之后又是一百多年的师兄弟情谊，对于太武的生死安危，他才是最为挂心的那个人。

　　这一瞬间的强烈感应，使得他心中原本还存有的一线希望也是彻底破灭，心神剧颤之下，才会出现此刻的一个疏忽，被青玄大长老极其敏锐地抓住了机会。

　　一声闷哼，太昊被透字诀神通透入内腑，当即受伤。

　　呼！

　　青玄大长老趁势追击，又是一掌挥出，一只晶莹巨掌随即凝现，朝着太昊拍了过去。

　　这一掌肯定伤不到他，但是另有其意。

　　刚刚被透字诀击伤的太昊，来不及躲闪，只能是远转真元，同样以掌力抵挡，但是仓促之下，仅以七成力道迎接青玄这十足十的全力一掌。

　　元婴中期的太昊，修为实力本就弱于元婴后期的青玄，这一下，更是强弱立判。

　　轰！

　　太昊身形不稳，好似被一掌击飞，向后飘飞数十丈，正好退到广戊、木夜、紫霄三人所在的位置。

　　“不好！”

　　太虚掌门神色剧变，立刻意识到，青玄大长老的这一番打击不只是为了击败太昊，而是另有居心。


第三百二十四章 紫霄神雷

　　太昊暴退数十丈，正冲着紫霄三人所在的位置飞来。

　　太虚掌门意识到大事不妙，却苦于被天玄掌教的万千法相所拦截，纵然心急如焚，却无法施以援手。

　　正与幻魔教主等人纠缠游斗的紫霄、广戊和木夜，三人骤然间方向一转，抓住这个难得机会，各自爆发出最强神通，冲着背对这边的太昊暴起突袭。

　　咔嚓！粗如水桶的一道紫霄神雷最先落下，太昊笼罩周身的护身罡气应声破碎。

　　嗖！木夜激发的一枚墨绿色的木刺，随即钻入太昊的后背。

　　同样的一招，同样的两人配合，曾把万鬼宗的极噩老鬼搞定过一次，今日，也是一样好使。

　　呼呼呼……

　　广戊主修火系，挥手间便有一只燃烧着青紫色火焰的大手凝现而出，一把将太昊攥在掌间。

　　哧哧哧……

　　融合了十级灵火的火系神通，顿时就把太昊的一头白发化为灰烬，他的极品宝器道服也在烈焰之中发出刺耳的烧灼之音。

　　十级灵火燃烧在外，体内又有木夜操控下的剧毒木刺疯狂肆虐，内忧外患之际，太昊爆发出狮吼一般的嚎叫，狂暴与惨痛的感觉难以分辨。

　　毕竟是太乙门的大长老，即便如此，太昊仍有着足够的反抗之力，鼓足全身真元，就要撑爆广戊的火焰大手。

　　“嚯！”

　　广戊也是一声暴喝，全力运转真元，加大火焰大手的困束力度，不给他逃脱的机会。

　　与此同时，幻魔教主和血神圣教主终于意识到，天玄宗爆发杀机，打算彻底灭杀太昊。唇亡齿寒，身为太乙门的同盟，她们当然不能允许这种事情发生。

　　于是，两大教主同时催动道器，分别针对广戊和木夜发动袭击。

　　幻魔教主催动镇魂令，激发出一个大大的‘灭’字，轰向广戊。首先要破开广戊对太昊的困束，才可以帮助太昊从危机之中挣脱出来。

　　血神圣教主则是从血海红莲之中释放出一道螺旋形的赤红水柱，朝着木夜席卷而至。若被这道水柱缠上，恐有肉身糜烂，元神腐蚀之危。

　　圣教主知道，木夜正在操控他的木毒神通，全力毁坏太昊的体内生机，必须立刻阻止他，否则后果堪忧。

　　面对两大教主的强势攻击，广戊和木夜不敢怠慢，不可能为了灭杀太昊，把自己的两条命也给搭进去。于是，广戊送了手，木夜也只能暂时躲避。

　　唰！唰！

　　两人横移十多丈，躲开了两大教主的攻击，同时，太昊也从困局中挣脱出来，一声暴吼，把火焰大手撑碎。

　　咔嚓！

　　又一道紫霄神雷当头落下。

　　紫霄硬顶着另外三个元婴修士的联合打击，又给太昊补了一下。

　　轰！

　　太昊刚刚破开束缚，便遭神雷轰顶，整个人当空跌落……

　　噗！紫霄也是口中喷血，受伤不轻。

　　身后那三个元婴长老，虽然其中两人也是受伤之身，只能发挥部分实力，但毕竟也是三婴合力，当即穿透紫霄的护山罡气，强悍无匹的冲击力重重落在他的背上。

　　“哈哈！”

　　紫霄不愧是修真界极为出名的怪胎，受了伤还在大笑，因为刚才那一记紫霄神雷基本上决定了太昊的命运。虽然自己三人遭受幻魔、血神等人的攻击，不能再继续绞杀太昊，但是别忘了，场内还有一位青玄大长老。

　　说时迟，那时快，青玄大长老已经飞到近前，冲着正在朝地面跌落的太昊，发起了最后的致命一击……

　　可是，天玄五老还是低估了太乙门的某些保命神通，此刻，太虚掌门大吼一声：“太昊，解体！”

　　当空跌落的太昊依然神智清醒，心中很清楚，只有这一个办法可以保命了。

　　轰！

　　一声炸响。

　　太昊也是一个狠角色，当机立断，毫不犹豫地施展出解体大法，元婴与肉身瞬间脱离，保住元婴，自爆肉身。

　　元婴才是根本，只要元婴不死，即便失去肉身，通过某些夺舍之术，只需十几二十年的时间，又可以拥有一副全新的身体。

　　此刻引爆的是一具元婴中期的肉身，体内蕴含的浩瀚真元在瞬间爆炸开来，其威力，自然是无比恐怖。

　　强大无匹的冲击力扩散开来，距离最近的青玄大长老被冲退百丈，险些受伤；就连紫霄、幻魔教主等正在交战的几人，也都是身形不稳，暴退数十丈，暂时中断了激战。

　　趁此机会，太昊的元婴携裹着自己的元神，以及一个小小的储物戒指，就要极速逃脱，飞离此处山谷。

　　咔嚓！

　　却有一道紫霄神雷当头落下……

　　“不！”

　　太虚掌门满面惊恐，悲呼一声。

　　噗嗤！

　　小小元婴，虽可以容纳无数真元，但它自身却没有太强的防御能力，好似一个水泡，被神雷轰杀成漫天光点，连同他的元神一起，迅速蒸发成无形灵力，融于天地灵气之中。

　　当啷！

　　只剩下那一枚小小的储物戒指，掉落在地，发出清脆之音。

　　太乙门首席大长老太昊，纵横修真界数百年的一代元婴老祖，就此陨落，从人世间被彻底抹除，就连元神也是消亡得干干净净。

　　“太昊死了！可是，他是怎么死的？”

　　山谷内，十大元婴老祖皆是愣在了当场。

　　他们都是非常确定，刚刚那道紫霄神雷绝对不是紫霄释放出来的，因为受伤不轻的紫霄都已是自顾不暇，又被太昊的肉身自爆冲击得暴退连连，完全没有下手的机会。

　　那么，这道神雷又是什么人放出来的？

　　元婴老祖都不傻，惊诧感觉一闪即逝，立刻想到了那个人：天玄宗的天羽，那个可以引动天罚之力的年轻人。

　　果然，风雷绝地入口处，苏彻不紧不慢地走了出来，抬手一招，嗖的一下，就把掉落在二十丈外的那枚储物戒指吸入掌中。

　　“太虚掌门，不好意思，一不留神，宰掉了你们太乙门两个人。”

　　苏彻含笑而语，明确告知太虚掌门，不但是刚刚的太昊，就连那个太武，也被我弄死了。

　　“天羽，纳命来！”

　　悲怒交加的太虚掌门一声暴吼，想要冲过来与苏彻拼命，却被掌教至尊和青玄大长老共同催动天玄宗的两大道器，将其拦截下来。

　　嗡……

　　苏彻神色轻松，头顶上方凝现出一尊小巧玲珑的金色宫殿，防御至宝巨富。

　　如此方式召唤出巨富，明眼人都知道，巨富已是彻底认主，苏彻不死，谁都抢不走。

　　有着巨富的强大保护，又是身处于风雷绝地，苏彻还会怕谁？

　　若问，此地只是风雷绝地的入口处，山谷之内并没有天雷和罡风肆虐，苏彻刚刚的那道紫霄神雷，是从哪里召唤过来的？

　　答案很简单：天上。

　　风雷绝地上不通天，指的就是整片天空被一层厚厚的云层所笼罩，并且内藏无数天雷，无人胆敢飞进那片云层。

　　但是，这片云层距离地面不到五百丈，仍处于苏彻的神识波及范围之内，便可以从云层里面引落任何的天雷。只不过，刚刚那道紫霄神雷纯属凑巧而已，苏彻自己都不知道，大落雷术能从云层里面引落哪种型号的天雷。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　苏彻又是连续引落三道天雷，分别是威力较弱的乙木神雷和天火雷，还有一道威力最强的太清神雷。

　　这三记神雷并没有针对任何人，只是劈落当空，形成巨大的威慑之力，正处于情绪失控状态的太虚掌门也是猛然间清醒了过来。

　　“太虚掌门，为何如此失控？”

　　苏彻立于狭窄的入口之处，缓缓说道：“杀人者，人恒杀之。你们这些修真界的长辈，处心积虑的想要灭杀我，那么，反过来死于我手，又有什么可奇怪的？”

　　“今日，太乙门陨落两位元婴，这只是一个开始。但我希望，最好也是一个结束……从今往后，若还有什么人继续针对我，或是针对天玄宗，待我成长到实力足够的那一天，必将你等尽数灭杀，必将你们的宗门从启元星修真界彻底抹除。”

　　“如果你们不想看到那一天，便只有两个选择：有本事，那就尽早除掉我；若是做不到，那就老实一点，躲得我远一点，免得被我惦记上。”

　　“当然，这些话只是忠告，是否采纳，你等随意。”

　　对太虚等人说完这些话，苏彻又冲着掌教至尊说道：“感谢五位师祖前来搭救，不过接下来，还请几位师祖暂且歇息一下，在这里，对付他们这些人，我自己已是足够。”

　　“哈哈！”

　　紫霄仰天大笑：“贼小子，比我都狂！好，就该如此！”

　　掌教至尊等四位老祖也是含笑点头，一同降落下来，却不会真的袖手旁观，而是五人一起挡在了苏彻身前。

　　此刻，暂且不说太虚掌门的心情糟糕到何种程度，就连幻魔教主和血神圣教主也是心里堵得那叫一个难受。

　　天玄宗第三代的一个小辈，修为只不过金丹中期，就敢挡着三大掌门的面如此威胁，如此挑衅，如此叫嚣……

　　可是，自己这些人却又拿他毫无办法。

　　因为此时此刻，握在他手中的武器不是任何法宝，而是整个风雷绝地的天威之力，修真界有谁可以与之抗衡？

　　稍稍沉默片刻，一向都是寡言少语的幻魔教主首先做出反应，竟是一声不吭，转身飞走；两名幻魔教长老急忙跟上。

　　血神圣教主娇笑一声，离开前扔下一句话：“天玄天羽，不愧是修真界第一奇才！我走啦，别惦记我哟。”

　　幻魔教，血神教都走了，天空中只剩下太虚掌门孤零零的一道身影。


第三百二十五章 奋斗目标

　　为了争夺巨富，太乙门出动了三大元婴，几天而已，竟然折损了其中之二！

　　这让掌门人太虚有何颜面返回宗门？如何向十几万门人交待？

　　对于天玄宗，尤其是那个天羽的仇恨程度已是不必细说，此刻，太虚掌门只身孤影地悬浮于空，表面看似平静，但是双目之中却在燃烧着熊熊烈焰。

　　此仇此恨，不共戴天！

　　但是对苏彻来说，即便没有宰掉太昊，没有抓捕太武，太乙门也是千方百计地想要除掉自己，百般仇，或是万般恨，没啥区别。

　　“今日之事……”

　　太虚掌门充满仇恨的目光死死地盯着苏彻，嗓音都有些嘶哑：“天玄宗会为此付出代价，千倍！万倍！”

　　天玄宗的五位元婴老祖皆是闷声不语，因为，口角之争毫无意义，太乙门一下子损失掉两大元婴，这就是明摆着的巨大失败，由得他说上几句狠话，又能怎样。

　　但苏彻毕竟是年轻气盛，即便嘴皮子方面也不愿白白吃亏，立即予以反击：“看来太虚掌门还是没有觉悟，有朝一日，太乙门若从超级门派之中除名，必将是拜你所赐。”

　　太虚掌门低沉一笑，转身而去，眨眼间消失于山谷之外。

　　待他离去，掌教至尊等五位元婴老祖，这才是笑吟吟地看着苏彻，以及，仍旧悬浮在他头顶上的那座微小宫殿。

　　“巨富宫！”

　　掌教至尊点头说道：“应该说，巨富之灵亦是很有眼光，认你为主，实属明智。”

　　苏彻笑着谦虚了一句，青玄大长老沉声说道：“走吧，有什么话，回去再说。”

　　六道身影冲天而起。

　　苏彻修为太低，飞行速度太慢，由掌教至尊带着，还是不用半个时辰，也就返回了天玄宗。

　　掌教大殿之内，苏彻把巨富之争的一部分过程简单讲述一遍，该说的就说，不该说的，师祖们也不会追问。

　　听到太乙门的太昊、太武，全都折于苏彻之手，玄锺和秋月当然是极度震惊。坐镇宗门的几个时辰里，他们也预测过各种各样的可能性，但是，想象力再丰富，那也及不上苏彻的创造力这般夸张。

　　“太昊，太武……”玄锺轻轻摇头，感慨万分：“两个老牌元婴，就这么死了！”

　　超级门派太乙门陨落了两大元婴，竟还是死于天玄宗一个金丹中期的三代弟子之手。毫无疑问，天羽之名，将会再一次震撼启元星修真界。

　　而且，这一次的震撼效果，比起之前的多少次加起来，还要沉重百倍千倍。

　　大殿内稍稍沉静了片刻，苏彻主动开口道：“太武垂死之时，我对他进行了搜魂，得知，灵界那些人命令太乙门等七大门派在修真界掀起混乱的目的，竟然只是为了寻找一件宝塔型的法宝。由此可见，这件法宝一定来历极大，很不一般，难道是一件仙器？”

　　这番话，苏彻说的相当自然，给人的感觉，好像对那件宝塔型法宝极有兴趣，反而不会引发别人的猜疑。

　　仙器？

　　几位元婴老祖也是神情一动，对于‘仙器’这个称呼都是相当敏感。

　　不过，敏感归敏感，对什么仙器，大家都没有太强的占有欲望。因为，仙器这东西距离自身太过遥远，即便有人送给自己一件，别说是元婴期，即便就是化神期，甚至炼虚期的大能修士，也没有能力驾驭它。

　　青玄大长老知识渊博，道行最深，此刻便是沉声说道：“据说，灵界之内的一些大型门派或势力，都会有一两件仙器作为镇派之宝。但是凡间修士，即便修炼到即将飞升仙界的大乘期，也只能操控最为低级的仙器；太高级的，同样会无法驾驭。”

　　“所以说，太过高级的仙器，对灵界中人而言，也是一件无用之物。那么，若是只为了一件低级仙器而搞出这么大的动作，又会让人觉得难以理解，颇为不值。”

　　说到这里，青玄摆摆手道：“灵界之事，不是咱们能够猜透的。我只是在想，太乙门会不会施以阴谋，利用灵界使者的力量对付咱们天玄宗？你们认为，有没有这个可能？”

　　“有！”

　　广戊师祖点头道：“太虚老儿肯定干得出来，不得不防啊！”

　　掌教至尊也是轻轻点头，这个问题，好似是有些严重，谁知道会有多少位灵界使者下界，谁又能料到，他们都是何种实力？

　　炼虚期吗？

　　若真是炼虚期，随便一个人，都能把天玄宗杀成个七零八落。

　　元婴之上，是化神期，化神之上，才是炼虚期……

　　这便是说，元婴修为在炼虚期的面前，就像是赤手空拳的三岁小儿面对一个手持利刃的彪形大汉，来多少都不够杀啊。

　　看到几位师祖颇为担忧的表情，苏彻问道：“他们说，必须是修真界乱倒一定程度，灵界才有理由开启下界通道，派下灵界使者维持秩序。我不明白的是，到底要乱倒何种程度才行？”

　　“这个问题，还真是找不出一个确切性的答案。”

　　青玄大长老摇头道：“在我理解，应该是仙魔妖三道所有门派全都席卷在内，大战连连，死伤无数，对于整个启元星构成了末世之危，方能称之为大乱。”

　　苏彻点点头，又问道：“那么，若要达到这种程度，还需多少年才行？”

　　听到苏彻这样问，几位师祖都是神色一动，隐约猜到了苏彻的想法。

　　青玄大长老含笑回道：“虽说毁灭要比建设快很多，但想把修真界彻底搅乱，也不是一件容易之事，毕竟还有咱们这些固守阵营的各大门派都在尽量拖延乱世的到来……我估计，三十年内还乱不到那种程度。”

　　“三十年？”

　　苏彻喃喃低语：“应该来得及……”

　　声音虽小，几位师祖都是听得清楚，更加确定了苏彻的想法。

　　苏彻的想法是，要在三十年尽快强大起来，然后，把太乙门、万鬼宗等门派中最为首要的那些个捣乱分子全都收拾掉。

　　擒贼先擒王，届时，混乱阵营的各大门派之内，一个领头的元婴老祖都没有，还指望什么在修真界搅风搅雨？

　　让这个启元星修真界根本就乱不起来，灵界那些家伙也就找不到理由开启下界通道，苏彻个人的危机，或是天玄宗的宗门危机，一切危机尽皆解除。

　　就在这一刻，苏彻又给自己树立起下一个奋斗目标：三十年内，必须……

　　“办法倒是不错，但是，也需要足够的实力。”几位师祖都是暗暗想道：“想要把换乱阵营的几十个元婴老祖全都收拾掉，颇有些痴人说梦的感觉。不过，天羽并不是痴人，或许他真的能够做到。”

　　只是金丹中期，就能灭杀掉两个元婴老祖，甭管他是利用了何种外力，只论结果的话，无人能够与他相比！

　　现如今的启元星修真界，有谁还敢低估他的将来？

　　事情谈完，苏彻也就准备返回自己的玄狱峰了，告辞之时肯定要说一声：“近期之内，弟子准备闭关了。”

　　刚刚晋升金丹中期出关没几天，又要闭关？

　　对此，几位师祖倒是不显得惊讶，因为他们早就看出，苏彻肉身状态已经达到金丹后期大圆满的层次，体内真元若是再高一级，自然而然就可以晋级金丹后期。

　　几位老祖都是心中明了：毫无疑问，除了得到了防御至宝巨富，这一次出门，天羽肯定是另有机缘。

　　掌教至尊叮嘱了一句：“灵药山派出大量人手，正在四处追查灵丹失窃一事，你手里的那些丹药，莫要拿出去售卖。”

　　“是的，掌教师祖。”苏彻点头道：“我自己服用都嫌不够，怎舍得卖给别人。”

　　几位老祖点了点头，其实也不清楚，苏彻从灵药山那里到底盗得了多少灵丹。

　　真实数字若是说了出来，几位老祖肯定还会惊叹：“这么多丹药，你都不够吃，药罐子也没有这么夸张吧？”

　　……

　　与此同时，太虚掌门早已回返了太乙门，两位太上长老不幸陨落的事情，很快便在门派的高层范围传播开来。

　　有人震惊万分，有人嚎啕大哭，有人喊着口号要去天玄宗拼命，还有人则是心中惊惧不已……

　　既震惊，又悲痛，并且也是惊惧不已的一个人，便是战堂堂主昊元大尊。

　　昊元也是太昊的弟子，甚至是最近一百多年里最为宠爱的一个弟子，才会允许他的道号里也带着一个‘昊’字。

　　师尊殒命，弟子悲伤，这是肯定的。除此之外，苏彻曾对昊元说过的那句话，也是一遍一遍在他脑中开始了回响。

　　“我必然在你之前晋级元婴，然后就会去找你。你这一生，注定与元婴无缘，契机在手，又有何用？”

　　“你这一生，注定与元婴无缘！”

　　“我必然在你之前晋级元婴，然后就会去找你！”

　　这些话语，反反复复，在昊元脑中不停的震响，怎样压制，也是消之不去。

　　“他还只是金丹中期，就使得师尊和太武师叔双双陨落，等到他晋升了元婴，这世间还有什么力量能够阻止他夺走自己的一切？”

　　堂堂大尊魂不守舍，昊元也知道，自己已经入了心魔，可明知如此，却也是无法可想。那个天羽就是自己的心魔，只要他还活着，这个心魔就不可能消除。

　　怎么办？

　　这场大劫，如何化解？

　　这份心魔，如何消除？

　　这一刻，昊元真的是后悔了，后悔不已！

　　“早知今日，当初就不应该招惹他啊！”


第三百二十六章 终于开窍了

　　刚刚返回师门，苏彻不可能立即闭关修炼，因为还有很多琐事要处理。

　　首先就是，自己夺得巨富宫，并且杀掉太乙门两大元婴的事情，宗门内肯定要极其隆重地公开宣布一番。不只是为了宣扬自己的功绩，也是为了警醒所有门人，小心提防太乙门的报复。

　　毫无疑问，肯定会有很多人跑来玄狱峰瞻仰传说中的修真界第一防御至宝，于是，苏彻干脆把巨富宫拿了出来，变到百丈规模，直接坐落在玄狱峰顶，让天玄门人随便看个够吧。

　　但只能远观，任何人都不能进入宫殿之内，因为下一步，苏彻要在宫殿之内闭关修炼，既安全，又方便。

　　高达百丈，金光灿灿的巨富宫立于玄狱峰顶，当日就引来数百位金丹长老前来恭贺与欣赏；第二天开始，越来越多的弟子辈也是纷纷赶来，玄狱峰顶颇有些人头攒动，水泄不通的感觉。

　　苏彻并没有阻止大家的好奇心，玄狱峰全面开放，即便是最底层的外门弟子也可以随意出入。

　　一件上品道器归于天玄宗，这是何等振奋，何等荣耀之事，天玄宗内一片喜庆，每个人都是喜气洋洋，开心不已。

　　为什么说巨富归于了天玄宗？

　　这是因为，所有人都知道，天羽将是下一任的掌教至尊，那么，掌教至尊的私人法宝肯定也会为宗门建功立业，某种程度上，确实可以这样说。

　　这期间，玄渊峰的真传弟子凝露，跑来玄狱峰求见苏彻，再一次提出请求，想要购买那种巫族藤蔓。

　　理由是：现如今她已是筑基后期大圆满境界，马上就要面临结丹了。她是木系天灵根，所以，此种藤蔓对她而言，具备极其重要的作用。

　　“大师兄，我知道你什么都不缺，肯定看不上我所开出的价格。所以，请你帮帮我，我只要一根就可以……”

　　凝露可怜兮兮的一副表情，肯定不敢再提什么道侣之类胡搅蛮缠的要求。

　　“你若是真的需要，我可以送给你一根，不要说什么买不买的。”苏彻含笑而道：“不过，这藤蔓比较特殊，攻击性极强。除了我，其他人一概不给面子，你要多加小心。”

　　现如今，那种巫族藤蔓对苏彻来说，已经帮不上任何忙了，它们连一个金丹初期的修仙者都搞不定，不可能在战斗之时起到什么作用。因此在仙狱之内，就连观赏性的植物都算不上。

　　况且，藤蔓有十多根，送给凝露其中一根，亦是无妨。身为大师兄，苏彻不可能那么小气，还要让她花钱购买。

　　“没关系，我自有办法收服它。”

　　凝露很是开心，立刻取出一个布锦式的阵图。阵图之内藏有一个花园式的特殊空间，百战擂台之时，苏彻也曾进去过一次。

　　于是，苏彻取出一根巫族藤蔓，唰的一下，被凝露收入阵图之中。

　　至于接下来凝露如何才能降服这种巫族植物，苏彻也就懒得过问了。

　　见到苏彻果真是一文不收，白白的送给了自己，凝露显得有些过意不去，支支吾吾地想要说点什么，却又憋了回去。

　　“小事而已，师妹莫要过于在意。”苏彻笑着说道。

　　“有些话，我本是不该说的……”

　　凝露好像是咬了咬牙，下足了狠心，这才说道：“前段时间，出于一个偶然，我发现师尊正在悄悄搜集你的消息，打探你的下落……不说了，多谢师兄，我走了。”

　　凝露的神情显得非常矛盾，扔下这句话，捞起阵图，转身跑掉。

　　“玄渊尊者？”

　　苏彻眉头一皱，稍稍琢磨片刻，便给木夜师祖发送了一个传讯。

　　这之后，苏彻又去了玄机峰的灵草药园，先是找到玲珑，对她说道：“师姐，和我去一趟药园三层，你父亲那里吧。”

　　咣啷！

　　玲珑手中的小药杵掉落在地，愣愣地看着苏彻，心里面已经猜到了什么……

　　她的表情，使得苏彻有些心疼，走上前去想要安慰她，却又不知该怎么说才好。

　　“他死了？”玲珑低声问道。

　　“是的。”

　　苏彻轻轻点头。

　　“苏彻，你帮我报仇了是吗？”玲珑的神情显得有些呆愣。

　　“他死了。”苏彻答道：“我从灵药山，把他的尸体也给带出来了。”

　　“他真的死了……”

　　顿时间，玲珑泪流满面。

　　仙狱里，老黑忍不住说道：“主人，不要傻站着，这种时刻，你应该敞开男人宽厚温暖的怀抱，好好安慰她一番。”

　　苏彻有些发呆，几年来，这是第一次看到玲珑流泪，心里面还真是有种声音，催促着自己应该……

　　当然，是属于自己的一种心声，而不是老黑的粗嗓门。

　　可是，还不等苏彻做出表示，玲珑却已经冲前两步，一头撞进苏彻的怀里，很大声地开始了哭泣。

　　苏彻下意识地抬手抱住了她，却不知该说些什么才好。

　　玲珑哭了不多时，突然间抬起头，泪眼婆娑地看着苏彻，抽泣着问道：“为什么不说话？”

　　“不知道说什么。”苏彻的神情语气透着一些憨傻的感觉。

　　“你也会这么傻……”

　　有些冰凉的小手，抚上苏彻的脸颊，她目光迷离地说道：“你都比我高出这么多了。”

　　这话说得虽有些奇怪，不过也是实情。七年前，苏彻第一次见到玲珑的时候，只有十五岁，只是一个身体还没有长开的少年，身高与玲珑差不多。

　　但是现如今，体态强健的大男人，比玲珑高出了一大截。

　　“玲珑……”

　　苏彻心头一颤，感觉上，玲珑的声音、眼泪和小手，把自己心里的什么东西给融化了一般。

　　“以后，不要再喊我师姐了。”玲珑低下头，趴在他的肩头，轻声说道：“我也不会喊你师兄。”

　　“好。”

　　……

　　半个时辰后，苏彻走出了灵草药园，卢长青的尸体已经交给了药园长老和玲珑，之前的那个承诺，也算是完美地兑现了。

　　飞回玄狱峰的路上，苏彻摸了摸自己的左则面颊，不由得想起玲珑那柔软无比的小手……

　　那种感觉，真是很让人心动。

　　“老黑，我好像想开了。”苏彻心中说道。

　　“哈哈，主人，你终于想开了。”老黑显得极其开心。

　　“可是，此时此刻，我脑中竟然闪动着两个女人的面孔，玲珑和天音……”苏彻继续说道：“你觉得，哪个更适合我？”

　　苏彻的自我感觉是，玲珑有点青梅竹马的意思，天音则是一种非常奇妙的吸引……

　　总的来说，这两个女人在自己心中的感觉都还有些朦胧，并不是说，一下子就能清晰认定：就是她了！她就是能够陪我走到生命尽头的那个人。

　　老黑哈哈笑道：“最重要的是，开窍了就行。至于哪一个更适合你，我可不敢给你拿主意。这种事需要慢慢走着看，总有一天，你就会自然而然地做出选择。”

　　正经话说完，老黑又补充了一些不正经的：“非要我提建议的话，我的观点就是，两个都要，那多好啊。主人这么优秀，一个女人配不上你啊。将来去了仙界，还有更为出色的九天仙女等着你呢。”

　　不正经的话，当然被苏彻自动无视，嘭！脚踏实地，落于玄狱峰上。

　　“闭关！清场！”

　　苏彻大吼一声。

　　“是，大师兄！”

　　“遵令，天羽大师兄！”

　　“知道了，大师兄。”

　　周围传来无数天玄宗弟子的齐声应喝。

　　十几息之后，围聚在玄狱峰顶欣赏巨富宫的看客们，呼啦一下，走了个精光。现如今在宗门之内，天羽之令，无人还敢违背。

　　这一次的闭关，时间会很长，苏彻自我预估，差不多需要一年半，才可以晋级到金丹后期。

　　肉身素质方面的各种要求，已经全部满足，着重修炼真元即可。从这一天开始，苏彻都是一天两枚七品灵丹，或是一天一枚八品灵丹，亦或是两天一枚九品灵丹，甚至四天服一枚十品灵丹。

　　像这样，把不同品级的丹药错开服用，可以达到最佳的吸收效果，尽可能避免对某一种灵丹出现抗药性。

　　枯燥单调的苦修，再度开始……

　　时光飞逝，转眼一年，玄狱峰上，金色宫殿依然稳稳地坐落在那里，天玄宗所有人都知道，等到宫殿大门开启之日，首席真传大弟子天羽就会是金丹后期修为，这一点，没有人还会表示怀疑。

　　几乎每一个过路者都要悬浮于空，看着那座巨大宫殿，静静地欣赏一会儿。

　　一件上品道器摆在眼前，实在是令人无比羡慕，无比敬仰，无比的眼馋。

　　算上巨富，现今的启元星修真界，总共也只有三件上品道器：一件在无极门的天音手上，一件在苏彻手上，另一件则是魔道超级门派‘圣魔宗’的镇派之宝。

　　几万年前，修真界还有几十件上品道器呢，但随着一些晋级化神期的修士飞升灵界，便把那些上品道器也给带走了。

　　据说在灵界，上品道器也是极为难得的主流法宝。灵界各大门派之内，一般都是炼虚期的修士才有资格被赐予一件上品道器……

　　苏彻闭关期间，几位亲朋好友的修为也是各有提升。

　　先是玲珑毫不费力地筑基成功，时隔两月，又是玄狱峰的凝露成功结丹，成为天玄宗第十位金丹真传。

　　再后来，苏彻的父亲苏青林，终于晋级练气七层，总算成为一名练气后期的修仙者。

　　没办法，苏青林资质太差，即便有着苏彻的大力支持，也不可能取得太大的成就。这辈子若可以筑基成功，对他而言，那就是一大奇迹，足可以此生无憾了。

　　苏彻的母亲，每隔三五天就会来到巨富宫外痴痴地站上一会儿。倒不是为了等待儿子出关，她只是有着一种神经质的担忧：

　　“彻儿动不动就要闭关，一次比一次时间长，我最怕的就是，几十年后，就要闭上眼了，正巧又碰上他闭关，死前都看不到儿子最后一眼……”

　　还有！

　　“或许也看不到自己的孙子长成啥样……”


第三百二十七章 金丹后期

　　又过了五个月，巨富宫内，苏彻已经具备了冲击金丹后期的各种条件。

　　这一次的晋级，方法比较简单，还是采取煲汤之道，把真元输入仙狱之内，与老黑的那种古怪能量结合到一起，就可以制造出等级更高的变异真元。

　　但是这一次，不需要再使用普通丹炉来熬煮了，苏彻的火系真元与老黑的特殊能量，直接送入仙狱三层就可以。应该说，仙狱三层就是一个无比奇特的大炼炉。

　　暗红的真元与深灰色的能量刚一进入仙狱三层，自动就有五种灵火扑上来，纠缠到一起，好似一条五彩飘带缠绕着真元与能量，小火慢慢烘烤，只用了半个时辰，变异真元完美出炉。

　　收回真元之前，苏彻心中想道：“一年零五个月，若是这种变异真元能够满足晋级的要求，那么，晋级成功后再稳定一下境界，正好一年半出关，我的预估还是挺准的……”

　　“那当然。”老黑应道：“随着你的修为越来越高，对于事物的判断和预测，也会越来越准。所以，对于主人的直觉，我一向都是相当重视。”

　　“成与不成，就看……”

　　唰的一下，苏彻把仙狱内所有的真元收回体内，心中大喊一声：“这一下了！”

　　嗡……

　　真元归体，流入丹田，体内金丹好似干渴千年，疯狂鲸吞这些变异真元，旋转的速度极为恐怖，竟发出怪异的嗡鸣之音。

　　这一下，苏彻便感到丹田处如同刀绞，剧痛非常，心中顿时一慌：“莫不是方法不对，要坏事，要失败吗？”

　　“是不是劲儿使大了？”老黑也是非常担忧：“主人，你应该一点一点的收回，刚才那一下太猛了，有点莽撞啊！”

　　苏彻没有应声，强忍剧痛，怀着一线侥幸心理，继续等待着接下来的发展。

　　嗡……

　　金丹越转越快，产生出浩大的吸扯之力，整个丹田似乎都要被它撕碎开来。

　　“慢点，慢点，给我慢下来……”

　　苏彻集中意念，竭力控制金丹的转速，心中的想法是：“明明是我自己的金丹，凭什么不能操控它。”

　　但事实证明，很多时候，即便是长在自己身上的东西，它也不一定听话。

　　金丹的旋转速度，不但没有减慢，反而是越变越快……

　　老黑的心情已经从担忧转变成惊恐，大声喊道：“主人，快把真元收回仙狱吧，再这么转下去，肚子就要扯烂了！”

　　苏彻还是没有吱声，甚至放开对金丹的操控，扑通一声，从盘坐姿势变成了平躺在地，挺尸一般一动不动。

　　呼呼呼呼……

　　金丹的嗡鸣声，逐渐变成为龙卷风一般的呼啸之音。苏彻躺在地上，小腹疼到极点，引发了全身抽搐，脑袋里还在与老黑玩笑道：“老黑，好像是要拉肚子的那种感觉……”

　　“拉肚子？”老黑哭笑不得，慌张回道：“拉肚子若能疼成这种程度，脑浆子都能从下面拉出来。主人，别忍了，还是听我的，收回一部分真元，咱们慢慢来吧。”

　　可是，苏彻又来了那股子固执劲儿，非得认为，体内金丹会出现如此反应，必有其道理，只是疼一点而已，老子能忍！

　　只要守住丹田，不会真的破碎，那便无事。

　　呼呼呼呼……

　　金丹疯狂旋转，很快就把所有的变异真元全都吸摄进去，随后，速度也就开始缓缓减慢。

　　“唉！这滋味，实在不好受……”

　　苏彻忍了那么许久，都是一声不吭，现在终于是疼痛大减，这才是长长地呼了一口气。刚才那感觉，恨不能把肚子里的东西全都掏出来，简直要把人逼疯掉……

　　可是，没等他感慨完毕，金丹之内便透出一股莫名的力量，直透脑际。

　　哗的一下，脑中一片清凉，苏彻便意识到：晋级成功，又是自行领悟到一种神通。

　　晋级金丹后期，必能领悟神通，这一点，每个修仙者都不会例外。

　　“掠夺之道！”

　　苏彻依随着脑中领悟，喃喃说道：“掠夺之道，初级阶段可以强行掠夺他人的法宝或其他财物；修炼到中阶阶段，可以掠夺他人的灵魂，强行抽取他人所掌握的知识、法术、神通等等，成为自己可以熟练掌握的种种技能……”

　　“修炼到至高境界，甚至可以强行掠夺他人的气运和寿命，增强自身的气运和寿命。”

　　说到这里，苏彻惊叹道：“竟是如此强悍，可见，这掠夺之道绝不是凡间的神通之术，而是又一门仙界的大道之术。”

　　老黑听得咂舌不已，小声嘀咕：“怪不得刚才的晋级过程那般凶残，跟它妈拉肚子一样，止都止不住，竟然是什么强行掠夺之道。”

　　“老黑，你看啊……”苏彻情绪激动道：“自从我的真元里融合了你的那种奇特能量，每次晋级所领悟的神通，都是很不简单。由此可见，你的那种能量，一定是非常非常高级！”

　　“那是肯定的。”老黑向来不懂得掩饰自己的得意，拍着肚子嘿嘿笑道：“我老黑的肚子里，装的全都是高级货！”

　　“出关之后，要去找青玄师祖确定一下，这掠夺之道，到底是不是仙界三千大道的其中之一。”

　　苏彻按捺激动，稳定心神，因为是刚刚晋级，境界不稳，不好就此出关。

　　又是持续修炼了将近一个月，这一日，巨富宫正面那两扇十丈多高的巨大殿门无声开启，苏彻从里面走了出来。

　　“阿妈。”苏彻低声唤道。

　　“彻儿！”

　　苏彻的母亲急忙迎上前来，一年半没有见到儿子，心中的想念，三船五车的话语不足以形容。

　　应该说，苏彻这是提前两天出关的，就是因为，刚刚在里面看到，阿妈再度来到门前，苏彻不忍心再让她苦等，所以就提前出来了。

　　两天而已，没什么影响，修为境界已是非常牢固。

　　最近这几年，在玄狱峰上与家人相处了挺长一段时间，心理上，苏彻已经接受了他们对自己表达的那些亲情。

　　虽说自己的血脉都已经变异成不知道什么样子，血浓于水这句话不再适宜，可毕竟也是感情动物，就算是一个养子，也应该把抚养自己的父母当做世间最亲近的人来看待……

　　于是，苏彻忍住心中的那些个急迫与好奇，先去了玄狱峰中部，回到家族之中小住两日，这才腾云驾雾，飞去了掌教天峰。

　　“二十四岁骨龄的金丹后期！”

　　掌教至尊极为罕见的哈哈大笑几声，立刻发送传讯玉符，召集几位老祖前来掌教大殿‘观摩’苏彻。

　　不到一刻钟，七大元婴聚于一堂，共同庆贺本派内最杰出弟子再度创造修真界的修炼神话。

　　稍待片刻，苏彻便问道：“青玄师祖，仙界三千大道之中，是否有一个掠夺之道？”

　　“哈哈！”

　　青玄大长老竟然捋着花白的胡须大声笑道：“就等着你这么问呢！我虽没有未卜先知的能力，却也猜过，这一次你所领悟的神通，搞不好又是仙界的大道之术。于是……”

　　于是，青玄大长老就从自己的储物戒指里取出了一本厚厚的古籍，扬在手中呵呵笑道：“为了不被你问住，我便提前备了备课。喏，都在这里面呢。”

　　唰！

　　古籍凌空送至苏彻面前。

　　“多谢青玄师祖。”苏彻道谢之时，心中也是暗暗佩服，青玄师祖阅历深厚，推断事物的能力，与那未卜先知也是相差不大了。

　　道谢之后，苏彻并没有翻看这本古籍，而是和其他师祖一样，仔细聆听青玄师祖的口头讲解。

　　“有关三千大道的各种传闻，据说，就是修真史上某个年代，一位真仙下凡人间，亲口所言的那些话，有幸流传了下来。我估计，这本古籍里记载的内容，即便不可能十成十准确，七八成总还是有的。”

　　青玄大长老详细说道：“三千大道之中，排名越靠前，威能越为强悍。排名百位之内的大道之术，即便在仙界，也是令人仰望的莫大神通，好比是咱们修真界的绝品功法一般罕见。”

　　“上一次，天羽所领悟的大落雷术，排名第三十二位，已是非常之惊人；但是他刚刚所说的掠夺之道，竟然是排名第七位的顶级大道。方才，我听他说出‘掠夺之道’四个字，险些惊得蹦跳起来，便以高声大笑来掩饰自己的失态……”

　　听到这里，几位老祖都是目透骇然之色：三千大道之中排名第七的掠夺之道！排名第七，这还了得？

　　这怎么得了！

　　简直是太恐怖了！

　　凡间之人，为了任何一种能够修炼到化神期的绝品功法，都会争抢得天昏地暗，血流成河。这孩子可倒好，区区金丹期，就已经掌握两种大道之术，竟还是排名如此靠前的顶级大道……

　　此时此刻，老祖们看向苏彻的目光，已是难以形容的一种怪异感觉，若不是明知道他自己也是稀里糊涂，云里雾里的，真能恨不得拜其为师，整日缠着他开堂讲课，为自己这些人传道解惑……

　　“不过……”

　　青玄大长老语气一转，摆摆手道：“我认为，天羽所掌握的大道之术，只不过一点皮毛，只俱其形，不具其神，道行远远不够，只能说是稍微特殊一些的神通，仍没有摆脱凡胎，达到仙之境界。”

　　“是的，弟子也是这样认为。”苏彻重重点头，急忙表示同意，意思是提醒其他几位师祖：莫要太过大惊小怪，我自己比谁都糊涂呢！

　　老祖们皆是被他逗笑，心中不禁想道：“不管怎么说，莫要忘记，他还是个二十几岁的孩子。”


第三百二十八章 掠夺神通

　　“掠夺之道！”

　　广戊师祖咬字极重地念出这四个字，问向苏彻：“怎么个掠夺法？”

　　“初级阶段，可以强行掠夺他人的法宝。”苏彻依照自己的领悟，如实回道：“但我还没有试过。”

　　“好！”

　　广戊随手取出自己的一面上品灵宝级的火龙炎灵旗，悬于掌间，说道：“夺这个试试。”

　　苏彻点了点头，冲着那面小巧的旗子发动刚刚领悟的掠夺神通，顿时便有一股无形力量作用到炎灵旗之上……

　　可是，炎灵旗只不过前后摇摆了一下，还是稳稳地悬于原处，并没有被苏彻夺走。

　　苏彻眉头一皱，又是连续发动了几次，结果，广戊师祖有了准备之后，灵炎旗更是纹丝不动，毫无反应。

　　“估计是修为太低，无法奏效。”苏彻无奈摇头。

　　广戊师祖毕竟都是元婴中期修为，苏彻只不过刚刚晋升到金丹后期，修为差距委实过大。

　　“炎灵旗跟我多年，心灵相通，难度肯定很大。”广戊点头道：“那就换一个试试。”

　　随后，他收起火龙炎灵旗，随便换成了一把极品宝器飞剑，还是悬于掌上，保持正常的操控状态。

　　“夺！”

　　苏彻再度发动掠夺神通，这一次，终于是……

　　唰！

　　宝器飞剑好像瞬移一般，从广戊手中骤然消失，根本没有空中飞行的过程，便是直接出现于苏彻手中。

　　“这般厉害！”

　　包括青玄大长老和掌教至尊在内，几位老祖都是失声惊叹。因为，依照他们的眼力与神识，竟没有看明白，苏彻是如何把飞剑夺走的。

　　其实，苏彻自己也是稀里糊涂，完全想不明白这其中的道理，反正是，发动神通之后，手中也就多了一件东西。

　　就是这样，仅此而已。

　　“把飞剑给我。”掌教至尊招了招手。

　　苏彻依言把飞剑凌空送了过去，并且也明白掌教师祖的意思。

　　于是，极品宝器飞剑悬于掌教至尊之手，苏彻再度发动掠夺神通。

　　飞剑明显颤抖了两下，却没有从掌教至尊的手中消失。

　　原因很简单，大家都能猜到，掌教至尊的修为比广戊高一级，他是元婴后期。那么……

　　掌教至尊又换了一件上品宝器飞剑，还是操控于掌间，这一次，苏彻的掠夺神通也就获得了成功。

　　唰！

　　还是原因不明的，毫无征兆的，上品宝器飞剑瞬间消失于掌教手中，直接出现于苏彻掌间。

　　之后，几位老祖轮流坐庄，与苏彻一起进行了数百次尝试，终于摸索出一些规律。

　　说起来委实有些复杂，诸多方面都能起到最为直接的决定作用，例如对手的修为实力，法宝的品级，苏彻的修为等级，对于掠夺之道的掌握程度……

　　总的来说，这项神通非常强悍，极其强悍，令人防不胜防！

　　从今往后，元婴期以下的修仙者若敢对苏彻伸爪子，那么，他们手中的法宝首先就要遭殃。估计，金丹后期修为所操控的灵宝，都能被苏彻瞬间夺走。

　　几位老祖都是默默期待：“等到将来，天羽晋升到元婴期，那个时候，其他门派那些老家伙手中的各种法宝，可就有难喽……”

　　但苏彻心中期待的是，掠夺之道修行到中级阶段，可以强行抽取别人的神通法术，变成自己所掌握的技能，这才是最为强悍，最为犀利的功效。

　　不需要学习，不需要领悟，直接抢夺他人的知识和技能就可以变为己有，有什么事，还能比这样更过瘾，更爽快吗？

　　至于更高阶段的掠夺气运和寿命，那个听起来太过遥远，搞不好都是仙界之中才会出现的事情，现在，苏彻想都不敢想。

　　说完神通之事，苏彻又问向木夜师祖：“师祖，玄渊尊者的事情，调查得怎样了？”

　　“能够成为主峰尊者，各个方面都是非常清白，否则，宗门不可能对她委以重任。”木夜缓缓摇头：“短时间内，不可能查出什么事情。你若是对她有所怀疑，那就尽量不要与其接触，暂时只能如此。”

　　掌教至尊接口道：“众所周知，各大门派安插的内线之中，幻魔教的天级内线最为神秘。幻魔教的传承历史也有两万多年，从未有过天级内线被识破的案例。”

　　掌教至尊目视苏彻，低声叮嘱道：“宗门之内，元婴之下的核心长老或主峰尊者之中，有可能潜伏着幻魔教的那个天级内线。天羽，你要多加小心，对所些人都要保持警惕。有时候，越是觉得可靠的人，往往正是最危险的那个。”

　　“弟子明白。”苏彻点头应道。

　　老黑在仙狱里怪腔怪调地说道：“在场的这些元婴老祖都觉得很可靠，那么，他们是不是都很危险？”

　　“你这话纯属抬杠。”苏彻心中回道：“但是事实上来讲，这个世间，除了你，其他人我都不会完全相信，即便是以后的道侣，亦是如此。”

　　遭受到主人的如此肯定，老黑搔着脑袋嘿嘿直乐，彻底喜翻了心，都不知怎么说才好了。

　　……

　　天音之约，还有半年。短短半年时间若用来修炼，肯定不会有什么长进，并且，下一步的金丹后期大圆满境界，不只是修炼真元那么简单，诸多方面都不能急于求成。

　　接下来的日子，苏彻坐镇玄狱峰，承接了宗门之内大量的炼丹，以及提纯材料等事务。

　　超大规模的炼丹，终于把仙狱三层的强大功能体现了出来，带给苏彻一个又一个惊喜。

　　常规来说，即便是灵宝级的丹炉，每一炉的炼丹量都是有限的，开炉一次，出丹百枚绝对是一个极限；但是仙狱的三层丹界，似乎就没有极限这一说。

　　经过一个月的摸索，苏彻胆量大了起来，今日竟打算一次炼制两万枚六品的元阳丹。

　　元阳丹，药性醇厚，副作用较小，适合所有灵根属性的修仙者服用，也是天玄宗筑基期修士需求量最大的一种丹药。

　　派人从十大主峰灵草药园收集而来的几十种灵草，在巨富宫的广场上，堆成了几十座小山。

　　看着这些灵草，苏彻再一次心中嘀咕：“若不是宗门之力，只凭自己的力量，需要收集这么多灵草，必然是愁煞人也。”

　　哗哗哗哗……

　　挥手间，所有灵草收进仙狱，剩下的事情，就不需要苏彻再管了，愿意的话，只是看热闹就成。

　　老黑身为仙狱宝塔之器灵，自然知道如何满足仙狱三层的要求，先放哪种，后放哪种。

　　各种灵草送入仙狱三层，自有最为适合它的灵火扑上前来，以最为恰当的火候，慢慢地将其化为各种药液，然后再融合到一起，经过颇为复杂的一段程序，最终凝成一粒粒浑圆透润的丹药。

　　苏彻不懂炼丹，但也能看出这其中最大的一个区别：

　　若以丹炉来炼丹，不管采用何种品级的丹炉，何种品级的灵火，炉内只能存在一种灵火。若需要炼制双属性的灵丹，炉内变换灵火也必须分出一个先后顺序，不可以同时存在。

　　两种灵火共处一炉，必然会出现极其复杂的排斥、吞噬、吸引、融合等诸多反应，单靠人力，等级再高的炼丹师也无法掌控好火候。

　　但是仙狱三层之内却可以同时存在数千种，甚至更多的灵火。依照不同灵草的特性，必有一种最适合它的灵火对其进行炼制，这便是世间最为精确，最为高级的控火能力。

　　炼丹的真髓，主要就是一个控火，如此来说，仙狱三层的成丹率，必将是非常之高，炼制区区的六品灵丹，基本是百分百成功。

　　当然，对苏彻而言，炼丹能力有多强，并不是重点，苏彻最关心的是，仙狱宝塔通过大量炼丹，能够得到何种好处？

　　两个时辰之后，两万枚元阳丹哗啦啦漫天撒落，出现于仙狱一层空间之内。

　　早就等在这里的老黑，只需心念一动，就把两万枚丹药装入早就备好的两千个瓷瓶之内。

　　每瓶十枚丹药，封闭瓶口，完美收工！

　　“主人，我知道了！”

　　老黑把药瓶堆到一边，大声喊道：“刚刚好像领悟到，炼丹会给仙狱宝塔带来何种好处了。”

　　“哦？”无所事事的苏彻顿时间精神一振，急忙问道：“什么好处？”

　　“刚才，我看到那么多灵草送入三层丹界，就在想，若是炼制失败，这得损失掉多少的灵草精华啊！”

　　老黑颇显神秘地说道：“一想到‘精华’二字，我便悟了。”

　　“可以了！”苏彻心中点头：“此刻，我听到你说出‘精华’二字，我也悟了。”

　　苏彻领悟的是：炼丹的过程中，灵草的精华不可能全都融入丹药之中，多多少少的都要流失掉一些。在外界炼丹，流失掉的精华，肯定还会回归于天地之间，但在仙狱之内，这些精华也就归了仙狱宝塔。

　　再往深了说，苏彻是仙狱的主人，仙狱得到的好处，最终还是要落到苏彻头上。那些灵草精华，不一定会转化成何种形态，最终使得苏彻为之受益。

　　不光炼丹，提炼其他材料，同样也是如此……

　　“炼！”

　　想透了这番道理，苏彻哪里还会偷懒，大手一挥：“宗门之内的此类事务，我全都包了！”

　　自此之后，每天每夜都有专人负责前往玄狱峰运输大量的灵草，各种的炼器材料。当然，他们也会按时带走炼制成功丹药，以及高度提纯后的炼材。

　　只不过，这些事都被列为天玄宗的最高机密，苏彻的特殊能力，当然是越少人知道越好。


第三百二十九章 捅破天了

　　半年时间，苏彻炼制出无数丹药，提纯了无数炼材，因此而产生的精华损耗，也不知被仙狱宝塔储存到哪里去了。

　　暂时还没有答案，不过苏彻和老黑估测，时机一到，必然会有所体现。

　　这一日，苏彻整装出发，前往无极门与天音赴约，离开山门之时，肯定还要利用易容之术掩饰自己的行踪。

　　御使着一把宝器飞剑，每个时辰只能飞行两万里，深夜出发，第二天上午这才来到无极门。

　　无极门山门之前，苏彻以天玄宗金丹长老的身份发送拜帖，等候不多时，顺利见到了天音。

　　外事大殿的某间会客室内，天音出现在苏彻面前，两年不见，她的修为境界倒是没有增长，仍是金丹中期。

　　“金丹后期……”

　　天音当年知道，眼前这张陌生面孔就是易容后的苏彻，她也是感慨颇深，轻声说道：“终于被你超过了。”

　　天音虽是高人转世，但对于苏彻那快到过分的修炼速度，也只能如此这般的望而兴叹。

　　苏彻摇身一变，变回自己的真实样貌，直接说道：“苏彻按时赴约，不知师姐有何吩咐？”

　　唰！

　　天音挥手制造出一个隔绝结界，接下来，将会询问一些非常隐秘的事情。

　　苏彻感念她上一次救助自己的那番恩情，主动说道：“师姐，有什么问题，我都会尽量的如实回答，你尽管问吧。”

　　两年前，苏彻曾发过心魔誓言，天音提出的十个问题，必须选择其中三个，如实做出回答；但是今日，苏彻的意思是，不必再遵守什么十选三之约定，天音提出的所有问题，十个也好，三十个也好，能说的，都会说。

　　“多谢。”

　　天音轻声道谢，坐到苏彻对面，问出了第一个问题：“弥仙令旗，是否在你那里？”

　　这第一个问题，就是如此的直截了当。提问者天音也在暗暗担心：他到底会不会遵守誓言，如实地做出回答？

　　“在！”

　　苏彻点头答道。心里面已经打定了主意，除了有关仙狱的事情，其他的都可以说出来。

　　“真的是你……”

　　看得出来，天音的神色之间隐约透露出一些激动，她稍稍平复心境，又问道：“进入小弥仙境之后，你有没有拿出过弥仙令旗？”

　　“有。”苏彻再次点头，并且非常主动的，把小弥仙境之内发生的一些事情，细细讲述一遍，包括那什么‘令旗现，弥仙合；巫神归来，再夺造化’的说法，以及百年后，自己还要去一趟弥仙境的可能性……

　　“令旗现，弥仙合；巫神归来，再夺造化……”

　　天音把这句口号低声重复了一遍，神情显得极为凝重。

　　苏彻倒是好奇问道：“师姐，你总是追问弥仙境的这些事，难道，你的转世重生就是与此有关？”

　　天音无声点头，给予了肯定答案。

　　“师姐，咱们不会是敌人吧？”苏彻颇为小心地试探而问。

　　说实话，苏彻非常不愿与天音为敌，不过，现在已是金丹后期修为，又有防御至宝巨富护身，真若是无可避免的翻了脸，也不是太怕她。

　　“现在还不好说……”天音颇显无力的眼神看了过来，小声说道：“我也不愿站到你的对立面。”

　　“那就好说了！”

　　苏彻呵呵笑道：“既然你我都不愿主动为敌，那么，所有事情都可以坐下来好好协商。毕竟，我与巫族也没有什么直接关系，我的立场可以随意调整。关键是，你要让我明白，这里面到底蕴含着何种玄机。”

　　听到苏彻这样说，天音倒是稍稍放松了一些，起身说道：“走吧，咱们离开无极门，换一个地方说话。”

　　“好。”苏彻毫不犹豫地答应了。

　　两人驾起法宝，不快不慢地飞出无极门，继续前行数千里，在天音的带领下，来到一个人迹罕至的山区，降落到一座荒山的山巅。

　　确定了周遭无人，天音又问道：“天颤之后，弥仙令旗出现了何种变化？”

　　“不知道。”

　　苏彻摊摊手道：“对于这件事，我一向都是非常谨慎，弥仙令旗放在我的随身法宝空间内，一直不曾取出。”

　　“拿出来看一下好吗？”天音稍显紧张地说道。

　　“好吧。”

　　苏彻略显犹豫，却还是从仙狱之中，把令旗取了出来。

　　三角形的弥仙令旗刚一出现，便是顷刻间光芒大作，呼啦一下自动变大到三丈长度，出现了极其强烈的反应……

　　“收起来吧。”天音急忙摆手。

　　唰！

　　弥仙令旗又被苏彻收回仙狱之中，落到老黑手里镇压下来。

　　苏彻也是相当紧张，不过，对于弥仙令旗的这番变化，倒也不觉得惊讶，因为之前确实预料到，有可能出现这种情况，才会一直都不敢把令旗拿出来。

　　“你应该也猜到了，百年之内的天地大劫，必然与巫族有关，是吗？”天音平复心情，又是问道。

　　“是的。”苏彻点头承认，却又反问道：“弥仙境的这件事，我是不是闯了大祸？”

　　“这件事，要看站在哪个立场来说。”天音看过来的目光极其轻柔，此刻的嗓音和语气也是一样，甚至透着一点点同情的意味：“站在灵界和仙界的立场上，你确实闯下了大祸；但对于巫族和修真界的无数修仙者来说，你却是一个大功臣。”

　　“这么复杂？”

　　苏彻没怎么听懂，又问道：“那么师姐你，站于何种立场？”

　　“我？”天音微微一愣，神情间流露出一丝矛盾之色，呐呐回道：“我还不知道，我还没有找到答案……”

　　苏彻也没有勉强她，而是笑呵呵地说道：“我也是没有固定的立场，更不希望惹祸上身，所以这件事，还需要师姐帮我出出主意。”

　　“问题是，你已经惹祸上身，无法摆脱了。”天音立刻说道：“你是导致了大小弥仙境重新聚合的罪魁祸首，就凭这一点，灵界和仙界就不会饶恕你的。”

　　这一次，换成苏彻明显一愣，急忙反抗道：“无心之过，也不能原谅吗？灵界和仙界的那些大人物，怎会这般小气？”

　　“这不是小气不小气的事情。”天音叹道：“这件事，要比你所能想象出来的严重后果，还要严重万倍，万万倍！”

　　“这么说……”苏彻面色难看道：“将来我飞升到灵界或仙界，都会倒大霉是吗？”

　　天音先是点点头，又是摇摇头：“我都不能确定，你是否还能活到飞升灵界的那一天。”

　　“你可不要吓我啊，到底是怎么回事，能不能从头到尾，把所有缘由全都告诉我？”

　　苏彻也是难以自制地心中焦虑，若真是彻底得罪了灵界甚至仙界的那些大人物，自己还有什么前途可言。飞升灵界，飞升仙界，一步步走向力量巅峰的梦想，如何能够实现？

　　“几百万年前，只有仙界和修真界的区分，并没有灵界……”

　　天音语声轻柔地细细讲述：“巫族天赋极强，却因为不具元神，受困于修真界，始终达不到力量的最巅峰境界。后来，便以掠夺元神，掠夺气运等方式，终于飞升仙界，并且快速建立起庞大势力，只以千万数量便在仙界占据了一席之地，可与无数真仙分庭抗争。”

　　“要知道，修真界之内，还有数十亿巫族分散于各个星球之上，若被他们全部飞升到仙界，哪还有仙人的活路……”

　　“于是，仙界众仙合力施法，把原本的修真界划分为灵界和修真界两个部分。这便使得，依旧困于修真界的巫族，无法掠夺炼虚期以上修仙者的元神，也就断掉了飞升仙界的可能性。当然，这种做法也使得修真界进入末法时代，天地灵气和各种资源都是极其匮乏，修仙之路，要比几百万年前艰难无数倍。”

　　“巫神归来，再夺造化，指的就是巫族大能将会下凡修真界，以莫大威能强行破开灵界的空间晶壁，使得灵界与修真界复合成原本的一体，变回几百万年的那种状态……”

　　“如此一来，不光是其他星球上的数十亿巫族又有了飞升仙界的机会；修真界的底层修士，也能获得更多的机缘，更多的修炼物资，更多的升仙之路……”

　　“但是，巫族为了掠夺元神和气运，不知道又要杀死多少炼虚期以上的大修士；将来飞升仙界，不知又会给仙界众仙带去何等灾难……”

　　“所以说，你会成为灵界和仙界眼中的头号罪人，但又是巫族和修真界底层人士的大功臣。”

　　听过天音的这一番讲述，苏彻彻底愣住了，彻底呆住了。

　　这件事，果然比自己以前所想的，还要严重无数倍。

　　这个祸，闯得太大了！大到了无法想象！

　　“巫族的计划，竟然是破除灵界的空间晶壁，使得灵界与修真界复合一体……”

　　苏彻愣神般喃喃低语：“这么说，巫神归来的最终结果是，‘灵界’这个称呼会彻底消失，还原成一个完整的修真界？”

　　灵界的大能修士，仙界的诸天仙佛，岂不是恨死了自己？

　　“完了，完了，搞了半天，捅破天的那个人，就是我啊！”苏彻脸色难看，这一刻，只觉得自己前途一片昏暗，完全没有了光明。

　　变成天下公敌，还能有什么活路？

　　老黑也是担忧不已，只能建议道：“主人，实在不行，你就彻底融合那一滴巫族精血，彻底变成一个巫族，或许，投靠巫族便是唯一的那条生路了。”

　　成为一个巫族？

　　苏彻惨然一笑，望天兴叹：“可是，那不是我所中意的一条道路啊！”


第三百三十章 替罪羊

　　通过天音的一番描述，苏彻这才知道，自己所处的这个所谓修真界，说白了，只是仙界众仙用来囚困数十亿巫族的一所大监狱罢了。

　　无数底层修仙者所仰望的那个灵界，才是仙界所认可的真正意义的修真界。

　　据说在灵界之中，天地灵气极其浓郁，修真资源超级丰富，化神期以上的大能修士比比皆是，几乎每时每刻都有人得道成仙，飞升仙界，源源不断地往仙界里输送着新鲜血液……

　　而咱们这个巫族大监狱，实际上只是被仙界遗弃的一片荒废星域，即便只是修炼到化神期，都会成为一个难以满足的奢望……

　　很明显，可以把灵界和仙界划分为一个阵营，巫族和底层修仙者又可以划归为另一个阵营，两个阵营都是为了生存而努力，应该说，没有谁对对错之分。

　　苏彻也不想分辨谁对谁错，只想给自己谋得一份出路而已。

　　稍稍平静下来，苏彻又觉得，这件事似乎还有另外一线希望，便说道：“师姐，弥仙令旗虽然在我的手上，可是这个秘密只有你我知道。你不说，我更不会说，灵界和仙界的人也就不知道是我干的，对吗？”

　　这番话，也是在试探天音的立场，她若是灵界派下来转世重生，专门监督此事的那种身份，就只能与她彻底对立，甚至要想办法将她抓进仙狱才行了。

　　天音当然能够听出苏彻话中的意思，便说道：“我若是灵界委派的监督使，早在你还是筑基期的时候，就应该宁可杀错，不可放过，又岂会容许你成长到现在？”

　　“是的。”苏彻点头道：“出于直觉，我也认为师姐对我并没有恶意，因此才会说，你若是愿意替我保守秘密，灵界那些人又怎能查到我呢？”

　　“问题是，你身上具有较为明显的巫族特征，我都能看出破绽，等到灵界使者下界之时，同样也会看出端倪。”

　　天音回道：“灵界使者杀伐果断，绝不会跟你讲什么证据，任何具备嫌疑的人，他们都不会放过。”

　　“巫族特征？”

　　苏彻眉头一皱，当然记得，在小弥仙境之时，自己被那滴巫族精血强化改造过，具有巫族特征或气息，也是有可能的。

　　“老黑，有没有办法掩饰这些特征和气息？”苏彻心中问道。

　　“暂时不行。”老黑苦着脸回道：“这不是修仙者的灵力波动，可以随便调整。关键是，我都感觉不出你的巫族特征是什么东西，如何掩饰它啊！”

　　其实，苏彻也是根本感觉不出，自身哪些方面具备巫族特征，明明还是一个人类修士，顶多也就是气血和骨骼有些变异，但那是来自于一位远古魔神的传承，与什么巫族毫无关系。

　　于是，只能向天音请教：“师姐，我的巫族特征体现于哪个方面？有什么办法可以掩饰？”

　　“这便是我与你确定五年之约的目的。”天音立于山巅，远望苍穹：“如果你愿意的话，我可以带你去一个地方。去了那里，或许你还能找到一线生机。”

　　还没等苏彻做出回答，老黑在仙狱提醒道：“不能去啊主人，她若是把你骗到一个无比荒凉，无比可怕的地方，再把你给当场强暴了，那可怎么办？”

　　“闭嘴吧！”苏彻心中斥道：“我现在心里乱的很，哪有心情和你胡扯些这个……”

　　“只是打个比方而已……”老黑满脸委屈道：“我的意思是，没有搞清楚她的立场，不能完全信任她啊。”

　　骂归骂，苏彻还是接受了老黑的提醒，转对天音问道：“还请师姐莫要怪我多疑，我确实需要问清楚，你到底是何种立场？”

　　天音转回头，神秘而笑：“我的转世重生，确实背负着一个使命，只不过，我要做的事情，已经被你做到了。”

　　啊？

　　苏彻顿时呆住了，脑子里好不容易转过这个弯儿来，这才明白，她竟然是巫族那边的人，她的转世重生，是为了找到弥仙令旗，促使大小弥仙境聚合，从而引发这场翻天覆地的巨大变革……

　　她要做的事情，已经被自己给提前做到了，正因如此，她才会一而再，再而三的帮助自己化解危难。

　　这样说来，倒也能解释得过去，但是感觉上，她的立场又好像有了一些动摇，不是那么的坚定了……

　　“我的情况比较复杂，三言两语说不清楚。”天音隐隐一叹：“主要是没有想到，转世重生的过程中出了一点岔子，这一世的我，思想和情感竟然完全站到人类的立场，我变得悲天悯人，优柔寡断，直到昨天还在犹豫，到底应不应该引发这场天地大劫，给修真界、灵界，乃至仙界，带来这一场后果难料的巨大改变呢？”

　　苏彻大体上能够理解她的意思，不管上一世她是什么种族，这一世都是一个人类女子，并且是那种性情温婉，脾气极好的一个女人。

　　一个悲天悯人，优柔寡断的女人。

　　打破灵界晶壁，使得灵界与修真界合二为一，不久之后，或许还会有无数巫族掠夺一些大能修仙者的元神，飞升仙界之后，再给仙界带去一场浩劫。

　　这其中，会有多少人因此而蒙难，谁也无法预料。她为此而挣扎，犹豫，所以，她的立场出现了动摇。

　　或者说，这一世身为人类的善良天性，与上一世的记忆和使命，产生了冲突，她的内心深处一直都是矛盾状态。

　　“不过，幸运的是，这些事不需要我来做决定了。”天音又是笑道：“因为，你的出现，已经把一切既成了事实，通过弥仙令旗刚才的那些反应来看，弥仙境已经聚合完毕，天地大劫无可避免。在命运的安排下，不幸的你成为了我的替罪羊，所以我要说，苏彻，谢谢你。”

　　“谢我？”

　　苏彻哭笑不得，为之无语，好一会儿才道：“谢就不必了，我的好师姐，你还是帮我想一想如何保命吧。”

　　“是的，你帮了我，我也要帮你。”

　　天音点头道：“这一世的我，不喜欢杀人，但是救人的事情，我愿意去做……那么，你愿意相信我，并且，愿意接受我的帮助吗？”

　　“求之不得！”到了这种程度，苏彻只能选择相信她了。

　　“走吧，带你去一个地方。”

　　天音走上前来，竟然主动牵住苏彻的大手，好似一对恋人那样，手牵手，并肩站立。

　　携手而飞吗？

　　如此亲密的动作，使得苏彻的心跳稍稍加快了一些，但是眨眼间，也就明白过来，自己误解了她的用意。

　　牵手并不是出于亲密，而是为了把自己带到地下深处。

　　刷刷刷唰……

　　苏彻感觉到，她所施展的遁地之术，与自己所掌握的那种正统道术很不一样。

　　噗！噗！噗……

　　由这座荒山的山顶，直接遁到地底深处，这期间能够感觉到连续穿透了几层禁制，苏彻也就明白过来，若是施展自己所掌握的那种遁地神通，定会触发禁制，后果难测。

　　毫无疑问，地底深处藏有她所设置的某些东西。

　　下潜了足有一万多丈，终于来到地底深处的一间地穴之中。

　　地穴之内极其宽敞，只是高度就有十多丈，正中位置竖立着一座大型传送门。

　　椭圆形的传送门悬浮在一个梯形祭台之上，那祭台刻满了玄奥图文，与苏彻在小弥仙境里看到的一些巫族图腾极为近似。

　　这样的传送门，苏彻还是头一次见到，直觉上认为，它很不简单，传送能力可能会超乎想象。

　　啪啪啪啪……

　　天音连连挥手，挥洒出大片灵石，准确镶嵌到传送祭台的一些凹槽之内。

　　“全都是上品灵石，足有五百多颗！”

　　苏彻看得目瞪口呆，不禁问道：“咱们要去哪里，需要这么多上品灵石来启动它？”

　　正常情况下，星球内部的那些传送阵，传送距离再远，也就是几十颗下品灵石便可以正常启动；此刻所见的五百多颗上品灵石，其内蕴能量等于是几百万颗下品灵石，这要把人传到哪里去呀？

　　联想到天音刚刚那‘远望苍穹’的神态，苏彻忽然意识到，今天有可能要出一趟远门了。

　　“就星空概念而言，距离并不远，差不多几万亿里而已。”天音含笑说道。

　　“几万亿里？”

　　出于男人的自尊，在她面前，苏彻不愿展露一惊一乍的土包子形象，却还是忍不住问道：“你确定，去了那里之后，咱们还能回得来吗？”

　　“我若是不确定，你敢不敢陪我走一遭？”天音的神情略显俏皮，好似在施展激将大法。

　　苏彻却知道，她只是开玩笑罢了。因为，若真是心怀阴谋，完全可以对自己打包票：绝对回得来，你就放心吧，之类的……

　　或许是因为心中确实有些紧张，苏彻竟然神使鬼差地脱口说道：“若是再也回不来了，你就要陪我一辈子做补偿才行。”

　　天音明显一愣，随即，便露出明显的羞恼表情。

　　话已出口，苏彻也是无法收回，只能硬着头皮继续说道：“从没有去过那么远的地方，可不可以说几句能让我心里有谱的话呀？”

　　天音的胸膛微微起伏，幸亏她一向都是脾气极好，这才没有对苏彻发火，低下头轻声说道：“双向传送门，肯定回得来。”

　　苏彻暗暗咧嘴，也在后悔自己刚才的口不择言。接下来，只能跟在她的身后，乖乖走上传送祭台。

　　呼……

　　五百多颗上品灵石同时闪耀光辉，祭台上的传送门也开始绽放出深蓝色的蒙蒙微光。

　　“走吧。”

　　天音稍稍犹豫了一下，却还是主动牵住他的右手，两人肩并肩，跨步走入传送光门之中……


第三百三十一章 星空异变

　　天音刚刚作出的保证，转眼间也就出现了问题。

　　苏彻本以为，走入启元星这边的传送门，应该会直接抵达几万亿里之外某个星球的修真界，直接从那边的传送门内走出去。

　　没想到，经历了长达几十息时间的传送之后，眼前所看到的，竟然是茫茫星空中悬浮着一颗巨大的，看起来无比荒凉的星球。

　　此刻，两人也是脚不沾地，悬浮在宇宙星空之中。

　　苏彻有些不明所以，转头就想问她，却见到，天音也是一副惊诧表情，便知道，定然是传送过程出岔子了！

　　“怎会这样？这是哪里？”天音环视这片星空，喃喃说道。

　　“师姐莫怕，我能把你带出来，也一定可以把你带回家。”苏彻语声轻柔。当然，这话听起来很温暖，实则是在说反话，带有明显的讽刺意味。

　　“对不起，一定是另一边的传送门出现了问题，启元星那边的传送门，也就变成了不定点的单向传送，落足之地必然会有所偏差。”

　　天音满含歉意地说道：“不过，我认为距离应该不算太远，飞个十天半月的，也能找到目的地。”

　　“没事。”苏彻点头一笑，真的事到临头反而不会满口抱怨，相信，她应该不是在耍弄手段。

　　男人嘛，就应该大度一些，面临问题或困难之时，应该比女人更能沉得住气。

　　见到苏彻没有发火，天音反倒是面色微红，小声埋怨：“也要怪你，胡言乱语的，乌鸦嘴……”

　　她肯定想起了苏彻刚刚说过的，若是再也回不去启元星了，就要陪他一辈子当做补偿……

　　到现在，两人还是牵着手的那种亲密动作。当然了，若不是因为一直牵着手，很可能会被传送力量分开不知道多少万里。要知道，这可是几万亿里路程的超远距离传送，稍稍一点偏差，就不知差距几何。

　　面对女孩子的低声怪罪，苏彻当然不会傻乎乎的进行反驳，只是稍稍用力握了一下她的小手，随后，也就非常有礼的率先松开手。

　　毕竟，两人之间的关系还不到打情骂俏的那种程度，凡事都应该适可而止，把握好一个度。

　　天音稳定情绪，从储物戒指里取出了一个星空定位罗盘，首先要把自己此刻所在的方位确定下来，才不会在茫茫星空中迷路。

　　苏彻同样取出了星帝罗盘，因为掌教至尊曾说过，星帝罗盘中记载的星图，囊括了启元星附近几亿兆范围的星域，只要自己仍处于这个范围之内，那就不可能迷路。

　　唰！

　　苏彻默默激发星帝罗盘的定位功能，顿时便有一副立体星图映射而出，地图最中央的那个小红点，便是自己所在的位置。

　　天音转头一看，这才知道，苏彻的罗盘更加高级，于是，收起自己的那个星盘，在他耳边小声说道：“找一下巫黄星。”

　　“巫黄星。”

　　苏彻对着星帝罗盘发送心念，立体星图之内顿时就有一颗星球的影像绽放光华，提醒苏彻它的存在位置。

　　“在这里！”

　　苏彻指着星图说道：“根据星图判断，巫黄星距离我们此刻所在的位置，约是一亿三千万里，依照我们在星空之中最快的飞行速度，至少要飞行四十天。”

　　星空之中没有空气阻力，飞行速度要比星球内快出数倍，苏彻若是驾驭星帝罗盘，一天下来应该可以飞出三百万里。两个人可以轮流驾驭星帝罗盘，轮流休息，毫不停顿的持续赶路。

　　四十多天而已，对于修仙者来说，倒是不算什么。

　　废话不多说，苏彻把星帝罗盘扩大到丈许直径，两人盘坐其上，刚开始，由苏彻催动罗盘于星空中快速疾驰。

　　茫茫星空，即便以每个时辰几十万里的速度飞行，那也感觉不出快来，总觉得自己好似一只小蚂蚁，爬了老半天，都没有跑出去太远。

　　赶路之时，也不会耽误讲话，苏彻问道：“师姐，你要带我去的那个巫黄星，听其名称，就应该是一颗巫族为主的星球吧？”

　　“是的。”

　　天音点头道：“巫黄星上没有人妖魔三族的高级生物，只有巫族的黄黎部落，也是距离启元星最近的巫族聚集地。”

　　说完这些，又解释道：“我的本意是，让你带着弥仙令旗前去黄黎部落寻求援助，让他们派遣一队巫族勇士保护你，才能与灵界下来的那些人对抗。毕竟，你是弥仙境的持令尊主，所有的巫族成员都有义务给你提供保护。”

　　“哦？还可以这样做？”

　　苏彻听得心中一喜，不禁想起自己通过弥仙令旗所看到的那些幻觉画面：变身成为千丈巨人的巫族勇士，一巴掌就能拍死一个大能修仙者……

　　若是有了他们的帮助和保护，灵界即便下来成群结队的大修士，都不用害怕什么了。

　　不过，苏彻随即想到，真的这样做了，自己的立场等于是彻底站到灵界和仙界的对立面，只能是一路走到黑，一路拼到底。

　　这真是自己希望的一条发展之路吗？

　　“修仙，修仙，一直认为走的是一条成仙之路，难道，非得让我变成一个巫族，才行吗？”苏彻心中很难拧过这股劲儿来。

　　“活着最重要，主人。”老黑劝道：“只要能活着，仙也好，巫也好，有朝一日站到力量的最巅峰，任何生物都要在你面前俯首称臣。路虽不同，终点都是一样！”

　　苏彻默默无语，勉强接受了老黑的说法。

　　不怪苏彻在这一点上较为固执，毕竟，得道成仙是每一个修仙者的最终梦想和至高追求，冷不丁的，非要让一个修仙之人彻底转变思想，确实不太容易。

　　星空之中，会遇到各种的天然危险，比如各种极光辐射，元磁风暴，罡风乱流，大片区域的陨石带等等。

　　虽有巨富这样的防御至宝，面对这些天险，还是要尽可能提前躲避，所以这赶路的时间，就要比苏彻先前的预估多出几天了。

　　就这样飞了十多天，沿路之上，苏彻二人远远看到一颗巨大的绿色星球，一看就不是星空之中的那些荒芜星，好似灵力极其充沛的一种感觉。

　　“这颗星球，比启元星小得多，但好像天地灵气的浓郁程度，却是远远高于启元星啊！”

　　好奇之下，苏彻开启星图，想要查看一下，这颗星球的名称……

　　一查不要紧，却是惊奇发现，星图之内竟没有记载这颗星球。

　　“难道是当年的那位星帝，游历星河之时，把它给漏掉了，没有记载在星图之中？”苏彻喃喃说道。

　　“有可能。”天音点头道：“茫茫星空，星球数量如同沙漠中的沙粒，有所遗漏极为正常。”

　　说话的同时，她便取出了自己的那个星盘，继续说道：“这颗绿色星球距离巫黄星如此之近，我这星盘正好来自于巫黄星，对此肯定会有所记载。”

　　道理上虽是这样，可是，真的打开了星图，也是惊诧无比的看到，巫黄星的星图之中，同样没有眼前这颗绿色星球的存在。

　　“这不可能！”

　　天音满腹惊讶地说道：“距离不到亿里，站在巫黄星上观看这颗星球的话，它肯定会是夜空中最为闪亮的那一颗，星图中不可能没有记载！”

　　“出大事了！”

　　苏彻微微眯起双眼，分析道：“你看啊，首先是巫黄星那边的传送门出了问题，导致咱们的传送位置偏差一亿多里，随后，这里又是无比奇异地出现了一颗来历不明的巨大星球。有理由猜测，巫黄星那边，肯定出了大问题！”

　　之所以这样说，苏彻也是出于一种极其大胆的猜测：眼前这颗绿色星球原本不属于这里，应该是近期之内，被某种力量生生移到了这片星空。

　　挪移一座星球？

　　这种猜想委实有些夸张，好像是仙界之中一般水平的真仙，都没有这种力量吧？

　　虽然无比好奇，苏彻和天音也不敢冒冒失失靠近这颗绿色星球，而是远远地避开，继续朝着巫黄星所在的位置飞去。

　　越往前飞，苏彻和天音的心头也就越发沉重，原因是：距离只剩几千万里，早就应该看到巫黄星的那一点星光了。

　　可是，此刻所见到的繁星点点，根据星图来判断，它们都在百亿，千亿里之外，不像是近在咫尺的巫黄星啊。

　　“代表着巫黄星的那一点星光，哪里去了？”

　　苏彻二人都是暗暗担忧，却只能硬着头皮朝那边继续飞行，因为，若没有巫黄星上的那座传送门，如何返回启元星修真界啊？

　　又飞了七天，距离巫黄星所在的位置，应该只剩下不到三千万里了，可是，依然看不到巫黄星的星光所在。苏彻和天音基本上确定，巫黄星肯定出了大事。有可能，整座星球被某种力量遮盖起来，就连光线都无法透入或是传出。

　　即便如此，还是要飞去那里，最终确认一下才行……

　　又飞了一会儿，前方左侧的星空中，斜向飞来一道遁光，好似虚空中的一颗流星，拖着银白色的光尾。

　　距离逐渐拉近，苏彻和天音也就看清了，那是一艘银色白的无帆大船，长度数百丈，飞行速度差不多是星帝罗盘的三倍以上。

　　毫无疑问，这是遇到了其他星球的修仙者，并且还可以看出，对方是冲着自己这边而来的。

　　对方的速度比自己快得多，躲闪和逃避都不是良策，苏彻停止催动星帝罗盘，静止悬浮于虚空之中，默默等待接下来的变化。

　　呼呼呼……

　　无帆大船速度极快，眨眼间飞到近前，相距数千丈之时，便有一道极其霸道的粗重嗓音传了过来：“尔等何人，为何到此？”


第三百三十二章 两件道器

　　星空之中没有空气，声音难以传播，相互交流必须以传音之术才行。此人在几千丈外便可传音，至少是元婴修为。

　　遭遇元婴修士，苏彻和天音都没有觉得奇怪，因为星空飞行确实需要足够的修为和胆量，一般来说，必须是元婴修为才敢在茫茫星空中四处遨游。

　　眼前这艘银白色的无帆大船，明显是灵宝级的飞行法宝，在元婴修为的催动下，肯定要比苏彻二人的飞行速度快得多。

　　可是，遭遇到元婴修士又能如何？

　　两年前，苏彻还是金丹中期，巨富还没有正式认主之时，与天音相互配合，都能把太虚掌门等七位元婴老祖好一顿收拾，即便遭遇到其他星球的元婴修士，心中也没有丝毫畏惧。

　　所以，对方问话的语气不怎么客气，苏彻的回答也是更不客气。

　　但由于苏彻没本事在近乎真空的星空领域传音到数千丈之外，只能以火系法术在头顶上方打出了几个橙红色的火焰大字：“关你何事？”

　　“哈哈哈哈……”一阵狂笑声传来。

　　对方原本还是不太确定苏彻二人的真实修为，此刻见到，竟连足够的传音力量都没有，明摆着就是表面所看到的金丹后期和金丹中期。

　　“两个金丹期的小辈也敢飞入茫茫星海，还真是不知天高地厚！”

　　粗重的嗓音再度传来，这一次，语气更为霸道，更为凶悍：“遇到元婴期的前辈，竟敢问出‘关你何事’这等的狂妄之语，我看，你是不知道死字怎么写，是吧？”

　　苏彻立刻打出了一个大大的‘死’字，直接表示：我知道怎么写！

　　对方一阵无语，估计被气得不轻，银色大船缓缓靠近，距离数百丈左右，一道舱门开启，呼啦啦，便有两名元婴期，带着几十名金丹期，极速扩散开来，四面八方，把苏彻二人围困在内。

　　“一个元婴中期，一个元婴初期。”苏彻对天音说道：“师姐的钟声，在星空之内同样好使吧？”

　　天音轻轻点头，并提醒道：“那是神通威能，并不是真正的声音。”

　　星空之内，正常的声音无法传播，苏彻顾虑到，天音的钟声若属于音波类攻击，肯定会大受限制。此刻听到她的如此解释，也就放下心来。

　　这时，对方两名元婴修士之中，有着元婴中期修为的魁梧壮汉再度发出刚才那种粗重凶狠的嗓音，轰声问道：“你们两个小辈，是乖乖的束手就擒，还是要麻烦我们出手捉拿？我可告诉你，两者的待遇大不相同！”

　　苏彻倒也不着急与其动手，便问道：“阁下身为元婴期前辈，为何无缘无故捉拿我二人？我们只是过路之客，与你们又没有任何仇怨。”

　　此刻已是数百丈距离，苏彻的传音能力，也就可以清晰地与对方交流了。

　　“这片星域已被封锁，你二人形迹可疑，必须严加盘问身份来历。”魁梧大汉轰声回道：“若是身份清白，自然会放你们离去。”

　　苏彻心中冷笑，一旦成为他们的阶下囚，便是砧板上的鱼肉，鬼才会相信，还会重获自由。

　　苏彻又问道：“请问前辈，为何要封锁这片星域？”

　　“你这小辈问东问西，果然是极其可疑！”魁梧大汉面色一沉，对众多手下吼道：“将其二人，立刻拿下！”

　　呼啦！

　　六十多个金丹修士，各自驾驭飞行法宝，朝着处于中心位置的苏彻二人包围过来。

　　当！

　　天音皓腕一翻，铜钟出现。

　　虽说是星空之内，声音无法传播，但所有人还是清清楚楚的听到了低沉厚重的钟声响起，果然如同天音所言，这是神通威能，而不是真正的声音。

　　两年之前，就是这钟声神通，曾使得太虚等元婴后期的三大掌门驾驭道器，都是不得寸进，今日用来对付这些金丹修士，后果只有一个……

　　哗啦！

　　成片躺倒，失去知觉，浮尸一般悬浮在星空之中。

　　这一下，就使得三十多个金丹修士彻底失去了战斗力。这还是天音心慈手软，不愿杀生，并知道苏彻想要活捉他们，否则，完全可以直接夺走他们的性命。

　　“什么？上品道器！”

　　几百丈外，那两个元婴期修士顿时瞪大双眼，满脸的不可思议。

　　在一个金丹中期女子的手上，竟然看到了一件上品道器，即便在浩渺星空之中，也足以称得上不可思议之事。

　　甭管这茫茫星空之内存在着多少个修真界，规则都是一样的：修为最高的，也就是元婴后期；法宝最强的，也就是上品道器。

　　修为境界一旦跨入化神期，就必须飞升灵界；即便有灵界使者身负职责，下界来到修真界，也不可能长期滞留。

　　那么，元婴后期大修士可以操控的最强法宝，也就是上品道器；即便给他一件极品道器，所能发挥出来的三四成威能，与上品道器的十成威能，那也是相差不多的。

　　所以说，上品道器就算是修真界的最强法宝，足以使得任何星域修真界的元婴修士为之疯狂。

　　当！

　　没等那两个元婴修士从震惊中挣脱出来，天音第二次轻轻叩响铜钟，刷拉拉，来不及逃脱的另外三十多名金丹修士，同样都是原处挺尸，昏迷于星空之中。

　　夺！

　　苏彻盘坐于罗盘之上，默默发动掠夺神通，漂浮在周围的那些暂时失去主人控制的飞行法宝，呼啦啦，百鸟朝凤一般汇集而来。

　　夺，夺，夺……

　　收，收，收……

　　挥手间，苏彻就把六十多件飞行法宝极其顺利地收入囊中。

　　“这是何种神通？绝不是普通的气劲擒拿手段……”

　　那两个元婴修士本就瞪圆的双眼，简直要瞪得竖了起来，这才知道，今日撞上了两个硬茬子，怪不得敢以区区金丹修为闯荡无边星空，人家并不是不知天高地厚，而是艺高人胆大才对！

　　“你二位，是乖乖的束手就擒，还是要麻烦我们出手捉拿？”

　　苏彻纯以报复式的口吻说道：“我可告诉你们，两者的待遇大不相同！”

　　天音抿嘴一笑，觉得他还真是有些小孩子性情。

　　当然了，苏彻自己也清楚，天音攻击虽强，却还是不能对元婴修为构成直接伤害；自己与天音的优势组合，目前来说，只能是将将自保，远远达不到无敌的境界。

　　刚才那番话，纯属嘴皮子占便宜而已，对方这两人真的要走，根本拦不住。

　　那两个元婴修士的目光，再度聚焦到天音手上的小小铜钟，垂涎三尺的表情完全不加掩饰。

　　很显然，刚刚那两下打击根本镇不住他们，夺宝之心已是升腾而起。

　　“一件上品道器，就把你们馋成这样了？”

　　苏彻继续挖苦道：“那么，若是看到了两件，你们会变成何种嘴脸？”

　　说话间，一座小巧玲珑的金色宫殿浮现于头顶之上，巨富的防御结界，顿时就把自己二人，以及星帝罗盘，一起包裹在内。

　　苏彻的做法，并不是故意显摆自己同样拥有上品道器，而是知道，对方两人就要出手攻击了，面对两个元婴的联手打击，若不召出巨富，纯属找死。

　　“又一件上品道器？”

　　对面那两个元婴修士震惊到何种程度，已是无可形容。但同时，却也是贪欲稍减，反而生出更多的顾忌与猜疑。

　　元婴修士没有傻子，必然能够想到：这两个年轻人，拥有一攻一防两件上品道器，足以说明，他们的身份来历很不一般。最起码，附近这片星域内三大修真界的近百家超级门派或家族，肯定拿不出如此手笔来宠爱两个金丹期的晚辈。

　　假设一下，茫茫星空之中，某一颗修真星上，存在着一个综合实力无比强大的门派，可以随便奖励给两个晚辈一人一件上品道器，那么，这个门派之内，到底还有多少件上品道器？

　　招惹到如此强大的一个势力，会引发出何种后果？

　　稍微有一点脑子的人，都会顾忌到这些事……

　　“炎骨师兄，怎么办？”体型稍瘦，颌下留有长须的修士传音问道。此人是元婴初期修为。

　　“什么怎么办？”魁梧大汉‘炎骨’眼中凶光闪现，传音回道：“两件上品道器就在眼前，怎可轻易错失过去。甭管他们属于何方势力，咱们的后台比任何人都硬！”

　　长须修士的目光自然而然地朝着星空上方瞟了一眼，这是代表‘上界’的意思，随即点头道：“好吧。不过，两件道器若能到手，师兄想要哪一个？”

　　“我的性格，比较适合那件攻击属性的。”炎骨呵呵一乐：“炎临师弟性子沉稳，当然是防御法宝更适合你喽。”

　　“如此甚好。”长须修士‘炎临’含笑而答。

　　他二人相互交流的同时，苏彻和天音也在无声商议。

　　苏彻说道：“巫黄星肯定出了大问题，这些修士负责封锁整片星域，其目的，必然是不许任何人接近巫黄星。”

　　天音微微点头表示赞同，并回道：“我在想，或许是天颤的缘故，引发了灵界和仙界对于巫族的警惕，从而动用某种力量，开始对修真界的巫族聚居地提前动手了。”

　　“天颤，代表着上天示警……”苏彻心头一沉，问道：“难道说，上天并不垂怜巫族，同样把巫族的崛起看成是逆天之举？”

　　“是的。”天音低声叹道：“巫族的没落，乃是天道所定，也就是我们常说的天意如此。重新崛起，便是逆天行事。”

　　“逆天行事？”

　　出于习惯，苏彻还是抬头仰望无尽的星空，心中长叹：“上天待我着实不薄，我为什么还要反过来逆他老人家啊？”


第三百三十三章 僵持

　　苏彻预测，那些已经昏迷的金丹修士，地位太低，即便把他们抓进仙狱，也不一定能够了解到封锁这片星域的真正原因。若有可能，最好还是要抓到一个元婴修士，才能收获最有价值的信息。

　　于是便问道天音：“有没有可能活捉那个元婴初期的家伙？”

　　对于天音手上的那个铜钟，苏彻认为，既然是一件上品道器，其功效肯定不只是单一的攻击神通这么简单，必然还有其他方面的威能。

　　比如说巨富，不仅是防御法宝，还可以当成一个超级门派的山门重地，吸收天地灵气的速度与规模也是极其夸张，甚至，掌门人可以随身携带着整个门派的战斗力到处穿梭，哪里灵气浓郁，就去哪里掠夺一番，确实是极其方便。

　　果然，就听到天音传音回道：“我的天音，不只是用来攻击，还可以把人罩在钟内，令其无法逃脱。并且，困于钟内的人，还会面临十倍强度的神通打击。”

　　“十倍强度？”

　　苏彻听得暗暗咂舌，那铜钟的正常攻击都可以击退元婴后期，若是十倍强度，绝对可以重伤，甚至直接灭杀元婴初期。

　　天音能够猜到苏彻的心思，便提醒道：“可是，我目前的修为，催动铜钟困束别人速度很慢，金丹修士都可以轻易躲避。除非你的那种摄魂神通，可以把他提前定于原地僵立不动，我才可以困住他。”

　　“那就试试看吧。”苏彻回道：“行就行，不行拉倒。”

　　苏彻已是金丹后期，摄魂威能可以对元婴初期构成一定的冲击力度了，但不知对面那人是否具备镇魂法宝，或是元神凝练之道。

　　按说，元婴修士想要搞到一件镇魂类的法宝，并不是什么难事。所以，试试看还行，并不能报以太大的希望。

　　此时，对面的炎骨和炎临两大元婴，也已经做下决定，要从苏彻二人手中抢夺道器。

　　他二人稍稍飞近一些，面貌显得较为慈善一些的‘炎临’呵呵笑道：“两位小友，必然是长途跋涉来到这片星域，有没有前往幕蓝星游览一番的想法？”

　　“幕蓝星？”

　　苏彻流露出一点少不更事的好奇心理，问道：“那里好玩吗？”

　　“好玩，当然好玩。”

　　炎临绽放笑容，与炎骨一起继续飘近，随时准备突下杀手：“本人诚挚邀请两位小友前去做客，一切花费，都有我兄弟二人……”

　　话到此时，一旁的炎骨暴然出击，他的右手不知何时套上一只硕大的白玉骨爪，距离二百丈外，冲着苏彻就是遥遥一抓。

　　哧哧哧……

　　肉眼看不到的强大气劲，把虚空撕裂出道道裂缝，一只十多丈长度的巨大骨爪凭空出现，咔哧一下，便把苏彻二人捞进了骨爪之间。

　　“魔神之爪，撕天裂地！”

　　这般容易抓住了他们，炎骨顿时惊喜，加大力度催动白玉骨爪，想要把苏彻二人生生的抓成齑粉。

　　咔嚓！

　　事实却是，苏彻二人稳如山岳，骨爪气劲却是震碎成漫天齑粉，化为星星点点，消散成无。

　　巨富的防御结界，反弹之力极为强劲，没有认主之前，只凭器灵催动，只能发挥三四成威能，现在有了苏彻以真元催动，已能发挥出五成威能。

　　原本只是依靠三四成威能，都能抗住太虚等人的狂轰滥炸，今日只凭炎骨一人之力，更别想破开巨富的防御。

　　“哈哈，不愧为上品道器，好强的防御力道。”

　　炎骨与炎临不惊反喜，宝贝越好，他们当然是越为高兴。

　　他们犯下了当日太虚等人的那种心理误区，同样认为，苏彻二人只不过金丹修为，即便能够催动上品道器，那也是发挥不出太大威能，只要把他们困在此处，各种手段施展出来，小火熬粥，慢慢折腾，总有办法把宝贝抢到手。

　　今时不同往日，苏彻已是金丹后期，况且又有最佳搭档天音姐姐坐镇在此，岂能再容得他们百般刁难。

　　啪！啪！啪！啪……

　　苏彻蹦跳起来，立于星帝罗盘之上，噼噼啪啪就是几十记破灭之拳打了出去，同时攻击炎骨和炎临二人。

　　晋升金丹后期，破灭之拳的威力再度提升数倍，苏彻估摸着，即便对上元婴修士，也能构成一定的伤害了。靶子就在眼前，正好用来一试。

　　轰！轰！轰！轰……

　　破灭之力爆炸开来，炎骨二人都是神色大变，从没有见识过如此奇特的毁灭力量。

　　元婴修士还是有些好面子，面对一个金丹修士的攻击，抹不下脸面躲闪，大部分破灭之力都以各自的攻击手段抵挡下来，但苏彻瞬间爆发几十拳，还是有那么两三下钻了空子，需要他们以自身的护身罡气硬抗下来。

　　可他们还是低估了传承于远古魔神的破灭之力，力道上身，立时间都有些后悔了。

　　轰轰几下，炎骨被冲退十几丈，炎临修为较低，直接被轰出几十丈。虽然都没有受伤，但脸面上，都是有些难堪。

　　早知如此，还不如从容躲闪，还能显得潇洒一些。

　　“该死的小子！”

　　两人心中暗骂，倒是不敢再小觑苏彻了。

　　当！

　　天音也没闲着，一记钟声，把更近一些的炎骨，又给击退了几十丈，正好与炎临又是并肩而立，相等距离。由此可见，天音的攻击力道，也是拿捏得极其精准。

　　再看炎骨兄弟二人，表面虽然平静，肚子里面简直要气炸了肺。因为刚刚这一番接触，感觉上，对方两个小辈才是实力高强的大能之士，纯粹以戏耍心理在玩弄自己二人。

　　“瞪眼作甚，不服气吗？”

　　苏彻讥笑一声，随即发动了大落雷术。

　　咔嚓……

　　四道天火雷同时出现，全都是冲着魁梧大汉炎骨当头落下。

　　不同的天雷，威力自然会有所区别，但是，都具备同一个特性，那就是雷电之速，无可躲闪，修真界的任何修士都只能硬抗，根本来不及躲避。

　　轰！

　　炎骨以护身罡气生受了四道天火雷，虽然还是没有受伤，却因为糟了雷劈，难免会有些灰头土脸的感觉。

　　苏彻晋升金丹后期，各种神通的威力都是有所增长，大落雷术亦是一样。本以为，能够召唤到威力更强的天雷，却不想，只是一次召唤，数量增加到四道，性质上还是与自身属性相符的天火雷。

　　“明明主修火系，却还能施展雷法？”

　　炎骨二人总算看出来了，这一对年轻男女，神通法术都是诡异莫测，简直就是两个怪胎。幸好，他们修为不高，各种攻击神通的杀伤力还是有些不够，不足以真正伤害元婴修士。

　　“免不了一场拉锯式的消耗战……”

　　炎骨二人都已是心中有数，稍稍调整了先前的一些打算。

　　其实，这也是苏彻和天音想要制造出来的一种形式，就要给对方此种感觉，慢慢麻痹他们的心理戒备。

　　接下来，双方你来我往，各种神通法术重复了又重复，却都是奈何不了对方。苏彻和天音的攻击，只能把他们击退，却不能真正伤到他们，同样的，炎骨和炎临的攻击，也不足以破开巨富的防御。

　　在此期间，苏彻操控着星帝罗盘不停换位，倒是把昏迷在星空中的六十几个金丹修士，抓捕了一小半；剩下的一大半，都被炎骨二人收入他们的法宝空间，及时拯救下来。

　　仙狱里多了二十二个金丹修士，倒也算小有收获。老黑把其中几人弄醒过来，稍稍审问一番，确实如同苏彻所料，他们根本不晓得有关巫黄星的事情，只知道跟随本派的元婴长老来到此处星域，不停的巡逻值守，已有六个多月。

　　他们归属于幕蓝星的一个魔道超级门派‘幽冥宗’，那艘银色大船是一件上品灵宝级的飞行法宝，内部空间方圆数百里，配有灵草和灵兽养殖园，甚至还有数百名实力较低的双修道侣……

　　可以说，在茫茫星空中漂流几十年，都不会觉得辛苦。

　　轰隆隆……

　　老黑审问犯人的同时，星空之中，敌我双方还在持续纠缠。

　　炎骨二人早就意识到，今日遇到了一块难啃的骨头，但是再难啃，也要啃，为了两件上品道器，再多的努力也是值得。

　　炎骨的巨大骨爪，炎临的一种切割神通，不停冲击巨富的防御结界，却始终碰不到苏彻和天音的一丝衣角，这使得他们对巨富这件防御至宝更为眼馋。

　　炎骨甚至都有些改变主意了，他觉得，这个宫殿式的防御法宝，似乎比那个女子手中的小铜钟更为实用。如此防御在身，与别人交战，首先立于不败。修仙路上，还是保命为首要啊。

　　炎临更是如此，对于巨富的占有欲望充斥于脑海之中，一个劲儿的幻想着：有它在手，幕蓝星上，有谁还能啃得动自己？不败即为获胜，即便自己的攻击力稍有不足，也能一点点磨死对手……

　　二人打定了主意，在这浩渺虚空之中，无论怎样，也要把这两个小辈困死在此处，不管是十天，还是十个月，那两件上品道器，定要落入自己手中。

　　苏彻二人则以破灭神通和天音之钟，间断式的打击对方，故意的打上几下，再休息一会儿，再来几下，再休息一会儿……

　　此种做法倒不会让对方感觉自己在演戏，因为，这非常符合金丹期该有的修为实力，毕竟，若没有生命能量的支持，天音的能力也就是敲钟九下，就会后继无力。

　　苏彻极具耐心，不急不躁地等待机会……

　　一旦逮到机会，就会给他们来一次毕生难忘的沉重打击。


第三百三十四章 赔了夫人又折兵

　　敌我双方僵持了半个多时辰，各式各样的神通法术重复过不知道多少遍，炎骨二人确实都有些麻木了，却始终想不出制服苏彻二人的好办法。

　　关键是巨富的防御结界太过强韧，炎骨二人的手上又没有道器可以镇压巨富，只能像这样生磨硬泡。

　　苏彻感觉到，这两个元婴修士明显有些麻木懈怠，警惕性已经降到最低，应该可以下重手了，便传音对天音说道：“给他来一下狠的！”

　　当！

　　天音屈指轻弹，小小铜钟再度发威，但是这一次的钟声不像之前那般厚重低沉，而是清脆响亮的一种感觉。

　　这一次打击单独针对元婴初期的炎临，钟声神通却没有击退他，而是把他定住了一下，好似胆小之人被陡然间的一声怪叫给吓住了。

　　显然，天音的这一击，同样具有撼动元神的特殊效果。

　　摄魂！

　　苏彻全力释放摄魂神通，一道蓝光跨越一百多丈距离，直接命中还有些发愣的炎临。

　　“也不知摄魂神通能否对他奏效……”

　　释放神通的一刹那，苏彻心中闪过了如此念头。

　　嗡……

　　炎临的身体明显一晃，虽没有倒地，但是很显然，摄魂奏效了！

　　唰！

　　天音抓住这个难得的机会，催动手中的天音之钟朝那边飞去，并且在半途中就开始越变越大。

　　“炎临，小心……”

　　炎骨顿时察觉到，炎临师弟好像不小心中招了，便要冲过去实施救助。当然，苏彻早有准备，不会给他这个机会。

　　砰，砰，砰，砰……

　　拳影连连，苏彻狂暴一般瞬间爆发一百多记破灭之拳，破灭之力全面开花，构成一道密不透风的屏障，把炎骨当空拦截下来。

　　面对一百多记充斥着毁灭之力的狂暴拳劲，炎骨绝对不敢纯以护身罡气硬抗，只能是躲闪的同时，以攻对攻，尽可能把所有的破灭之拳挡下来。

　　刷刷刷……

　　当他挥舞骨爪，全力抵挡破灭拳劲的时候，天音之钟已经变大到五丈多高的规模，飞到炎临的头顶，呼的一下，罩落下来。

　　“炎临，快躲！”

　　炎骨一声暴喝，如同狮吼，竟然在虚空之中掀起一道肉眼可见的声浪。显然，这一声吼叫也是一种音波神通，目的是把炎临唤醒过来。

　　可惜，炎临此刻的状态并不是陷入幻觉，而是被摄魂撼动了元神，炎骨的声波神通非但不能将其唤醒，反而会雪上加霜，使得炎临的神智更加混乱。

　　这是因为，炎骨并不是启元星的修仙者，不知道苏彻是谁，根本不了解摄魂神通的属性，才会搞出来如此昏招。

　　呼！

　　铜钟罩落，炎临消失。

　　“收！”

　　天音心念一动，铜钟开始朝这边返回，并且在返回的途中，它的尺寸又开始变小了。毫无疑问，炎临已经被收入铜钟的法宝空间，铜钟外部尺寸的变化，并不会影响内部空间的大小。

　　“你们竟敢……”

　　炎骨大惊失色，不顾一切地朝这边冲来，企图把铜钟拦截下来。

　　当！

　　一声钟响，冲前不到二十丈的炎骨，又被一记钟声神通击退了数十丈，距离反而更远。

　　铜钟乃是天音的伴生道器，近乎于不可分割的一个整体，即便铜钟不在天音手上，照样可以遥控它发出攻击。

　　砰！砰！砰！砰……

　　苏彻也没有干看着，又是几十记破灭，把炎骨抗拒在三百多丈之外。

　　当然，苏彻和炎骨都没有看到和听到，铜钟的法宝空间之内，炎临被刚刚那一记钟声惊醒过来，顿时捧着脑袋发出凄惨的嚎叫。

　　钟声之威，外部力量可以把元婴中期的炎骨震退数十丈，内部却是十倍强度的攻击力集中作用到炎临身上，只是这一下，就使得他脑袋险些被炸碎开来，脑内剧痛的感觉也险些让他晕厥过去。

　　当！

　　钟声再响，炎骨又被震退到四百丈之外，但是被困在钟内的炎临，已经捧着脑袋躺倒在地，嗷嗷惨叫，痛苦万分。

　　当！

　　第三下钟响，炎临总算是不再惨叫，不再痛苦，而是七窍流血，彻底晕厥过去。

　　只是晕了，还没死。再来两下的话，估计就会死得彻彻底底……

　　啪！

　　天音手腕一抖，把炎临从铜钟里抖落出来，死鱼一般躺倒在苏彻脚边。

　　苏彻毫无停顿，心念一动，就把他收进仙狱。

　　抓捕成功，仙狱之中已有两名元婴初期的犯人。

　　“合作愉快，师姐果然是我的最佳搭档！”

　　苏彻呵呵而笑，看向天音的目光充斥着一种灼热的意味。因为这一刻，苏彻心中生出了一种冲动，恨不能抱起天音，狠狠地用力地亲上一口！

　　天音微微一笑，眼神却有些飘忽，她似乎觉察到了什么，女性的矜持心理促使她本能地躲闪苏彻那无比灼热的目光，竟不敢与其对视。

　　“可恨啊！”

　　远处的炎骨却是怒火狂飙，自己的师弟被他们当场活捉，那对狗男女竟还在眉目传情，打情骂俏……

　　唰！

　　仿佛被怒火冲昏理智，反而爆发出所有潜能，炎骨猛地挥手，套在右手的白玉骨爪激射而出，于四百丈外，以前所未有的凌厉攻势轰击巨富。

　　轰！

　　一声巨响，巨富结界闪动金色光辉，却还是安然无恙。

　　元婴后期的太虚掌门催动中品道器太乙游龙剑都不能破开巨富的防御，炎骨的白玉骨爪只是一件极品灵宝，就算是爆发出这辈子最强的一击，那又能怎样。

　　骨爪轰击无效，就要飞回到炎骨的手上，可是……

　　夺！

　　苏彻不会放过任何一丝占便宜的机会，对着近在咫尺的白玉骨爪发动了掠夺神通。

　　呼……

　　一股无形的掠夺力量作用到白玉骨爪之上，四百丈外，炎骨顿时间面色剧变，急忙加大操控力道，想要把自己的法宝收取回来。

　　当！

　　天音一击，无比及时，又是那种能够撼动心神的清脆之音，炎骨顿时中招，神情明显一愣。

　　利用这短短的一瞬间，苏彻再度施展掠夺神通，唰的一下，白玉骨爪出现在苏彻手上，毫无停顿，又是直接送入仙狱，把它与炎骨之间的心神联系彻底切断。

　　“啊！”

　　炎骨狂吼一声，失去本命法宝的那种感受，如同心脏被某种力量扯成两半。

　　掠夺之道！

　　炎骨有着元婴中期修为，如果说，白玉骨爪一直都在他的手上，累死苏彻，也别想从他手上夺走这样一件极品灵宝，并还是与他心灵相通，温养了一百多年的本命法宝。

　　此类尝试，在天玄宗之时，苏彻就与几位师祖试验过无数次，各种情况都已是心中有数。

　　炎骨这家伙远在四百丈之外，就敢以法宝本体轰击过来，距离过远，导致他与法宝之间的心灵连接极为脆弱，正好给了苏彻可乘之机。再加上天音的及时配合，可不就是手到擒来嘛。

　　这就是最为典型的偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。抢夺别人的道器没有成功，竟还是反过来损失了自己的本命法宝，当然还有自己的那位好师弟……

　　“多谢前辈如此慷慨，送人之后，又送礼。”

　　苏彻是一个懂得感恩的人，便冲着那边遥遥地拱手施礼。

　　“你……”

　　炎骨脸庞发紫，面目狰狞，被气得差点要吐血三升。

　　好在，他还没有彻底失去理智，终于确定，今日遭遇到两个妖孽级的人物，自己一人更是拿他们毫无办法，继续滞留此处，只能是白白的遭受屈辱。

　　“你们给我等着！”

　　扔下这句话，炎骨转身就走，冲着银色大船飞了过去。

　　当！

　　天音以钟声相送，还没有飞出一千丈距离的炎骨，明显是身形一晃，打了个趔趄。

　　不过，这样一个元婴修士存心想要离开，苏彻二人还真是没办法留下他。

　　眼瞅着炎骨窜进飞船之中，苏彻还有些不太甘心，传音问道：“这艘飞船只是上品灵宝，能不能击碎它？”

　　天音摇摇头，轻声说道：“我若是元婴修为，才可以做到。”

　　“那就换一种方法。”

　　苏彻立刻拉住她的小手，唰的一下，两人连同星帝罗盘一起，进入巨富宫的内部空间。随后，巨富瞬间变大到百丈高度，冲着一千多丈外的银色大船撞了过去。

　　沉重如山的巨富，自身防御又是超级强悍，若与那艘大船撞到一起，会出现何种局面。

　　苏彻的料想是：巨富肯定不会吃亏。

　　巨富之灵的回答是：那是当然！

　　“他们要干嘛？”

　　炎骨刚刚飞进大船，还没有抵达操控飞船的操控台，只是通过神识看到外面那座巨大宫殿正朝着这边极速冲来。

　　“疯子！”

　　炎骨大惊失色，急忙朝着船首的操控台飞去。可惜的是，他自己都知道，有些来不及了。

　　飞船类的飞行灵宝，可以随意变化大小，有着两种操控方式：体积小时，可当成个人使用的飞行法宝，站在船外，如同御剑飞行一般直接操控它。

　　此刻这种几百丈的巨大体积，就必须通过法宝内部空间的操控台来驾驭它了。这种驾驭方式，可以消耗灵石的方式节省真元，说起来倒也是极其方便。

　　凡事有利也有弊，此刻，就是因为这种方便，反而给炎骨造成了极大的阻挠。

　　他刚刚坐上操控台，还没有来得及催动飞船，百丈高度的巨富宫已经撞了上来。

　　一艘飞船，被一座几千丈高度的巨峰正面冲撞，会出现何种局面？

　　巨富宫虽不是巨峰，却有着巨峰一般的重量，以及，远超一座巨峰的坚硬外壳……


第三百三十五章 五行锁星大阵

　　轰隆一声，巨富与银色飞船撞到一起。

　　两个庞然大物撞到一起的后果是，巨富宫金光闪耀之后，安然无恙；而那艘银色大船，却是哗啦啦一阵炸响，被撞得四分五裂，七零八落，整个船体碎成了几十块，内部的法宝空间也是轰然坍塌，瞬间散落出来不知道多少东西，好似有一个世界炸碎并掉了出来……

　　银色飞船的内部空间足有几百里方圆，储存了海量物资，不一定珍贵，不一定值钱，但是一下子倾倒出来，确实是极其极其可观。

　　那其中，还能看到几百个低级修仙者的身影，女性占多数，大都是金丹修士的双修道侣。幽冥宗乃是一个魔道门派，男女之情毫无顾忌，一个金丹修士外出做事，携带数名双修道侣也是常有的事情。

　　当然了，所谓‘道侣’只是美其名曰，说白了，纯属是那些金丹修士发泄欲望的工具罢了。

　　气急败坏的‘炎骨’从一堆残骸中飞出，脚下御使着一柄极品宝器飞剑，什么话都没说，只是无比凶狠的目光瞟了苏彻一眼，毫不停顿地朝着星空深处飞窜而逃。

　　元婴中期修为，即便只是御使宝器飞剑，苏彻也是不太可能追上他；即便追上了，也没有可能杀死他，或是活捉他。

　　“就这样吧……”

　　苏彻的目光转到漂浮在虚空中的那些筑基修士身上，依照她们的修为在这茫茫星空之中，只能是死路一条，没可能飞回幕蓝星修真界的。

　　于是，苏彻就把这几百个闭目等死的筑基修士，全都抓进了仙狱，至于那银色飞船的残骸碎片，虽说也有些价值，可以从中提炼出一部分炼材，但苏彻委实看不上这些垃圾，不值得为此浪费时间，便与天音一起，再度驾起星帝罗盘，继续朝巫黄星所在的位置飞去。

　　飞行途中，天音提醒道：“那个人逃走后，肯定还会纠集更多的高手报复咱们。”

　　“我知道。”苏彻点头道：“兵来将挡吧，这也是无可奈何的事情，咱们已经尽力，只能走一步看一步了。”

　　距离巫黄星还有三千万里，估计要飞行十天左右。

　　仙狱里，老黑正在研究从炎骨手中抢来的那件极品灵宝‘白玉骨爪’，过了一会儿便确定：“主人，这件法宝确实可以融合，但是，融合之后施展出来的神通威能，肯定不如它的本体那么强。”

　　“没关系。”苏彻心中回道：“我不在乎这样的一件法宝，只想要它所蕴含的神通。”

　　上一次，融合了太武神刃，使得苏彻拥有了总共七种神通，等于说，将来凝婴的成功率达到了七成；今日，若可以再度融合这件白玉骨爪，或许又可以得到一项神通，成功率可以达到八成。

　　“融合！”

　　老黑把白玉骨爪扔到空中，一件极品灵宝瞬间粉身碎骨，化为星星点点融于仙狱一层。

　　随后便看到，仙狱大门上雕刻的两只狴犴，还是右边的那只，左前爪按着太武神刃，右前爪按着刚刚融合的白玉骨爪；而左边的那只狴犴，两爪之下空无一物。

　　苏彻不禁猜想：“难道，右侧大门的狴犴主攻，左侧大门的狴犴主防，两者各有分工？下一次，应该再融合一件防御型的灵宝试一下。”

　　仙狱融合了白玉骨爪，苏彻自然领悟到又一门神通‘撕裂魔爪’，也是一种攻击神通。

　　其实，苏彻并不喜欢太武神刃的‘开天斩’，更不喜欢刚刚得到的这个‘撕裂魔爪’，感觉这两种神通太过普通，论特殊性不如摄魂、囚魔和掠夺，论攻击性也不如破灭和落雷。

　　开天斩和撕裂魔爪在苏彻眼中，只能分别代表一成的凝婴成功率。除此之外，没什么大用。

　　说来也对，破灭神通传承于远古魔神，大落雷术则是仙界的大道之术，肯定要比凡间神通强得多，怪不得苏彻看不上眼。

　　眼界太高了，别人视若珍宝的东西，在苏彻这里根本不受重视……

　　至于那名新犯人‘炎临’，此刻仍处于晕厥状态，正常手段无法唤醒，老黑要给他灌输少许生命力救治一下才行。

　　天音之钟重创了炎临的元神，此种伤势极难恢复，若不给他灌输生命力，昏迷一两月都是正常的。

　　三天后，炎临总算是悠悠转醒，体内元婴早被封印，醒来后也是头疼欲裂，大病初愈般浑身无力。

　　经过半个时辰的审问，老黑对苏彻汇报：“主人，看来那一场天颤示警，真的引发了灵界和仙界的大动作，他们确实已经开始对付巫族了。”

　　苏彻心中应了一声，仔细聆听。

　　老黑继续说道：“整个巫黄星被‘五行锁星大阵’彻底封闭了起来，不能进，不能出，星域传送阵也都是统统失灵。所以，你和天音通过那道传送门时，才会出现一亿多里的偏差。”

　　“五行锁星大阵？”苏彻心中惊奇：“什么阵法这般厉害，竟能把整座星球都给封闭起来？”

　　“五行锁星大阵，就是说，从星空之内分别移过来一颗金灵星，木灵星，水灵星，火灵星，土灵星，以五颗属性不同的星球，形成五行封锁大阵……”

　　老黑细细讲述了一番。

　　“从星空之中移来五颗星球，这是何等力量？”苏彻心中震惊，同时也是无比疑惑：“既然具备此种力量，干嘛还要这般麻烦，干脆把巫黄星上的巫族全都杀死，不是一劳永逸吗？”

　　“这个疑问，我也问过炎临……”老黑回道：“可他也说不出什么答案，他还不够档次了解到灵界和仙界的事情。天音既然是大能之士转世重生，这类事情，她应该知道答案吧？”

　　于是，苏彻就把‘五行锁星大阵’之事转告了天音，刚才的那些疑问也是一并问出。

　　天音神色凝重，稍作思索才道：“首先可以确定，移动星球的力量，肯定来自于仙界。这种事，灵界也是无力为之。”

　　接着又说道：“仙界众仙联合起来，可以把原始修真界一分为二，划分为一个灵界，一个现今的修真界，那么，只是调动几颗星球，更是不在话下。我估计，仙界众仙不只是针对巫黄星，修真界之内其他的巫族聚居星，都会受到封锁。”

　　苏彻点头道：“那么，为什么只是封锁星球，却不能直接杀死那些巫族？既然仙界众仙具备调动星球的能力，干嘛不把巫黄星直接撞上太阳，岂不是一了百了？”

　　“你太小看巫族了。”天音淡淡一笑：“即便毁掉了巫黄星，巫族也不会死掉一个人。这样说吧，成年的巫族勇士能把太阳撞出一个大洞，他自己都不会烧焦一丝头发。修真界虽能困住巫族，却不存在能够杀死他们的力量。”

　　“巫族有这么厉害？”苏彻感觉有些难以置信。

　　“况且，受天地规则所限，仙界众仙不能随意下凡，即便有一些天授神职的大仙，具备掌管三界之内日月星辰的权力，可以在一定程度上操控修真界的星球进行移位，却不能随意毁灭一颗星球上的万千生灵。”

　　天音继续说道：“要知道，巫黄星上不只有巫族，还有数不清的无辜生灵。毁灭一颗星球上的无数生灵，这么大的罪恶因果，没有人担得起，即便是仙界的至高掌权者，也不敢担此重罪。”

　　“所以，只能封锁，不能毁灭。”

　　“罪恶因果？”苏彻听得似懂非懂。

　　“世间因果，由天道掌控……有关天道的事情，极其深奥，极其复杂，我也不是很明白。”

　　天音低声叹道：“只是知道，天道之下，皆为蝼蚁。巫族也好，仙人也好，在天道眼中都只是蝼蚁，只不过，蝼蚁们自己非要分出个高低贵贱，实力强弱罢了。”

　　“什么因果，什么天道，这些我们都搞不懂，离我们太远，暂时不去管它……”苏彻甩了甩头，试图让自己清醒一些：“那么，巫黄星已被五行锁星大阵彻底封锁，咱们若是赶了过去，岂不是自投罗网，自陷泥沼？”

　　“不去不行啊。”天音面露苦笑：“你若还想回去启元星的天玄宗，就必须前往巫黄星，把那边的传送门带出巫黄星，再找到一个安全星球，重新架设传送通道，咱们才能回得去。否则，几万亿里的星路，要飞上几千年呢。”

　　茫茫星空中飞行几千年？多么不现实的一种说法。

　　把苏彻愁得都笑了，看向天音的眼神颇显怪异。

　　天音被他看得有些心虚，低下头小声分辨：“这件事不能怪我，我也是为了帮你……若没有巫族的保护，等到将来，你如何才能应付灵界和仙界的追杀？纸里包不住火，你的事情，早晚都会暴露的……”

　　苏彻点点头，沉声说道：“既如此，龙潭虎穴都要闯上一闯。确实是，在这无边无沿的宇宙星空，仅仅一个月，着实也就飞够了！”

　　嘴上是这样说的，心里面，苏彻也没有埋怨或怪罪天音的念头。

　　“没错，她完全是出于一片好意，才会这样的帮助我。她若是一个自私之人，完全可以漠视将来我所要面对的那些危险。反正，我的危险，与她无关……”

　　苏彻想得明白这些道理。

　　仙狱里，老黑却是贼兮兮地说道：“干脆不回去启元星了，依照出发前你所说的那样，让她陪你一辈子当做补偿。其实，也是挺不错的。”

　　老黑的观点是，只要有仙狱在身，生存在任何星球之上，对苏彻而言，都是一样的。

　　仙狱的内部世界，才是苏彻真正的家园。


第三百三十六章 灵魂枷锁

　　苏彻和天音继续赶路，仙狱里，老黑则是继续审问炎临，当然也要收缴他的个人财物。

　　炎临的主力法宝虽不是极品灵宝，却拥有一攻一防两件上品灵宝：

　　上品攻击灵宝是一把边缘带有锋利锯齿的长刀，内蕴一种切割之力极为强劲的神通，被炎临命名为‘磨灭切割’；上品防御灵宝是一个挂在胸前的护心镜，名为‘万寿长命锁’，内蕴神通为‘长命天罡气’。

　　老黑问道：“主人，这两件法宝是否融合？”

　　若把这两件灵宝融合掉，必然可以抽取其中的两种神通，苏彻也就凑齐了十种神通，意味着凝婴的成功率无限接近于百分之百。

　　不过，苏彻却道：“等等看再说吧，反正这两件法宝放在仙狱里也跑不掉，等到凝婴之时，若没有其他更好的选择，那就一股脑全都融合了它们。”

　　苏彻的想法是，凝婴还早着呢，说不定还能遇到更好的神通，没必要什么乱七八糟的垃圾神通都往自己身上收拢，反而会浪费掉那么多高级灵宝。

　　看看再说，暂时不急……

　　抓捕元婴修士，绝对是发财的一大捷径，炎临的个人财富也是相当可观，只是上品灵石就有两千六百多颗。

　　根据炎临脑中的相关记忆来判断，幕蓝星修真界的上品灵石要比启元星多一些，每一个元婴老祖拿出两三千的上品灵石，都不是太难。

　　出于习惯，老黑又把那个紫色无面小人的玉石雕像拿到炎临面前，让他辨识这件宝物到底是什么东西。

　　这个紫玉无面雕像，是苏彻在小弥仙境里收获的，差不多已有五年时间，一直不知道它是何种宝物。前一阵儿，也曾拿给太武辨识，可惜，太武也看不出它的来历。

　　今日，仙狱里又多了幕蓝星的一位元婴修士，老黑抱着试试看的念头，又把这个无面雕像拿了出来。

　　没想到，还真是蒙对人了……

　　一见到这个雕像，炎临明显的面色一变，可他却是使劲摇头，嘴上说道：“不知道，不认识！”

　　“哈哈！”

　　老黑狂笑一声，轰通一拳，狠狠揍在他的脸上：“敢对我撒谎，欠揍是吧？”

　　通过读心术，老黑随时都可以感应到他的心中所想，非常确定，炎临识得这件宝物，之所以撒谎，也是有原因的。

　　嘭嘭嘭嘭，好一顿拷打审问，没过多久，老黑通过读心术已是彻底搞明白了。

　　“主人，太好了，终于知道这个紫玉雕像的功能和来历了。”老黑兴奋汇报。

　　“哦？”

　　看到老黑如此兴奋，苏彻更是满怀期待，急忙问道：“什么功能，快说说。”

　　“这可是一个超级难得的大宝贝啊！”

　　老黑极具夸张地喊道：“虽不是道器，却是一件上古异宝，其功能，要比很多道器都好使！”

　　苏彻满含激动，耐心聆听。

　　“简单的说，这东西就是一个操控类的神器，可以用它来控制一个修仙者，成为主人你最为忠实的奴仆，也就是咱们一直期待的洗脑功能……”

　　说到这里，老黑又叹道：“它原名叫做‘灵魂枷锁’，可惜啊，一次只能奴役一名奴仆。”

　　苏彻立刻问道：“它是一次性的法宝吗？”

　　之所以这样问，苏彻是感觉，它若是一次性的法宝，那还真是不舍得用呢。现在若是奴役了一名元婴修士，肯定不如将来用它奴役一个化神期，甚至炼虚期的修士……

　　好消息是，老黑回道：“不，它可以重复使用，现在可以奴役一名元婴期；将来若是抓到了化神期犯人，再把这个灵魂枷锁套到化神期犯人的身上，也就可以了。”

　　“这么好？”

　　苏彻控制不住的哈哈大笑，甚至直接笑出了声。坐在他身边的天音，好奇问道：“什么事这么高兴？”

　　“刚刚有了一个非常不错的收获，过一会儿，彻底研究清楚了，再告诉你。”苏彻温声回道。

　　天音轻轻点头。

　　仙狱里，老黑继续说道：“炎临之所以认得出这种灵魂枷锁，是因为他在幽冥宗的一本古籍里见过这种东西的图文注解。他担心会因此而遭受奴役，从而失去自我，才会隐瞒事实，拒不交代。”

　　“如何使用这种宝物，你已经搞清楚了吗？”苏彻心中问道。

　　“清楚了！”老黑答道：“炎临脑袋里记得很清楚，当初的那本古籍，对此有着非常详细的介绍。”

　　“好！”苏彻心中点头：“你若是能够确定它不是一次性物品，那就先用太武试一下。”

　　“放心吧主人，肯定不会有错。”老黑信誓旦旦地回道。

　　“等等！”

　　苏彻又想起一事，急忙问道：“既然这个灵魂枷锁正是咱们一直期盼的洗脑功能，仙狱为什么不能把它融合掉，变成我所拥有的一种神通，或是仙狱的一项功能，这样一来，岂不是可以同时奴役更多的犯人吗？”

　　“不知道啊。”老黑摊摊手道：“我刚刚也问过了，仙狱对此毫无反应，肯定是不能对它进行融合。或者说，有可能是暂时还不能融合……”

　　“好吧。”苏彻也只能接受了这个现实。

　　对此，苏彻的猜想是，仙狱的融合功能也需要一个不断增强的过程。目前来说，有可能是太过高级的法宝，还不能对其融合。

　　例如：仙狱开启第二层之时，只能对属相相合的灵宝进行融合；但是开启第三层之后，似乎所有的灵宝都可以融合。

　　由此可以推断，现阶段若是送进来一件道器，很可能就会出现能力不够，无法融合的情况。

　　或许，仙狱开启第四层，或是第五层之后，就可以融合这件‘灵魂枷锁’了，到那时，自己也就有了同时奴役多名犯人的能力。

　　“希望那一天快些到来，否则，白养着那么多罪大恶极的犯人，也是挺烦人的一件事。”

　　苏彻心中暗暗期待。

　　仙狱里，老黑把元婴初期的太武召到眼前。已经两年过去，太武早就被老黑收拾得服服帖帖。

　　老黑先是取了太武的一滴鲜血，滴在紫玉雕像的面部，血液附着在上面，并没有渗透进去。

　　随后，老黑利用域外天魔最为擅长的抽魂之术，把太武的命魂从三魂七魄中抽取出来，以特殊手法打入紫玉雕像之中，这时就看到，先前那滴鲜血立刻渗入雕像的面部区域……

　　十几息过后，原本还是无面的紫玉雕像，竟然生出了一副面孔，赫然就是太武的样貌。

　　太武的眼神则是恍惚不已，仿佛陷入了幻觉之中，过了一会儿，才是渐渐恢复清明，但是，此刻面对老黑的感觉，已经从不久前的畏惧，变成为极其自然的臣服。

　　他的命魂已经注入灵魂枷锁之中，老黑通过这个雕像，随时都可以夺走太武的性命，毫不担心他会背叛自己。

　　这就等于说，苏彻有了一个元婴期打手。等到将来，若是再抓到化神期，甚至炼虚期的犯人，还可以把雕像里太武的命魂还给他，紫玉雕像又会变成无面状态，可用来奴役实力更强的另一个奴仆。

　　唰！

　　苏彻把太武从仙狱里召了出来，突然出现在天音面前。

　　“太武！”

　　冷不丁的，天音还被吓了一跳，却是惊讶看到，太武冲着苏彻躬身行礼，无比恭敬地道出问候：“太武见过主人。”

　　对于太武的状态，苏彻也是颇为好奇，便问道：“太武，以前的经历，你还记得吗？”

　　“都记得。”太武点头道：“属下所有的记忆都是完好无损，思维状态也是极为正常。”

　　“太乙门的那些经历，也都记得？”苏彻试探问道。

　　“历历在目，记忆犹新。”太武点头回道。

　　“那么，我若命你与太乙门为敌，你会如何抉择？”苏彻又问道。

　　“属下乃是主人最为忠实的奴仆，即便面对太虚、太华，甚至太乙门历代祖师，也会毫不犹豫地出手相搏。”太武恭敬回道。

　　“好，很好。”

　　苏彻含笑点头，心中却是按捺不住地大声喊道：“老黑，这个灵魂枷锁委实神奇，太武的思想意识竟还是如此正常！”

　　苏彻本以为，太武遭受奴役之后，整个人会变得痴痴呆呆，愣头愣脑的感觉。着实没有想到，他和正常人一样，思维灵活，头脑清醒，依旧具备完全的判断能力。

　　仙狱里，老黑挥舞手中的紫玉雕像，同样是喜出望外：“这便是上古异宝的神奇之处，它所奴役的是一个人的灵魂，绝不是简单的控制思想。这宝贝，的确是相当高级，怪不得仙狱还不能吞噬融合它。”

　　此刻，天音更是震惊不已，她当然能够看出，苏彻对于太武的掌控极其彻底，不只是表面臣服那么简单。便问道：“苏彻，你这是如何做到的？”

　　苏彻得意而笑，并且目露凶光，咬着牙威胁道：“天音姑娘，从今往后，请对我更加温柔一些，否则，也会把你变成这样！”

　　欣喜之下，苏彻确实有点忘形，不由自主地开出了如此玩笑。

　　天音眉头一凝，手腕一翻取出铜钟，冷声问道：“需要我敲醒你吗？”

　　原本还是温柔似水的天音，此刻竟是冷若冰霜，毫无温柔可言。

　　站在一旁的太武，却是暗中提起戒备，只要主人一声令下，就会对近在咫尺的天音暴然出击。

　　却看到，那一男一女瞪着眼对视片刻，竟然同时地笑了起来。

　　几百岁的太武，判断力一如往昔，怎会看不明白，主人和无极门的天音，已经是相当亲密的那种关系了……


第三百三十七章 唬你又怎样

　　接下来，太武御使着一柄宝器飞剑，于星空中快速穿梭，速度要比苏彻驾驭星帝罗盘还要稍快一些。

　　巨富变成沙粒般细小状态，依附在太武的肩头之上。如此一来，等于说苏彻和天音就此消失，兴许就能摆脱掉炎骨等人随后的追击和纠缠。

　　巨富内部的万千宫殿之中，苏彻和天音各自选择一间极其舒适，极其豪华的房间，将要好好的休息几天。茫茫星空中飞了一个月，精神方面也是相当疲惫的。

　　房间内，苏彻从仙狱里取出柔软的丝绸被褥，铺好床铺，临睡前还在憧憬：将来，仙狱有了灵魂奴役之功能，就可以指挥成千上百的元婴修士，甚至化神期，炼虚期的大能修士，替自己冲锋陷阵，荡平敌营……

　　可是，睡了还不到四个时辰，就被巨富之灵唤醒过来：“主人，有人把太武拦下了。”

　　哦？

　　苏彻急忙起床，透过巨富的某种透视功能，可以直接看到外界发生的一切。

　　此刻，太武已经停止飞行，面前数百丈，悬浮着五道身影，都是元婴修士，三个元婴中期，两个元婴后期。几天前吃过一次大亏的炎骨，赫然也在其中。

　　很显然，炎骨纠集了四名强者，正在四处追寻苏彻和天音的踪迹，此刻遇到太武，他们身负封锁星域的职责，肯定要把太武阻拦下来盘问一番。

　　“几位道友，为何阻拦老夫？”太武正在讲话。

　　“还请问道友如何称呼，来自何方？”对方一个元婴后期的大修士含笑问道。

　　太武毕竟也是元婴修为，因此，对方的问话态度，自然也会客气许多。若换成金丹修为，肯定又会遭遇炎骨那样的霸道式吼叫：来者何人，报上名来！

　　“老夫道号太武，来自遥远的加罗星，欲前往森裕星……”太武拿出早就备好的说辞，反问道：“还请问，几位道友来自附近星域的哪一个修真界？”

　　所谓‘加罗星’和‘森裕星’都是之前在星图上早就选好的两颗星球，其路线，正好要路过巫黄星，这样的解释，倒也是合情合理。

　　通过审问‘炎临’，苏彻和太武都已知晓，附近这片星域的几个修真星，相互间距离都比较近，所以各大星球的元婴修士也会经常性的串串门，相互交流，互通有无。

　　对比而言，启元星就显得极其孤单了，几千亿里的星域之内，只有启元星这一个修真星。

　　“加罗星……”

　　先前问话的那个元婴后期大修士，看起来非常年轻，有着一双眼角上挑的丹凤眼，儒雅气质中又透着一种威武感觉。他细细打量太武，似乎在斟酌着什么……

　　苏彻把对方几人的样貌影像传入仙狱让炎临辨认，得知，此人正是幽冥宗的掌门人；旁边那个元婴后期的大修士，则是幕蓝星修真界另一个魔道超级门派‘不灭圣言教’的当代教主。

　　幽冥掌门与不灭教主传音商量了几句，感觉不到太武有什么可疑之处，应该就是一个平常的过路之人。

　　于是，幽冥掌门沉声说道：“太武道友，近期内，巫黄星那边出了点状况，奉灵界祖师之令，我等已经对这片星域实施了封锁。无奈，还请太武道友远离巫黄星，必须绕道而行。”

　　“绕道而行？”

　　太武故意皱起眉头，稍稍考虑片刻，这才点头答应：“好吧，也就是多费几天时间，并无大碍。”

　　按说，太武已经答应了绕道而行，双方就应该友好道别，分道扬镳才对。没想到，那个炎骨又开始找茬了。

　　“太武道友，为何要以隔绝气劲笼罩全身？”炎骨脾气暴躁，心情欠佳，一张口就是语气很冲：“莫不是你身上藏有什么见不得光的东西？”

　　原来，太武不想被他们察觉到隐藏在肩膀上的巨富，便以真元气劲形成一层隔绝结界笼罩全身，使得炎骨的神识无法渗透进来，只凭肉眼，肯定看不到细如沙粒的巨富。

　　要知道，巨富变得再小，身为上品道器的灵力特征那也瞒不过元婴修士的强大神识。再就是，巨富内蕴空间太大，世间几乎没有储物戒指能把它装载进去，所以，只能以这种方式依附在太武身上。

　　面对炎骨的质疑，太武平静而道：“道友这‘见不得光’的说法有些过分，不过，我定然有着自己的秘密，才会以气劲笼罩周身。世间之人，谁会没有秘密呢？”

　　炎骨冷哼一声，转身对幽冥掌门说道：“掌门师兄，我等受命封锁这片星域，遇到可疑之人都应该严加盘问才是。更何况，炎临师弟身陷囫囵，必须想尽办法将他解救出来，不可有任何疏漏啊！”

　　幽冥掌门轻轻点头，转对太武说道：“太武道友，我对你的个人隐秘毫无兴趣，但今日情况特殊，还请你敞开气劲隔绝，如同我们这般光明磊落的坦诚以待。这个要求，并不过分吧？”

　　太武眉头紧锁，暂时无言可对。说实话，对方的要求，确实是并不过分。可是，一旦敞开了气劲隔绝，巨富的存在必然瞒不过他们的神识探查。一件上品道器的强大灵力，那可不是一根绣花针，随便掩饰一下就行的。

　　“太武道友，你若是不肯配合，很抱歉，莫怪我等故意刁难，确实是职责在身，不容有误。”幽冥掌门继续催促。

　　苏彻立刻给太武传音道：“拖延十几息时间，然后再开启气劲隔绝。”

　　随后，苏彻立刻赶往天音的房间，把正在休息的她，也给叫了出来。

　　一切就绪，太武对幽冥掌门等五个幕蓝星的元婴修士说道：“既如此，我便撤掉气劲隔绝，配合诸位道友的巡查职责。”

　　“多谢。”幽冥掌门点了点头。

　　气劲隔绝结界随即解除，炎骨的神识顿时袭来，刚一落到太武的身上，他便是面色大变，指着太武的左肩大声喊道：“那个宫殿式的道器，就在他肩上！”

　　果然是瞬间就被识破，毫无侥幸可言。

　　唰！

　　苏彻和天音从巨富宫内显露身形，与太武一起，三人共同站立于星帝罗盘之上，并且，巨富变成巴掌大小，悬于头顶上方，防御结界绽放金光，将苏彻三人全都笼罩在内。

　　“是他们，就是他们！”炎骨指着苏彻，神情无比激动：“就是这两个小辈，各自拥有一件上品道器，手段超级诡异，暗算并抓走了炎临师弟。”

　　“怎么不说，你自己夹着尾巴仓皇逃窜，全然不顾同门情谊，把你的师弟当成了挡箭牌呢？”

　　苏彻刚一露面，就是相当阴险地诬陷炎骨，给他扣上了好大一个屎盆子。

　　当然，幽冥宗的那位掌门人会不会相信，也就另说了。

　　“放屁！”

　　炎骨勃然色变，遥指苏彻，暴怒喊道：“你这小辈，死到临头，还敢诬陷于我？”

　　“炎骨师弟，莫要激动。”幽冥掌门何等眼力，岂会相信苏彻的片面之词，况且，炎骨真若是那种卑鄙小人，也不会心急如焚地搬取救兵，想方设法的也要拯救炎临。

　　苏彻淡然一笑，明摆着表示：就是诬陷你了，又能把我怎么样？

　　“太武道友，这件事作何解释？”

　　幽冥掌门目视太武，问出了如此话语。这说明，他以为太武有着元婴修为，应该是苏彻二人的长辈或师尊，没想到……

　　太武先是冲着苏彻恭敬施礼，又对幽冥掌门说道：“不需要任何解释，我只能提醒你们，若是招惹了我家主人，你们的下场将会是无比凄惨，即便有灵界的人给你们撑腰，那也保不住你等的身家性命。”

　　“什么？”

　　对面五人皆是一愣，都没有想到，元婴修为的太武竟然要称呼苏彻为‘主人’！

　　元婴修为那是何等骄傲，怎可能卑颜屈膝地称别人为主人？这种情况在幕蓝星，绝对不会存在！

　　随之又考虑到，那两个年轻人各自拥有一件上品道器……

　　于是，幽冥掌门等人也就把苏彻定性为某个修真星上，一手遮天，势力无比强悍的某个修真家族，才能出现把元婴修士当仆人，把上品道器赏给家族晚辈的超大手笔。

　　真若是存在这样的庞大势力，一旦得罪了他们，即便有灵界做后台，确实也无法保证绝对的安全。毕竟，灵界的祖师也只能通过某些特殊手段传达一段旨意或命令，却无法下界与对方直接交战……

　　太武显露出不屑神情，继续说道：“我家主人游历至此，遇到幕蓝星幽冥宗两个不长眼的家伙，见到宝物心生歹念，欲行那杀人夺宝之事。我家主人做出反击，只是活捉其中一人予以惩罚，已是相当仁慈。你等若是不知悔改，还要继续纠缠，就等着灭门灭派的那一天吧！”

　　这番话口气甚大，却也是相当唬人。

　　正所谓天下之大，无奇不有。幽冥掌门也不敢否认，在这茫茫星空之中，真的没有实力滔天的某个家族或门派。

　　比如说，某一个修真星，早就被某个家族彻底统一，几百名元婴修士聚于一堂，共同为某个姓氏而效命……

　　此种情况，谁敢说真的不会存在？

　　若是招惹到这样一伙势力，对方大军杀到，即便是灵界的老祖宗也只能干看着下不来，纯属干着急而已。

　　一旦联想到这些情况，莫说那幽冥掌门，就算以旁观者立场来到这里的不灭教主，也会心存顾忌，不可草率行事……


第三百三十八章 神器乌鸦嘴

　　见到掌门师兄沉默不语，似乎是心存顾虑的样子，炎骨不由得大为焦急，急忙提醒道：“掌门师兄，炎临师弟还在他们手上，别的事情可以不再追究，总得把师弟救回来吧！”

　　幽冥掌门隐隐点头，对太武说道：“太武道友，冤家宜解不宜结，还请释放我派的炎临师弟。此后，我幽冥宗诚挚邀请三位前往幕蓝星做客……”

　　尽管知道苏彻才是对方三人的为首者，可是，若让幽冥掌门对着一个金丹期晚辈说软话，他还是有些抹不开颜面。

　　太武没有吱声，而是苏彻传音回道：“释放炎临也可以，但要等到我们离开了这片星域，感觉没有了危险，才会放他回去。在这之前，炎临必须充当人质。”

　　这番话纯属谎言，抓进仙狱的人，怎有可能再放他出来。

　　“什么人质？”

　　炎骨近乎咆哮的大声吼道：“你以为你是谁，能把一个元婴修士当成人质？”

　　“我有这个本事，并且，已经把他抓到手上了。”苏彻斜着眼，满含不屑地看着他，冷冷说道：“你已是夹着尾巴逃过一次的手下败将，有何面目在此大呼小叫？送你四个字，立马滚蛋！”

　　“你……”

　　炎骨被气得险些喷血，在幕蓝星修真界混了几百年，还没有被别人这样骂过。近乎失控的他，真元涌动，气息暴涨，眼看就要冲上前来出手攻击……

　　当！

　　一声钟响，包括炎骨在内，他们五人齐齐震退数十丈。

　　管你是元婴中期，还是元婴后期，在天音之钟的震荡之下，只能后退，不得寸进！

　　“上品攻击道器！”

　　幽冥掌门和不灭教主神色皆变，震惊于铜钟之威的同时，心中陡然间升起强烈的占有欲望。

　　百闻不如一见，真的看到这样一件上品道器出现眼前，瞬间飙升的贪欲就可以把一切顾虑全都冲刷得一干二净。

　　宝物当前，先抢了再说！

　　苏彻和天音早就料到，所谓的口头协商毫无用处，早晚都会动手。既如此，那还不如自己先做出表示……

　　“走！”

　　苏彻一声令下，太武立刻催动星帝罗盘，继续朝着巫黄星所在的方向行进。星帝罗盘在他的操控下，飞行速度要比苏彻快上几倍，剩下的路程，不需三天就能赶到。

　　至于后方追来的那几名元婴修士，还是由苏彻与天音相互配合来应付。

　　幽冥掌门反应极快，不等天音之钟敲响第二下，挥手间，掌中出现了镇派之宝中品道器‘幽冥魔龙幡’，呼啦啦，方圆百丈的虚空瞬间崩塌出一个黑洞，一只巨大的黑色龙头携裹着毁灭众生的恐怖气息，从黑洞中凝现而出，冲着苏彻三人喷吐出一股灰黑色的粗大气柱。

　　轰！

　　巨富闪耀金光，防御结界完好无损，随着这一股滔天气劲的大力推动，星帝罗盘反而是速度倍增，瞬间飙飞万丈有余。

　　“师兄，那是一件防御至宝，这样的攻击只会把它推远。”

　　对于巨富的强悍防御，炎骨深有体会，此刻便是大声喊道：“不能打它，只能想办法把他们拦下来。”

　　“一攻一防，两件上品道器……”

　　切身领教到上品道器的强大威能，幽冥掌门和不灭教主彻底红了眼。

　　“追！”

　　五道身影，各自御使法宝，极速而追。

　　当！当！当……

　　天音之钟，开始响彻星空。

　　连续十几次钟响，幕蓝星的五大元婴修士，这才是真正领教到天音之钟的厉害。每一次追到千丈距离，就会被钟声震退。

　　并且，幽冥掌门和不灭教主空有两件中品道器，也是完全没有用武之地。因为，一旦利用道器释放出攻击神通，反而会把苏彻三人推得更远，根本破不开巨富的防御。

　　想要施展拦截类的神通，又无法靠近到足够的距离。于是，两年前在启元星修真界，太虚三掌门享受过的那般待遇，今日又使得幽冥掌门等人切切实实的体验了一番。

　　一次又一次被钟声震退，那种撞中南墙的滋味，委实不好受……

　　星帝罗盘在太武的操控下越飞越快，竟然逐渐展现出一直不曾出现的神奇效果，隐约间，虚空之中似有一道道肉眼难辨的蒙蒙星力汇集而来，不断注入罗盘之中，飞行速度也就开始了逐渐飙升，似乎在打破一个又一个极限。

　　星帝罗盘虽只是上品灵宝，却是上古时期某个大人物炼制出来专门用以星空飞行的穿梭法宝。

　　借取虚空中无处不在的星辰之力，才是它的存在真谛。

　　应该说，它的真正作用全都体现出来，在星空之中的飞行速度，要比大多数道器还要快得多。

　　只不过，苏彻修为太低，不到元婴期，根本激发不出罗盘的真正效用。此刻，由太武来操控，终于发现了它的神奇之处。

　　当……当……当……

　　天音之钟的奏鸣频率越来越长，因为，后方的追赶者已经渐渐地跟不上星帝罗盘，拼尽全力追上来，钟声一敲，又被瞬间拉下数万丈。

　　再后来，数万丈都是小意思了。

　　炎骨等三个元婴中期根本追不上来，早就被幽冥掌门和不灭教主收入随身的法宝空间，此刻已是两大元婴后期还在持续追赶。

　　可是，随着星帝罗盘吸收的星辰之力越来越多，速度还在不断飙升，谁也不知道，它的飞行极限到底有多大。

　　就这样，两刻钟后，星空之中已经看不到幽冥掌门二人的身影，彻底被甩到了远处，至少也得有上千里。

　　苏彻摇头感慨：“这才知道，星帝罗盘在我的操控下，一直埋没了它的真正才华。”

　　“星帝罗盘……”天音默念一遍，点头道：“这件法宝的存在意义，就是这浩渺无边的宇宙星空。”

　　“是啊。”苏彻说道：“当初，掌教师祖把罗盘送给我的时候，就曾说过，星帝罗盘若有化神期的修为来催动，可以无限接近于光速。当时我还以为这种说法极其夸张，现在来看，纯属是井底之蛙。”

　　“若没有这罗盘发挥效力，今日的处境还真是有些麻烦呢。”天音轻声说道。

　　确实如此，即便有着无尽的生命能量支撑她不断敲响天音之钟，可毕竟还是存在极限的。几百下？亦或一千下？

　　可若是甩不掉幽冥等人，敲钟一千下又有何用。长途漫漫，天音总有力竭之时，早晚都会被他们追上，并且拦截下来。

　　虽有巨富之防御，但还是相当麻烦的。

　　“麻烦？”苏彻摇头一笑：“我感觉，真正的麻烦还在前面，咱们还没有遇上呢。”

　　“乌鸦嘴！”天音顿时白过来一眼。

　　随着两人之间的关系逐渐亲近，天音也会时不时地展露出小女人该有的那些小性子，小脾气什么的。当然，大多数时间里，她都是一贯的温柔似水，风轻云淡。

　　令苏彻和天音都没有想到的是，‘乌鸦嘴’的强悍威能竟然比绝品道器都厉害，转眼间也就灵验了。

　　嘭！

　　一声巨响，星帝罗盘戛然而止，好似撞上了一道坚不可摧的无形之墙。

　　每个时辰数十万里的速度撞上一面墙壁，巨大的惯性和恐怖的冲撞力可想而知，比元婴后期的全力一击还要可怕。

　　好在，巨富的防御结界不只是可以抵挡外来的冲击，也可以消除结界内部的各种负面效果，苏彻三人都只是身躯一震，也就没事了。

　　“撞上了什么？”

　　苏彻三人各自释放神识，却感觉到，前方空无一物，根本不存在想象中的无形墙壁。

　　怎么回事？

　　“真的以为幕蓝星无人，想走就能走吗？”

　　随着一道飘渺之音的突然传来，正前方千丈之外，慢慢凝现出一个人的身影。

　　一个女人。

　　苏彻和天音这才明白，刚才不是撞了墙，而是对方以隐身之术拦在前方，又以某种无形无影的攻击神通，强行把星帝罗盘轰停了下来。

　　“听她话中意思，肯定也是幕蓝星的人。”苏彻三人暗暗想道。

　　对面的女人白裙如雪，有着一张较为不错的清丽容颜，二十几岁的年轻样貌，元婴后期修为，但是，她身上充斥着一股相当可怕的冰冷气息，似乎能把世间万物，甚至无限虚空都给冻结一般。

　　嗡……

　　巨富和天音之钟，同时发出了奇异的嗡鸣。

　　“她身上同样有一件上品道器，巨富和天音才会出现如此感应。”天音在苏彻耳边小声提醒道。

　　“也是上品道器？”

　　苏彻稍稍一愣，随即想到，启元星修真界共有三件上品道器，那么，人家幕蓝星修真界肯定也会有上品道器的存在，倒是并不奇怪。

　　关键是，这个能够隐形的女人怎会提前拦截在此，难道懂得未卜先知？

　　嗖！

　　那女人倒也是极不客气，什么话都不解释，直接动了手。

　　一道淡蓝色的八棱冰晶飙射而至，苏彻和天音甚至都没有看清她的攻击动作。

　　啪！

　　尖锥式的八棱冰晶撞中巨富的防御结界，如此简单的一击，竟使得巨富结界爆发出刺目金光，好一阵震动之后，这才稳定下来。

　　“竟是这般凶狠！”

　　苏彻心中惊叹一声。

　　巨富的防御结界遭受攻击时，金光闪现得越为耀眼，说明了遭受的攻击越为沉重。刚才这一记冰锥的打击力度，竟与太虚三掌门的联合攻击，威力不相上下。

　　尤其可怕的是，对方看起来只不过试探了一下，并没有用上全力。

　　“当之无愧的乌鸦嘴！”

　　天音凑到苏彻耳边，非常正式的称赞一声。


第三百三十九章 救命毫毛

　　苏彻把对面那个女子的影像画面传到仙狱里，让炎临即刻辨认，便得知那女子乃是幕蓝星仙道超级门派‘雪神宫’当代宫主，拥有一件上品道器‘玄光天晶’。

　　据说，玄光天晶是上古大能炼化了一颗冰灵星，提炼并压缩了整颗冰冻星球的精华与灵性，炼成了小小的一枚天晶。其实，把这枚天晶说成是一枚星核似乎更为恰当。

　　“把一颗星球炼成了法宝？”

　　苏彻听得震惊不已，暗自感叹上古的大能修士果真是法力无边，这还只是修真界的力量，那么，仙界真仙又拥有何等恐怖的强大威能？

　　当然，此刻不是琢磨这些的时候，对面那位雪神宫主又准备释放她的第二击了。

　　刚才那一击只不过试探，这一次才是真正的神通之术。

　　一枚拳头大的幽蓝水晶突然出现在她的胸前，雪神宫主抬手一指，远在千丈之外的苏彻三人，顿时看到一副冰天雪地，无限冰封，万物不生的冰冻世界。

　　虽然明知道这只是幻觉，苏彻还是觉得身陷冰窟，周身血液和骨髓好似在一瞬间彻底的冻结住了。

　　不！

　　并不是幻觉，咔咔咔一阵奇异的声响，雪神宫主的一记冰冻神通，果真把虚空都给冻结，瞬间制造出一块厚达百丈的巨大冰块，把苏彻三人以及巨富的防御结界，一起冻结在内。

　　淡蓝色的冰层，硬度远超精铁，并且，还在拼命挤压巨富的防御结界。

　　苏彻抬手一记破灭之拳，透出巨富的防御结界，直接轰到近在咫尺的冰层之上。

　　哗的一下，那部分冰层立即破开几丈范围的一个大洞，可是，只在刹那之间，又形成新的冰晶，把苏彻轰开的空洞填补了起来。

　　“这么硬？”

　　苏彻心中吃惊，要知道，自己的破灭之拳能把直径数十丈的一块精铁轰成虚无，此刻轰击外面的冰层，却只是区区的几丈范围。

　　“她是元婴后期修为，能把那件上品道器发挥出十成十的威力。即便你我合力，也不可能击退她。”天音低声叹道。

　　说话间，天音轻轻扣动掌间铜钟，这一次，任何声响都没有，笼罩在外百丈厚度的冰层，咔嚓一下彻底粉碎，每一块都不超过脑袋大小。

　　哗啦，冰层崩碎坍塌，太武操控星帝罗盘横移数百丈，从无数冰块中冲了出来。

　　“前辈，我们只是路过，与你无冤无仇，为何要阻拦我们？”天音语声轻柔，冲着对面的雪神宫主传音说道。

　　天音认为，雪神宫是幕蓝星的仙道门派，与魔道的幽冥宗和不灭圣言教关系不可能很好，抓捕炎临的事情，应该与雪神宫无关才对。

　　即便这雪神宫主同样肩负灵界委派的封锁星域的职责，也不是说，非要与路过这片星域的过路者分出个生死不可。

　　所以，天音打算说几句软话，若能应付过去，那是最好不过。

　　希望虽不大，试一下也没坏处。

　　“真的只是路过吗？”

　　雪神宫主的嗓音也是寒冰一般清冷：“我以隐身之术跟随你们许久，早已确认，你们的飞行路线正是冲着巫黄星去的，这才会出手阻截你们。姑娘，你真的以为，我是为了帮幽冥宗出头，才会这样做吗？”

　　原来是这样……

　　天音轻轻摇头，‘以柔克刚’的希望当即破灭。

　　拖延到现在，后方星空之中，幽冥掌门和不灭教主的身影再度出现；苏彻三人这一停下，当然会被他们很快追上。

　　“没想到，竟是雪神道友帮了我等的大忙，多谢，多谢。”

　　幽冥掌门和不灭教主飞到近前，率先拱手施礼。

　　雪神宫主只是轻轻点头，什么话都没说，显得极其冷傲。

　　对此，幽冥掌门和不灭教主心中肯定会有些不满，但表面上不会流露出来，毕竟，人家拥有上品道器玄光天晶，幕蓝星修真界全无敌手，向来都是这般硬气。

　　随后，两大掌门又把炎骨等三个元婴中期从随身的法宝空间里放了出来。五个元婴合力，便可与雪神宫主对抗，抢夺苏彻和天音手中的两件上品道器。

　　被总共六个元婴修士围困在内，苏彻与天音好似又遭遇了无解之局，尤其是雪山宫主利用玄光天晶所释放的冰冻神通，可以瞬间把巨富的防御结界冻结在百丈冰层之内，即便天音之钟能将冰层击碎，那还是跑不掉啊！

　　“我是想不出什么化解之道了，你呢？”天音面透一丝苦笑，传音问道。

　　如此困局之下，苏彻却还是老神在在，稳如山岳，明显是胸有成竹的一副样子。

　　“看来，他还有其他底牌没有展现出来。”天音默默想道。

　　苏彻传音回道：“我刚才说过，真正的麻烦还在前面，咱们还没有遇到……不过，我心里所想的麻烦，并不是他们几个。”

　　苏彻的语气也是隐含傲气：“他们这些人，对咱们还构不成麻烦。”

　　天音眨了眨眼，静等着他做出实际行动来证明他的傲气并不是狂妄自大。

　　这一次出来，苏彻之所以行事高调，遇到这些元婴修士一直都是口气强硬，甚至会主动出击，确实是拥有底牌，才会底气十足。

　　那么，接下来就是展示底牌的时候了。

　　苏彻环视周围的六大元婴，悠悠说道：“别看你们有六个人，其中三位还都是元婴后期，甚至，雪神宫的这位前辈拥有一件上品道器……我若想走，你们还真是拦不住，信吗？”

　　“狂妄小辈！”

　　幽冥掌门冷声说道：“刚才之所以让你跑掉，确实低估了你们的能耐，但此刻，我等已经做好了充足准备，又有雪神道友在此，岂能容你再次逃脱！”

　　苏彻看都不看他，目光落到雪神宫主的脸上，继续问道：“雪神前辈，敢不敢和我打个赌？我若有办法脱出你们的围困，那么，还请你不要再为难我们了。可以吗？”

　　雪神宫主稍显犹豫，不过，还是对自己的能力极具自信，便回道：“你若能逃出十万里之外，也就脱离了我的巡查区域，我不会再行追赶。”

　　“好！”苏彻点头道：“雪神前辈说出来的话，自然信得过。”

　　通过审问炎临，苏彻确认，在幕蓝星修真界，这位雪神宫主那是出了名的说一不二，极其重诺。越是这类性情冷傲之人，基本上不会食言而肥。

　　“那么，我就要出手了，请诸位做好准备。”

　　苏彻面色凝重的道出提醒，心中却是冷哼：“做好准备也没用，这一招使了出来，估计能把你们的胆子给吓破……”

　　呼呼呼……

　　苏彻默默运转自身气血，周身血液竟然一瞬间爆发出长江大河一般的澎湃之音。当然，这种声音在星空之中无法传播，只有巨富结界之内的天音和太武听得到。

　　气血急速流转，左心房里，巨大心脏赐予的魔神真血顿时生出反应。

　　苏彻以特殊方法将其激活，魔神真血立刻分裂出五分之一的一滴真血，顺着血管，瞬间流淌到苏彻右手的食指指尖，蓄势待发。

　　“吞天！”

　　苏彻一声大喝，冲着头顶上方，抬手一指。

　　啪！

　　那一滴真血透出指尖，飞射而出。

　　魔神真血一旦暴露在虚空之中，顿时爆发出恐怖威能，莫大的神通。

　　嘭！

　　小小的一滴真血，竟然爆炸成漫天血雾，并且在刹那间，这团血雾凝聚成一只数十丈长度，通体血红色的巨大老鼠。

　　“吞天鼠！”

　　雪神宫主，幽冥掌门，不灭教主这三位阅历丰厚，知识渊博的元婴后期，立刻认出了它的来历。

　　吞天鼠，据说是天地初创之时就已经诞生于世的远古魔神，也是天地间的第一只老鼠。

　　雪神宫主等人虽然明知道这绝对不是吞天鼠的真身，只是神通之术制造出来的一个法相之体。可即便如此，任何与远古魔神有关的东西，对凡人来说，都是无比可怕，无比的恐怖。

　　修真者与远古魔神比起来，蚂蚁与大象的差距都是完全不足以相容。

　　“诸位，再会吧！”

　　苏彻面带笑容，与他们挥手道别。

　　呼……

　　悬于高出的那只吞天鼠，忽然张开大口，顿时制造出一股无可抵挡的强大吸力。

　　雪神宫主等六人立时间身形不稳，要被这股吸力扯到上面去。

　　“走！”

　　幽冥掌门和不灭教主同时大吼一声，已经被这只威能恐怖的吞天鼠吓得胆气全无。

　　想走？

　　可惜已是来不及了。

　　嗡……

　　雪神宫主催动胸前的玄光天晶，想要发动冰冻神通，将那只吞天鼠的法相冻结起来。可是，无往不利的冰冻之力竟被吞天鼠的强劲吸力扯成粉碎，化为道道气流，被它吸进肚子。

　　“呀！”

　　雪神宫主发出一声极为短促的惊呼，整个人连同玄光天晶一起，随着冰冻气流被扯到上方，呼的一下，同样被吞天鼠吞了下去。

　　雪神宫主都被吞了，幽冥掌门五人更无法与那股吸力抗衡，嗖嗖嗖，一个接一个，根本来不及逃脱，全被吞掉！

　　“走！”

　　苏彻一声令下，太武催动星帝罗盘，极窜而出。

　　明明占据了上风，为何要走？

　　苏彻对天音解释道：“刚才那种神通，看似吓人，其实没有半点的杀伤力，只能把他们吸进去，暂时困住而已。能困多久，我心里也是没底。”

　　天音缓缓点头，即便如此，对于他的此种神通，也是暗暗的佩服不已。

　　岂不知，这根本不是苏彻所拥有的神通之术，纯属魔神真血的自我特性，用一次少一次，总共也只能施展五次。算是巨大心脏赐予苏彻的五根救命毫毛吧。


第三百四十章 巫黄星

　　雪神宫主说过，苏彻三人能够飞出十万里之外的这片星域，她就不会再行追赶。

　　十万里，太武驾驭星帝罗盘，只需半刻钟就可以飞到，那么，吞天鼠的法相之体能够困住雪神宫主等人半刻钟之久吗？

　　肯定不行！

　　毕竟只是一滴真血释放出来的威能，不可能困住几个手持道器的元婴修士这么久。

　　只不过十几息时间，嘭的一声，血红色的吞天鼠法相自内向外爆碎开来，泡沫一般消散成无。

　　雪神宫主与幽冥掌门六人破困而出，全都是毫发未伤。刚刚的那番感觉，好像被困在一层坚韧的薄膜之中，六人合力，使出最强攻击，总算将其穿透击破。

　　“雪神道友，他们逃了没有多久，你若是立即追赶，定可以追得上。”

　　刚一脱困，幽冥掌门便是如此说道。

　　这是因为，幽冥掌门与不灭教主都是心中有数，他们即便追赶下去，还是追不上对方所驾驭的那种星空罗盘。这件事，还得要依靠雪神宫主才行。

　　雪神宫主的玄光天晶是由一颗星球的星核炼成，也是极其适合在星空之中穿梭。元婴后期修为驾驭上品道器，那速度肯定是极其惊人。

　　对于幽冥掌门等人的心思，雪神宫主自然是心如明镜，她目光低垂，仿佛在思索着什么，并没有做出任何表示。

　　不灭教主有些心急，不禁催促：“雪神道友，可要抓紧时间呐，拖得久了，那两件上品道器将会与我等彻底无缘。”

　　此言一出，雪神家主果然动了。

　　可是，她的动势却使得幽冥与不灭等人都是目瞪口呆，惊诧万分。

　　雪神宫主一个字都没说，化为一道星光瞬即飞向远处，但问题是，她的飞行方向与苏彻三人的逃跑方向截然相反。

　　很显然，她不打算追了！即便明知道苏彻三人还远远没有飞出十万里之外，她也是不打算追了。

　　这是为何？

　　即便她已经有了一件上品道器，但是，面对另外两件极其难得的上品道器，一点都不动心吗？

　　真正的答案，也只有她自己才会知晓。

　　“贼婆娘！”幽冥掌门等人都是心中暗骂：“总有一天，要把你的冷傲面纱彻底剥落……”

　　骂归骂，对于那两件上品道器，他们还是不会死心，明知很难追上，却还是抱有一线希望，继续朝着苏彻三人离开时的方向追了下去，也就是巫黄星所在的方位。

　　这一追就是将近一千万里，整整十二时辰过去，星空之中却是不见人影。

　　幽冥掌门等人遥望虚空，黯然兴叹：两件上品道器曾是近在咫尺，却只能眼睁睁看着它们飞走了。

　　奇迹不可能再出现，于是，五个元婴修士只能是默然转头，打道回府……

　　又是一天多过去，苏彻三人终于来到巫黄星所在的那片星空，距离几万里之外，就能看到，前方的虚空之中悬浮着一个巨大无比的黑洞。那黑洞，明显就是遭受封锁的巫黄星。

　　“封锁得还真是够彻底啊！”

　　苏彻不禁说道：“好似黑洞一般，就连光线都不得入内，怪不得看不到它的星光。估计，巫黄星上肯定也是一片黑暗。”

　　天音无声点头，看得出来，巫族遭受到如此处境，她也是心头沉重，闷闷不已。

　　苏彻又问道：“巫黄星已是彻底封锁，咱们进得去吗？”

　　“进得去。”天音轻声说道：“既然是五行锁星大阵，那便是说，只要是具备五行属性的修仙者，都可以自由出入。唯独不在五行之列的巫族，会被五颗星球构成的五行之力困在里面。巫族具备诸多天赋，但同时，确实也存在着很多不足……”

　　“任何种族都有缺点，这并不奇怪。”苏彻温声回道。

　　“不一样。”天音缓缓摇头：“天地初创之时，巫族便诞生而出，应该说，祖巫、巫神和一些大巫，都可划入远古魔神之列；如今已是仙道昌盛，不论人仙、妖仙或魔仙，都是仙，唯独没有了巫族的未来。因为，巫族已经被天道所不容，尤其是巫族的那些缺点。”

　　这一次，换成是苏彻无声点头，不再言语。因为苏彻不太喜欢谈论巫族与天道之间的那些矛盾，好像，这与自己没有什么直接关系。

　　相较而言，苏彻更喜欢顺天行事，走修仙之路，感悟天道所赋予的那些力量，比如说三千大道之类的强大神通。若是真的逆了天，还能领悟到那些大道之术吗？

　　“不说了，进去吧！”

　　天音似乎能够看出苏彻的心意，表面无事，心中却是暗暗一叹。

　　唰！

　　太武催动星帝罗盘，跨越最后的几万里，朝着巫黄星飞去。

　　快要进入巫黄星大气层之时，明显感觉到，先是透入了厚厚的一层五行之力极其浓郁的隔绝结界。

　　在这层结界之内，苏彻清晰感觉到浓重的火系元气，若是可以在此修炼，尽情吸纳其中的五行元力，对于任何一个修仙者都会大有裨益。

　　苏彻、天音、太武都是人类的修仙者，各自具备五行属性，这层结界果然没有起到太强的阻拦效果，稍稍费一些气力就可以突破进去。

　　应该说，世间万物大都具备五行属性，金木水火土，总会占其一；像巫族这样不在五行之列的例子，确实极其少见。

　　别看传说中的十二祖巫能够掌控风云雷电，水火金木等各种力量，他们自身却不在五行之中……

　　突破五行结界，进入大气层内，苏彻却是惊奇看到，巫黄星上并不是想象中的一片漆黑，只是稍稍有些昏暗而已，近似下雨之前的那种阴沉天气。

　　“显然，巫族并不会束手待毙，同样有着各种对策。”苏彻想道。

　　按说，飞进巫黄星之后，不会再有其他的人类修士胆敢跟进来找茬，应该是非常安全才对，可不知为什么，苏彻却生出一种惶惶不安的感觉。好似，自己先前所说的‘真正的麻烦’，就在这巫黄星内，而不是其他地方。

　　“难道，巫族会排斥我，甚至会敌视我？”苏彻暗暗猜想。

　　“不会吧，主人。”老黑应道：“怎么说，你也是促使弥仙境聚合的功臣，又是那个什么持令尊主。区区巫黄星的一个巫族部落，敢于违背巫神的旨意吗？”

　　“不知道，不晓得。”苏彻心里没底：“巫族不是人，不能以常理来衡量。”

　　“巫族不是人？”老黑撇嘴道：“这话听起来真怪，说是骂人吧，可他们确实不是人……”

　　进入巫黄星，也就不需要太武的服务了，苏彻把他收回仙狱，自己亲自驾驭星帝罗盘，在天音的指引下继续飞行。

　　巫黄星的大体样貌，与启元星没什么太大区别，山川河流都差不多，只是一些植被看起来有些奇怪，张牙舞爪的造型，颇为刺眼的色泽，给人以极其危险的一种感觉。应该都是巫族所喜爱的那些奇特植物，对人妖魔三族会具有极强的攻击性。

　　“之前来过这里？”苏彻小声问道。

　　“来过一次。”天音坦然承认：“第一次见过你之后，我便开始做准备，四处收集各种材料架设传送门，直通距离最近的这一个巫族聚居星……”

　　“既然你懂得自行架设传送门，为什么非需要巫黄星的那座传送门？”苏彻好奇问道。

　　“材料难以收集。”天音答道：“若不是借助无极门的宗门积蓄，只凭一己之力，上百年都不一定凑得起。”

　　说到这里，天音似有所觉，随之问道：“你好像很不愿意来到巫黄星似的？”

　　“感觉不太好啊！”

　　苏彻指了指自己的脑袋：“你莫要说我乌鸦嘴，真的是觉得巫黄星上好像存在着对我极为不利的某种力量，或是某些生物。”

　　“不会啊！”天音满腹奇怪地说道：“你是持令尊主，即便本质上是一个人类，巫族也会以尊主身份热情款待你，甚至要对你表达足够的尊重，绝不可能对你不利的。”

　　“但愿吧。”苏彻按住心口位置，撇撇嘴角：“可就是心里有些发慌。”

　　天音无声点头，仔细琢磨了一番，才道：“我的前世，在巫族之中地位较高，应该说，巫族之内的事情，没什么是我不知道的。既然我都想不到，你会在巫族的地盘上遇到什么危险，那就不可能出事才对。你莫要胡思乱想了。”

　　“好。”苏彻一向都不是啰嗦之人，即便心中还是有所保留，却不会嘴上再磨叽什么。

　　飞至低空，可以清晰看到，平原之上一个个深达数丈，长度过百丈的巨大脚印，毫无疑问，这都是变身后高达千丈的巫族勇士留下的足迹。

　　看到这些足迹，苏彻不由地瞟了天音一眼，心中在想：上一世的她，也曾是这样的一个女巨人，高达千丈的天音，随便想一下，都觉得……

　　巫族之内，并没有男尊女卑的说法，不少勇士都是女性，甚至，传说中巫族的老祖宗十二祖巫之中，就有两名女性的远古大神。

　　天音极其敏感，察觉到苏彻的目光隐含古怪意味，立刻猜到了什么，也是不由的脸上发热，低下头闷声不语。

　　就这样，顺着平原上的巨大足印，很容易就可以找到巫黄部落的聚居地。飞了不到两刻钟，远远的就能看到，平原上有一个巨大的寨子，无数年来，巫族一直秉承着原始而简朴的生活习惯，茅屋，山洞，随便什么条件的住所都不会嫌弃。

　　其实，不光巫族，真正拥有强大力量的一些修行者，都不会在意物质上的那些享受。应该说，只有不能修炼的普通人，由于生命短暂，财富难求，才会把物质享受看得极其重要。

　　生命不同，境界不同，其追求，也是不尽相同……


第三百四十一章 滔天财富

　　当！

　　清亮的钟声，传出数百里距离，这是天音以钟声提前通知巫黄部落有客到访，免得那些凶猛好斗的家伙误以为是其他的修仙之人，二话不说就会动手。

　　“天音大巫！”

　　钟声还在空中萦绕，便有一道惊天动地的粗犷嗓音震彻云霄。

　　“大巫？”苏彻暗暗摇头，感觉这温柔若水，清新优雅的天音被称为大巫，听起来委实有些不习惯。

　　在天音的指引下，苏彻操控着星帝罗盘直接降落到寨子中央的圆形空地上，刚一降落，便是轰隆隆围过来一大群巨人。

　　说是巨人，倒不是百丈千丈那般恐怖的巨人，而是未变身的正常状态，巫族成年人都有一丈多高，甚至还有不少两丈多高的。

　　苏彻倒是知道，大部分成年巫族可以随意调整自己的体型，变成正常人类的身高也是毫无问题，只不过，两丈左右的高度，是他们在生活中感觉最舒服最自在的一种状态。

　　为了与他们保持同等高度的视线，苏彻二人必须离地一丈悬浮于空，否则，总是抬着头仰着脸与他们交流，感觉很不好，也会很累人。

　　“天音大巫。”

　　几个中年样貌的巫族男子走到近前，根据他们的发饰特征来判断，应该是巫黄部落的几位长老。

　　巫族是一个极其长寿的种族，实力最弱者都可以活上几万年。死亡之前，他们的身体机能不存在衰老迹象，所谓的中年样貌都是故意装扮出来的，只为了显得稳重一些。

　　星空之中长途飞行的一个月里，天音给苏彻讲述了很多巫族的风俗习惯，其中也说过，巫黄部落喜欢以发饰特征来显示年龄、地位、身份等等。

　　比如说，一根细长的小辫就代表一万年的寿命，辫子上系着的一些彩绳代表了族群中的身份地位。

　　此刻，站到苏彻和天音面前的几大长老，至少都编有二十条以上的辫子，由此可见，他们经历过何等悠久的一段岁月。

　　苏彻暗自观察他们的同时，围在四周的几百名巫族男女也是满腹好奇的打量着苏彻。

　　无论男女都是大嗓门，他们的小声嘀咕，苏彻不需依靠神识都能听得清楚。

　　“天音大巫怎会带来一个人类？”

　　“不对吧，我感觉到，他身上透着一些巫族的气息，并且极为纯正，有一点祖巫的那种感觉。”

　　“祖巫？开什么玩笑！一个人类怎会具有祖巫气息，你的鼻子被婆娘踢过吧？”

　　“没错，我也感觉出了，他体内确实隐藏着极为原始，极为纯正的巫力本源。真想把他撕开，好好研究一下。”

　　苏彻听得暗暗咧嘴：把我撕开，好好研究一下？这还了得？

　　不过，苏彻发现到，即便巫黄星遭受了五行封锁，可是，通过寨子里这些巫族的神态表情能够看出，他们并不是很在意，并不是很担心。

　　好像是天塌下来，日子也会照过的一种意思。

　　或许，就像天音说的，修真界根本不存在能够毁灭他们的力量，只是暂时受到围困，对这些寿命无比悠长的巫族来说，根本不算什么。

　　这就好比是几十年寿命的普通人，不会为了区区几天阴雨天气而担忧，应该是同种道理。

　　此刻，就连那些年轻巫族都能感觉出苏彻的个人气息中透着极为特殊的巫族本源之力，那几个活了二十万年的长老，又怎会毫无所查。

　　无比丰厚的阅历，使得他们立时间猜到了很多事情，几乎是一起看向天音，试探而问：“天音大巫，这个人类莫不是……”

　　“是的。”天音含笑点头：“我给大家带来了有关弥仙聚合，巫神回归的好消息。”

　　什么？

　　广场空地上，几百名巫族同声惊呼，巨大的嗓门汇聚一起，轰隆隆的好似连绵雷鸣，估计，若是没有筑基期修为，只凭这一阵轰鸣，就能把一般人活活震死。

　　“太好了！终于盼到了这一天！”

　　几个长老哈哈大笑，为首的大长老急忙对天音和苏彻说道：“天音大巫，还有这位人类小友，快，请进屋说话。”

　　于是，在他们的带领下，苏彻驾驭星帝罗盘朝着远处最大的一座木屋飘去。

　　那座木屋的造型虽然简陋而古朴，苏彻却能辨识出来，完全是由修真界极为难得的一种万年天苍木打造而成。

　　启元星修真界，那些主修木系功法的修仙者，为了求得一小段万年天苍木，需要花费几十万，甚至上百年的灵石；可是眼前这座木屋，足有五丈多高，宽度更是十多丈……

　　这需要多少天苍木啊！难道，巫黄星上盛产天苍木不成？

　　震惊过后，苏彻也可以想明白其中的道理：这些巫族还没有元神，不能炼制法宝，甚至不能操控法宝，整个巫黄星被区区一万多名巫族霸占，人妖魔三族根本不敢踏上这颗星球。无数年来，星球上的各种资源根本不曾消耗过，反而是越生越多。

　　“一块未开发的巨大宝藏啊！”

　　苏彻和老黑同时间，在心里大声呼吼。

　　想想看，若能把巫黄星的开发权搞到手，每次传送所需的几百颗上品灵石又算得了什么？

　　来这里一次，不要说仙狱空间的万里方圆，仅仅是巨富宫的内部空间，可以装得下多少修真资源？

　　更何况，巫黄星上肯定还有许许多多未经开采的灵石矿脉，里面蕴藏的上品灵石必然是不计其数，甚至，就连传说中的极品灵石都能挖得出来！

　　现如今，但凡是储有修炼资源的星球，早就被无数修真界挖掘一空了。或许，也只有巫族占据的星球，才会出现以万年天苍木盖房子的恐怖局面。

　　用价值万万金的天苍木盖房子也就罢了，最不能容忍的是，竟还把这栋房子盖得如此丑陋！

　　此时此刻，苏彻心中的激动，已是难以描述，恨不能把巫黄星整个的装进仙狱。

　　天音何等聪慧，怎会看不出苏彻的心思，便是传音说道：“你若是愿意彻底站到巫族这边，整个修真界的无限星空之中，还有十多万类似的星球，上面的所有资源，全都可以归你。”

　　“十多万颗类似的星球，全都归我？”

　　苏彻张大嘴，震惊到极点，甚至忘记了继续催动罗盘，不自觉的停了下来。搞得那几位巫族长老满是好奇地看了过来。

　　不震惊不行，再有修养的人，听到如此巨大的一种诱惑，也不可能无动于衷。

　　“是的。”天音好似那世间最为美丽，最为温柔的说客，含笑解释道：“巫族的一个部落最多也只有一两万人，一个部落占据一个星球，整个修真界的数十亿人口，可不就是分部在十几万颗星球上嘛。”

　　“这些星球上的修炼资源，对巫族毫无用处，与土石无异。只需你一句话，我就可以动员这数十亿巫族，替你开掘这些资源。不需一百年，这样的一大笔财富，全都归你。”

　　“十多万星球的无数资源……”如此巨大的一笔数字，简直要把苏彻的大脑思维爆开了。

　　算不清啊！如何能够算得清，这到底是何等惊人的一笔财富。

　　“答应她！”

　　老黑在仙狱里蹦着高地大吼大叫，嗓门比刚才那些巫族还要响亮：“答应她啊，主人！这还有什么可犹豫的，为了如此惊人的一笔财富，换成别人都敢与全天下为敌！”

　　苏彻却还是没有失去理智，传音问道：“天音，我只是小小的一个人类，随便一个巫族都可以一指头碾死我。我是否站到巫族这边，对你来说，真的很重要吗？”

　　“非常重要！”

　　天音正色回道：“原属于我的使命，已经被你完成。弥仙令旗失踪数百万年，我都不知道要去哪里寻找，却被你以练气期的修为轻松得到。”

　　“苏彻，我认为，你就是那个天定之人！或许，有了你的帮助，巫族的复兴不再是逆天之举；或许，就会出现完全不同的转变；或许，你才是巫族的将来，巫族的希望，巫族能够存在下去的那一线生机……”

　　“苏彻，求你，帮帮我们吧！”

　　说到这里，天音已是眼含泪水，承担着巫族重任的她，娇柔的肩膀上承载着太多太多的东西。

　　话都说到了这种程度，苏彻怎可能还有犹豫，满是怜惜地说道：“好的，我答应你。不过，并不是为了那些星球，那些财富，而是，只为了不让你眼中的泪水落下来。”

　　唰啦啦……

　　这样一说，可就坏了，天音眼中本来还能控制住的眼泪，唰啦啦流淌出来。

　　这一刻，周围若没有巫族的几百双眼睛，相信，天音肯定会扑入这个男人的怀抱吧……

　　其实，苏彻刚才的那句话，并不是什么动听的情话，确实是发乎自然的肺腑之言。

　　滴水之恩，涌泉以报！

　　先不说心中天音有着极大的好感，甚至慢慢加深到喜欢的程度，只说两年前，她救助自己摆脱了太虚等人的围困，只凭这一点，为了报答她，拼命都是应该的。

　　几滴泪珠从天音脸上滑落，却没有滴落在地，而被苏彻以气劲悬浮于眼前。

　　“天音之泪，何等珍贵。”苏彻笑着摇头：“留下来，保管好，把它凝成永恒。改天，制成一串项链再还给你。”

　　“不要！”

　　天音破涕而笑，像是那种瞬间可以下雨，瞬间又可以变回晴朗的小女生：“我不要，你自己留着吧！”

　　于是，那几滴泪珠，被苏彻收入仙狱之中，会不会改成项链，也就是后话了。

　　巫族的几位长老，岂能看不出两人之间的那点猫腻，他们却都是表情平静，不知心中作何感想。


第三百四十二章 魔神对抗

　　万年天苍木建造的木屋之内，空间极为宽敞，四周陈列着很多木刻或石刻的雕像，极具巫族的原始和粗犷风格。

　　屋子中央摆放着几个非常敦实的圆木凳子，几位巫族长老坐了下来；苏彻和天音还是盘坐在星帝罗盘之上，离地三尺悬浮于空，才能与坐着的他们同等高度。

　　表面上来看，一切都没有问题，可是自从进了这间屋子，苏彻心中的不安感觉越发清晰起来，就连方才的那一番财富憧憬之惊喜都不能遮盖此刻的心慌。

　　“怎么了？”天音感觉出苏彻的神情有些不对，满是关心地问道。

　　“屋子里有什么东西，令我心有不安。”苏彻正以神识探查屋内的情况，可是，几乎每一寸位置全都看过了，愣是看不到有什么可疑之物。

　　屋内能够对自己构成危险的，除了那几位实力强大的巫族长老，好像是再没有什么了……

　　“实在不行，那就换一间屋子也是一样。”天音也可以确定，屋子里确实没有什么危险，真是想不通苏彻的不安来自何方。

　　“就这样吧。”苏彻轻轻摇头：“有什么危险，就让它快些出现，省得总令我提心吊胆。”

　　接下来，天音就把苏彻乃是‘持令尊主’的事情讲给几位巫族长老听，以及弥仙境聚合，巫神将会在百年内回归修真界，打破灵界的空间晶壁等等这些事情……

　　几位长老都是相当激动，对苏彻连连施以巫族的感谢礼节，神情之间流露出明显的尊重和欣喜。

　　“巫族不善于作伪，看来，他们对我不会生出任何恶意。”苏彻心中的不安越来越明显，此刻仍在疑惑：“那么，到底是什么东西能让我如此不安？”

　　等到天音把所有事情大体讲完，巫黄部落的‘黄戚’大长老非常客气地对苏彻说道：“尊敬的持令尊主，能否把弥仙令旗拿出来，让我们看一下？对这件巫族圣物，我们都是无比敬仰。”

　　瞻仰巫族圣物，这是每一个巫族最基本的心愿，苏彻肯定要满足他们的这个小小要求。

　　于是，弥仙令旗从仙狱中取出了出来，如同上次毫无二致，刚一出来，它便光芒大作，自动变大到三丈长度。

　　“弥仙令旗，我族圣物！”

　　几位长老立刻跪了下来，嘴里念念有词，极度虔诚地开始叩拜……

　　就在此刻，突然间，摆放在屋子正前方的一尊看起来极其普通的石刻雕像，眼中放射出一道红光，顿时笼罩在苏彻身上。

　　毫无征兆的一道光线突然袭来，苏彻根本来不及躲闪或阻挡，只能被它从侧后方向照了个正着。

　　“坏了，果然出事了。”

　　苏彻立即醒悟，心中的不安，其来源就是它！引发这道红光的导火线，也就是弥仙令旗……

　　唰！

　　出于本能，苏彻心念一动，刹那间就把弥仙令旗收入仙狱之内。可是，那道红光仍在持续，苏彻想要召出巨富进行抵挡，却发现，体内真元与金丹已经被彻底冻结，依附在金丹之上的巨富，竟然是无法召出。

　　巨富虽已认主，但如果在这种彻底冻结，彻底封闭的情况下，爆发它的防御能力实施反抗，强行从苏彻体内穿透出来保护主人，反而会对苏彻的身体和金丹构成极大的伤害。

　　因此，这一个瞬间，巨富之灵也是犹豫了。不到万不得已，不敢莽撞行事。

　　苏彻想要横向躲避，却发现，自己的身体已经彻底僵住，好似不能动弹的雕像一般。包括开口呼喊的能力，一切能力尽皆丧失。

　　“巫神雕像显灵了！”几位巫族长老稍稍一愣，立即就是惊喜若狂。

　　天音却能看出，苏彻的状态很不对，脸上好像是非常惊恐的一种表情。

　　下意识的，天音就想要保护苏彻，毫不犹豫地冲前一步，竟以自己的身体去遮挡那道红光，完全没有考虑，这红光是否会对自己构成伤害。

　　对于天音的举动，刹那间，苏彻无比感动，却还是惊诧万分地看到，天音的阻挡毫无用处，那红光竟然透过她的身体，依旧照射在自己身上。

　　嗖！

　　老黑操控着圣魔傀儡从仙狱里直接窜了出来，同样以傀儡身躯遮挡这束红光，并且释放金系气劲，想要把那尊石像击碎。

　　“不可对巫神雕像无礼！”

　　巫黄部落的某个长老大吼一声，唰的一下，手臂竟然瞬间变长，手掌变大到一丈多宽，以迅雷不及掩耳之势，就把圣魔傀儡握在掌中。

　　这些巫族长老的变身之道早已是炉火纯青，可任意操控身体的任何部位随意变化，并且，以他们的恐怖实力，只需轻轻一捏，就能把金丹后期的圣魔傀儡捏成粉碎。

　　不过，这位长老心中清楚，这具傀儡的目的只是为了救助它的主人，所以手下留情，只是把它握在掌中，并没有用力攥拿。

　　“黄戚长老，快点阻止它呀！”满面焦急的天音，转头对巫黄大长老喊道。

　　“天音大巫，这是巫神显灵，赐福于苏彻，怎可阻止。”黄戚大长老立刻回道：“我等又怎敢违背巫神大人的圣意！”

　　“可是……”

　　天音只说了一声可是，顿时闭了嘴，因为，红光已经自动熄灭，那尊巫神雕像恢复到原先死寂沉沉的状态，只不过，原本是异常威武的神态，此刻再看，竟能感觉到，雕像的面部表情透出一丝诡异的笑容。

　　另一位长老把圣魔傀儡拖到近前，对傀儡说道：“不要再试图毁坏巫神雕像，否则，我会把你捏成粉碎。”

　　老黑操控着傀儡点了点头，那长老随即送手。

　　唰！

　　在老黑的控制下，圣魔傀儡自动回到仙狱之内，老黑则是大声喊道：“主人，你怎么样？”

　　腾！

　　原本还不能动弹的苏彻，从罗盘之上一下子蹦了起来，横向窜出几丈距离。

　　这是由于，苏彻刚刚想要横向挪移躲避红光，却因为无法动弹被困在原地，但是全身肌肉已经绷紧，红光一灭，苏彻瞬间恢复自由，全身肌肉便把早就蓄积的那股动势，不自觉地释放了出来。

　　可惜，现在躲闪，屁用没有，早就被那红光……

　　余惊未消的苏彻，下意识地活动手脚，并且精神内视，感觉真元和金丹都已是恢复正常，在心中正要对老黑说一声‘应该没事’，突然也就‘有事’了。

　　蛰伏在右心房里的那一滴巫族精血，好像是吸收到足够的红光，此刻，全面扩散，全面消融，一瞬间消失无踪，化为无数的细微颗粒，融于苏彻的周身血液之中。

　　这个方面，苏彻也算是经验颇多，立刻猜到，这滴巫族精血应该就是巫神真血，受到刚刚那道红光的激发，全面扩散开来，要对自己开始彻头彻尾的大改造，大强化。

　　强化改造，应该是好事情，可是，苏彻很早之前就曾担心过的一件事：“巫神真血和魔神真血若是起了冲突，或是相互排斥，那该如何是好？”

　　苏彻体内的气血和骨骼，早就被魔神之血改造过，已经被吞天鼠这位远古魔神正式确认为它的传承者。

　　吞天鼠是一位远古魔神，巫神也算是一位远古魔神，两者的真血共同对一个人类进行改造，有可能相互和谐，相互融洽吗？

　　好像是不太可能吧？

　　此刻，巫神真血融于苏彻全身，似乎顿时间，就把吞天鼠的魔神传承给激怒了。呼的一下，原本潜伏在苏彻体内那四滴魔神真血，也就是那四根‘救命毫毛’，竟也是瞬间消散，融于苏彻全身气血之内。

　　这一下，等于说两位魔神在苏彻体内开战了。

　　呼噜噜……

　　体内气血好似沸腾的岩浆，苏彻的全身皮肤骤然间变成赤红色，双目一突，好似身中剧毒，身子一仰，就要仰天摔倒。

　　天音眼疾手快，冲上前去，把他拥进怀里，免得他摔倒在地。

　　可是，双手刚一接触到他的身体，天音便是眉头一皱，他的身子烫得惊人，如同一块烧红的大烙铁，绝对能把木材点燃。

　　这不是夸张，也不是形容，苏彻身上的道服若不是一件法宝，必然会在瞬间烧成灰烬。天音必须以真元保护自己的双手，才敢这样扶住他。

　　“苏彻，你怎么了？”天音慌张问道。

　　其实，上一世身为大巫的她，刚刚也已经猜到了，巫神雕像显灵，有可能要对苏彻进行强化改造。可是，此刻他的这种状态明显是极其不对，好像是出了什么岔子。

　　“不太妙。”苏彻还能讲话，甚至还能挤出一丝勉强的笑容：“是死是活，心里一点谱都没有。不用管我，你们帮不上我什么……”

　　说到这里，缓缓闭眼，好似昏迷过去。

　　天音能够看出，他不是昏迷，而是自我封闭了外在感觉，把所有意念集中到身体内部。看来，他体内的状况相当糟糕，相当严重，必须全力以赴去应对。

　　“天音大巫，他的情况不太对啊！”

　　活了二十多万年的黄戚大长老何等眼力，同样看出了很多东西，沉声说道：“我没猜错的话，应该是巫神赐福，要对他进行改造。可是，这个年轻人的体内又充斥着另外一种强大的潜能，似乎可与巫神真血形成对抗。如此一来，可就相当麻烦了……”

　　“是的。”

　　天音把苏彻抱到星帝罗盘之上平躺下来，点头说道：“他说得不错，这种事，别人帮不上任何忙，只能依靠他自己来化解。”


第三百四十三章 怪胎诞生

　　巫神真血与魔神真血互不相让，在苏彻体内产生出强烈的排斥反应。

　　虽说都只是一滴真血，并没有思想与智慧，不过，远古大能的真血各具本能，吞天鼠的传承之力察觉到某种力量竟要把自己的传承者改造成一个巫族，定然是不能容许。

　　出于本能，两大真血都想把对方排斥出去，但由于吞天鼠的传承之血早就对苏彻进行过前后三次改造，暂时而言，苏彻的身体还算是它的主场，占据着一点点优势。

　　苏彻并没有昏迷，而是封闭外在感觉，全心身投入到精神内视之中，此种状态之下，有利于控制身体的每一个部位，每一个组织。

　　“如何才能控制住这种排斥和纷争？”苏彻忍受着油煎火烤一般的内在痛楚，心里面苦思良策。

　　若不能快一些想出解决之道，自己的身体莫说是得不到任何强化，早晚都会因为两大真血的纷争而导致血肉败坏，最终变成一滩烂肉。

　　好在，老黑不停地灌输生命力，时刻修补内部创伤，到可以撑上一段时间。

　　“主人，实在不行，就把你的全身气血抽进仙狱，彻底放弃巫神真血对你的强化机会。”老黑道出建议：“反正你的须弥神印之中还储有很多气血，等于来一次大换血而已。”

　　老黑的意思是，把此刻混合着两种真血的血液全都抽调到仙狱之内，让它们尽情折腾去吧。那么，须弥神印里储存的气血还是以前吞天鼠魔神传承的属性，不会造成任何改变。

　　“这个办法倒也可以。”苏彻心中回道：“不过，我担心巫神真血与那个巫神之间存在某种感应，有可能暴露仙狱的存在秘密。此处又是巫族的地盘，不到万不得已，不能把巫神真血收进仙狱。”

　　“那就再坚持一会儿，实在不行，那就只能是保住性命最重要，仙狱的秘密还在其次。”老黑回道。

　　正说着呢，体内血液竟然分成了泾渭分明的两种颜色，一种是充斥着巫族本源之力的暗红色，另一种则是蕴含吞天鼠传承之力的鲜红色。

　　总之，两种颜色看起来都是相当诡异，都不正常，与正常人类的血液明显不同。

　　它们这一分开，苏彻体内的混乱状态倒是减轻许多，两股血液拧麻花一般纠缠在一起，这样的角力，对于苏彻身体机能的破坏倒是削弱了许多。

　　“或许它们也懂得，真把我折腾死了，大家一拍两散，都得完蛋……”

　　苏彻心中想道：“它们这样分离开来，倒是更方便了，实在达不成和谐共处的局面，只需把吞天鼠魔神真血那部分抽进仙狱就可以。”

　　想到这里苏彻对老黑说道：“除了生命力，黑石清流也可以试着来一点。那块黑石与弥仙令旗有着微妙联系，应该也是巫族的一件圣物，或许可以起到某种作用。”

　　黑石清流极为神奇，似乎具备创造和改造之力，不但可以辅助苏彻日常的修炼，还可以提升妖族的血统等级。这些方面的各种尝试，苏彻和老黑早已试验过很多次了。

　　“对啊！”老黑一拍脑门：“把它给忘了。”

　　于是，黑石清流伴随着生命能量，一起输入到苏彻体内。暗红色的巫神真血刚一接触到黑石清流，奇特的情景随之发生。

　　融合了巫神真血的那一股血液，一遇到黑石清流，好似发情的猛兽一样扑了上来，再也顾不上与吞天鼠之魔神真血纠缠。

　　暗红血液融合了黑石清流，骤然转变成黑色的古怪液体，不再是血液，也不是真元，而是苏彻从未见过的一种能量。

　　“这是什么东西？”老黑也是满肚子疑惑，立刻问道：“主人，黑石清流要不要停一下，先看看再说？”

　　“没事，继续！”苏彻似乎明白了一点什么。

　　呼呼呼……

　　随着黑石清流不断的涌入体内，纯黑色的古怪能量越来越多，血管之内肯定无法容纳这种东西。苏彻便壮起胆量，把它往丹田之内引导。

　　修仙者的丹田，也可以叫做气海，是用来承载各种能量的特殊空间，从最初级的内力，继而是真气，真元，直到得道成仙后的仙元，都可以承载……

　　理论上来讲，它就像脑海一般，可以无限大，承载量应该是无限的，就看修仙者能否把它的潜能充分开掘出来。

　　既然是能量，那就应该储存到丹田之内，苏彻就是这么想的。尽管不一定正确，但总比它充斥在血管里胡作非为好得多。

　　丹田之内，已经有了一颗金丹，苏彻发送心念，让巨富释放出恰到好处的防御力，护住自己的金丹，以免被这种古怪能量损伤到自己的修为。

　　没想到，事情要比想象中更好一些，黑色能量进入丹田之后，顿时间变得非常老实，非常安稳，并没有去骚扰丹田内的金丹。

　　呼呼呼……

　　越来越多的黑色能量涌入丹田之内，血管之中的暗红色血液也在逐渐减少。

　　“它会变成什么？”苏彻心中满含期待，隐约间有种明悟，似乎，这样的改变要比巫神真血对自己的身体进行改造，更要好得多。

　　毕竟，自己不想成为那种身高千丈万丈的巫族巨人，还是希望可以持续原本的修仙之路，逐一领悟更多的大道之术。巫族虽然具备很多的天赋优势，但是，即便他们掠夺了修仙者的元神，得以飞升仙界，还是不可能与天道契合，掌握那些精彩绝伦的仙法道术。

　　巫神真血转移了目标，放弃对苏彻身体的改造，鲜红色的魔神真血更是乐得见到它做出如此选择，也就不再与之纠缠，哗哗哗，吞天鼠的传承之力催动着鲜红血液快速流传，好似在无比骄傲地宣布：我打败了对手，我才是天下无敌！

　　约莫一刻钟之后，所有的暗红色血液全都转化为黑色能量，进入丹田之内。身体内部总算平和下来，等于说，苏彻已经摆脱了血液大造反的那番险境。

　　丹田之内，好大一团黑色能量静静悬浮，距离苏彻的金丹并没有多远，但两者之间井水不犯河水，可以和平共处，没有产生丝毫敌意。

　　这说明……

　　“这说明，此种能量已经归我所有。”苏彻暗暗欣喜：“它相当听话！”

　　于是，苏彻突发奇想，尝试着控制那一团黑色能量，施以真元修炼之道，将其压缩到极致，转变成另一颗金丹，或者说，是一枚黑丹更为恰当。

　　“不行？”

　　尝试了好一会儿，却发现，自己的想法有些天真，这些能量无法凝结成丹，总感觉，哪个方面有一点不对，有一点别扭。

　　“主人，这种能量是由巫神真血和黑石清流融合变异而成，肯定都要比金丹修士的真元高级很多很多。”老黑似有所悟，即刻提醒道：“非逼着它结成丹状，会不会委屈了它呢？”

　　“也对。”

　　苏彻心中点头，顿时领会到老黑的意思。于是，便操控着这些能量，转化成另一种更为高级的存在形式。

　　凝婴？

　　依照成规，修仙者的凝婴，应是体内金丹达到大圆满的极致状态，再通过其他的诸多方式，促使金丹内部产生出更高一级的能量，然后破壳而出，碎丹之后，诞生成婴……

　　而现在，苏彻的做法无疑是极其极其的异想天开，根本不按常理行事，也不管那一套正确的凝婴程序，心里面就是极致简单的想着：“你不愿结丹，那就干脆变成一个小人吧，好似元婴一般的小人，不好吗？”

　　极其简单，极其天真的想法，若被修真界的那些元婴修士听到这种说法，肯定会不屑一顾，就连评价一句的兴趣都没有，顶多也就是四个字：无知小儿！

　　可是今日，苏彻切切实实以他的无知与天真，创造出了一个奇迹。

　　在苏彻的心念操控下，那一团黑色能量非常顺从地变形成为一个人形状态。但是，此刻的它，体积太大，不具灵性，并不像元婴，只是黑色液体凝聚而成的一个假人罢了。

　　“还缺点什么东西……”

　　苏彻简直是越来越大胆，又对老黑说道：“来，把你的那种能量也搞来一些。”

　　“啊？”

　　老黑顿时一愣，小心翼翼地提醒道：“胡搞乱搞，很容爆掉啊主人。”

　　“没事！”也不知苏彻哪来的信心，胸有成竹一般，语气坚定道：“必须具备勇于尝试的胆量，才可以创造奇迹，不是吗！”

　　对于主人的命令，老黑只能提见解，但不会拒绝，于是，便抽取出自身的那些深灰色能量，通过仙狱转入苏彻的经脉之中。

　　苏彻也不会鲁莽而为，一开始，先是颇为小心地往丹田里输送了一点点深灰色能量，与那些黑色能量接触到一起……

　　“不错！”

　　苏彻为之一喜，两种能力绝对可以融合，并没有老黑担心的爆炸式反应。

　　“老黑，有可能，你的那种能量，比它更高级呢！”

　　这一来，苏彻胆气更足，又往丹田之内灌输了更多的来自于老黑的那种深灰色能量，随着两种能量越来越多的融合，黑色假人的体积越变越小，开始向内收缩，也就是苏彻所期盼的能量压缩。

　　到最后，它终于变成了一个看起来三寸多高的小人，静静悬浮于丹田之中，身材比例，五官面貌等等，都与苏彻毫无二致。但是，它已经从纯黑色，变成为灰黑色。

　　一个灰黑色的小人，也就是苏彻制造出来所谓的‘怪婴’。

　　那么，它真的是元婴吗？

　　不需别人告之，苏彻也知道答案：肯定不是！

　　这绝对不是元婴，而是一个谁都不知道啥玩意儿的怪胎。

　　有可能，自开天辟地以来的亿兆年之中，都没有第二个这种东西。


第三百四十四章 商谈

　　通过精神内视，苏彻看着丹田之内的灰黑色小怪胎，心中生出了一个更为大胆的猜想。

　　“老黑，算起来，这个小家伙融合了巫族，人族，妖族，魔族，天下间四大种族的能量。你说，有没有可能返本归元，被咱们捯饬出最为原始，最为根本，能够创造天地的那种混沌能量？”

　　老黑骚着脑门细细一想，咧嘴说道：“还别说，真是有些可能呢！”

　　宇宙之间，最为根本的四大种族，也就是人妖魔巫这四类。仙界里的真仙，也是这四个种族得道成仙飞升上去的。当然也有原本就诞生于仙界的原始仙人，但其根本，也脱不开这四个族类。

　　那么，这四个种族所修炼的内能量融合到一起，真的有可能回归本源，搞出一点点混沌气息……

　　“若真是如此，那可就厉害啦。”老黑搓着两只大爪子，跃跃欲试，迫不及待：“真想现在就试一下它的威力，会不会比那些元婴修士体内的元婴更为犀利。”

　　“应该不会差。”苏彻心中说道：“我比你更急，但是在巫黄星上，暂时还不要暴露出来。”

　　苏彻早就懂得‘防人之心不可无’的道理，即便对天音，也不会彻底相信。毕竟，天音有着她的立场和特殊身份，永远别指望她会背叛巫族……

　　在此期间，天音一直坐在苏彻身边，满腹焦虑地期盼着他度过危机。

　　谁能想到，巫神赐福竟会给他带来灾难；谁又能提前猜到，他体内还潜伏着另外一种强大的本源力量。苏彻若是再也不能醒来，天音都不知道该怎么办才好。

　　“他会昏迷多久？十几天，几十天，甚至几年都有可能。”天音默默想道：“能够与巫神真血相抗衡的本源之力，定也是某个远古魔神的传承……”

　　联想到那天他所施展的吞天鼠法相神通，天音若有所悟：“吞天鼠乃是天地间第一只老鼠，也是诞生最早的那一批远古魔神，其实力并不弱于巫神大人，两者的本源力量在他体内展开了纷争，如此危机，怎可能轻松化解啊！”

　　越想越着急，却不敢触碰他，这种事，只能依靠他自己的能力和运气来解决。别人若是帮忙，只会越帮越忙。

　　正想着呢，无意间看到苏彻的双眼刷的一下睁开了，把天音吓了一跳，脱口问道：“你醒了？怎样了？”

　　“暂时压制住了。不过，可惜了这一次巫神真血的强化机缘。”苏彻回答肯定是有所保留，倒不想瞒她，而是不想让巫黄部落的几位长老过多了解自己的状况。

　　“没关系，人能平安，比什么都重要。”天音柔声说道：“我认为，巫神大人的意思，并不是着急把你改造成巫族的一份子，而是担心你自保能力不足，才会彻底激发你体内的那一滴巫神真血。不过，你若是得到过其他远古魔神的传承，那也是一样的。”

　　苏彻含笑点头，心中却有些质疑：“那位巫神大人，真的有这么好心吗？”

　　之所以如此质疑，是因为，苏彻不需用眼看，只凭神识便能看到，那个巫神石像所呈现出来的一丝笑意极为诡异，颇有些不怀好意的味道。

　　当然，这只是自己的心里感觉，说不定，人家流露出来的和善笑容也就是这副样子呢。

　　“你真的没事了？”天音还是有些不放心，再次追问一遍。

　　苏彻站了起来，原地活动了一番手脚，以实际行动来证明，自己完全无恙。

　　天音缓缓点头，暂时放下心来，却还是细心叮嘱：“毕竟也只是暂时压制，还是要想个妥善的法子，把两种魔神真血的排斥性彻底祛除，才可以免除后患。”

　　苏彻表面点头，却是悄悄给她传音：“我自有办法，你不必担心了，真的没事。”

　　天音何等聪慧，立刻明白，苏彻对巫黄部落还是存有戒心。当然，这也是可以理解的，同族之内还要互相提防呢，更别提世间还有‘非我族类，其心必异’的说法。

　　苏彻又是冲着巫黄部落的几位长老躬身施礼道：“由于我的个人原因，给诸位长老添麻烦了。”

　　“一点都不麻烦，持令尊主不需要这般客气。”

　　黄戚大长老笑着摆手，宏声说道：“虽然没能完成巫神大人对你的强化改造，不过，还是足以证明，尊主的身份得到巫神大人的承认和肯定。既然尊主最先来到我们巫黄部落，那么从今往后，你的安全就会由我们提供保护。”

　　“好的。”苏彻笑着点头，既然人家不讲究那一套客气，也就没有再说什么感谢话语。

　　接下来，关于如何对苏彻提供保护，几位长老和天音开始了商讨。

　　按照几位长老的意思，最好让苏彻留在巫黄星上，该怎么修炼，就怎么修炼，如何选择他的成长道路，一切都会依照他本人的意愿。

　　反正这巫黄星上，各种各样的修炼资源都不会缺少，养活十万百万个苏彻，那也是毫无问题。

　　但苏彻不可能如此选择，因为在启元星上，自己还有着诸多的牵挂，诸多的承诺，以及诸多的责任。决不能为了逃避危险，就把这一切全都舍弃。

　　一个人躲在几万亿里之外的星球上闷头修炼，天玄宗的首席真传岂不成了一大笑话，如何对得起几位师祖的殷切期望？

　　自己若是就此失踪，师尊将会是如何担心？苏氏家族里的父亲母亲，又会何等悲伤，何等绝望？

　　人活在世，不可以这般自私。决不能为了逃避危险，就把自己应该承担的责任全都舍弃……

　　“持令尊主的意愿，我们不会勉强。”黄戚大长老沉声说道：“但问题是，我们需要三到五十年的时间，才能把外面的五行锁星大阵彻底破除，才可以通过传送阵前往启元星。在此期间，你若是返回了启元星修真界，我等如何给你提供保护？”

　　唰！

　　苏彻把巨富召了出来，对他说道：“这件法宝的内部空间极大，我可以带走几位巫族勇士回去启元星，不可以吗？”

　　“不行！”

　　黄戚大长老和天音一起摇头，然后由天音做出解释：“人类修士炼制的法宝空间皆有五行属性，无法把巫族收入进去。”

　　黄戚大长老补充道：“别说是凡间法宝，就算最高品级的仙器，也不可能把活着的巫族承载进去。世间只有一个空间法宝可以承载巫族，那就是弥仙境。”

　　“是这样？”

　　苏彻这才明白过来，同时也在想：“估计，我的仙狱也能承载巫族。只可惜，仙狱的秘密绝对不能让他们知晓。”

　　天音又道：“来之前，我不知道五行锁星大阵这个因素。本以为，可以通过传送门，带几名巫族勇士回去启元星。可现在看来，你若是执意返回启元星，最近的三五十年之内，你的自身安全只能依靠自己的力量了。”

　　“没关系。”苏彻极具自信地笑道：“三五十年而已，我相信，自己撑得过去。”

　　苏彻认为，三五十年的缓冲期还是有的，只要自己在三十年内搞定太乙门等混乱阵营，使得灵界找不到借口开启下界通道。那么，在此期间，应该还是比较安全的。

　　对于苏彻表现出来的自信，天音和巫族长老倒是不做怀疑。能够使得弥仙境重新聚合，促使巫神归来的一个人，谁也不敢小瞧他。

　　随即，苏彻又是好奇问道：“外面的那个五行锁星大阵，巫黄部落有办法自行解除吗？”

　　“区区一个阵法，困得了一时，困不了一世。”黄戚大长老傲然一笑：“巫黄部落自有办法解决，持令尊主无须担心。”

　　“那好。”苏彻点头笑道：“我在启元星上，等着诸位巫族勇士的大驾光临。不过我希望，巫族勇士前往了启元修真界，莫要为难那边的人类修士。”

　　可以变身为千丈巨人的巫族勇士，能把化神期，甚至炼虚期的修仙者一巴掌拍死。可以说，随便一个巫族勇士若在启元星上发了疯，都将是所有人类的滔天灾难。

　　好比这座巫黄星，巫族的聚居地，便是人妖魔三族望而生畏的世间绝地。

　　“请尊主放心。”黄戚大长老郑重承诺：“派往启元星的巫族勇士，都会是精挑细选，最明白事理的小伙子，他们唯一要做的事情，那就是保护好持令尊主的安全。其他的事情，无论好事，还是坏事，都不会做。”

　　“那就好。”苏彻放心点头。

　　至此，正事也就算谈定了，那么接下来，就可以聊点私事了。

　　苏彻悄悄地给了天音一个提示，天音抿嘴而笑，对黄戚大长老说道：“大长老，巫黄星上的一些修炼资源，我和苏彻返回启元星，都可以用得到。所以，还希望大长老能够派遣人手，帮我们收集一些资源带回去。”

　　“小事一桩，不成问题。”黄戚大长老顿时表态。

　　巫族变身为千丈巨人，随便一爪子下去，就能把一座矿山彻底掘出个底朝天，利用他们的劳动力，无异是极其划算的。

　　当然，一些精细活计，就需要苏彻和天音自行解决了。比如说采集万年灵草方面的一些讲究和细节，巫族根本不懂，因为他们不需要借助草药之类的外在能量来提升实力，巫族的天赋就是最大的本钱，他们只需要不停的锻炼自我，把天赋能力彻底激发出来，就可以成为顶天立地的勇士，乃至传说中能够摘星落日的大巫。


第三百四十五章 到处捡钱

　　从这一天开始，巫黄星上，一万多巫族全体开始忙碌，按照苏彻和天音的要求，为他们开采各种矿脉。

　　其实，巫黄星上存有何种资源，巫黄部落几大长老心中都是一清二楚。虽说修仙者眼中的这些宝贝，对他们来说毫无价值，但几位长老在这颗星球上生存了二十多万年，巫黄星上的任何一种东西，他们都像是自己家里的摆设一样了如指掌。

　　所以，根本不需要苏彻和天音到底勘测，只要把能够想到的修炼资源说出来，几位长老就会给出答案：某某地方，就有这东西！

　　此处有一条灵石矿脉，那便喊来几名巫族勇士，根本不需要费力开掘那么麻烦，他们化身为千丈巨人，轰隆隆，几人合力，就能把整条矿脉从大地之中抠出来。

　　然后，啪啪啪啪，挥舞着大巴掌，好像切菜一样，把矿脉分成百丈尺寸的巨大石块，让苏彻收进他的随身法宝空间。

　　所谓的‘随身法宝空间’，实则仙狱，对外宣称却是巨富，当然，巨富宫的几百里空间，根本装不下这么多矿脉。

　　仙狱里，老黑的吼叫声持续不断：“发财了，发财了，这些石头里面能够开采出多少灵石啊！上品灵石算什么，极品灵石肯定都有很多。”

　　天耀晶，寒光金，炫极钢母，紫火流星……各种各样的矿脉，被整个的掘了出来，分成小段送进仙狱。

　　还有各种等级的灵火，灵木，灵水，灵土……只说对苏彻最为有用的十级灵火，也就收获了九种之多。

　　八级以下的灵火？

　　不要！好东西太多，顾不上收集这些低级货色。

　　万年天苍木之类的灵木，巫黄星上果然是成片成片的生长，都是些几人合抱的参天大树。苏彻不忍心砍伐它们，干脆也采取掘矿的那种办法，连土带泥的从大地之中抠出来，整棵整棵的移植到仙狱里。

　　就好像到处捡钱一样，再苦再累，也不会觉得苦，更不会觉得累。这些日子里，苏彻东奔西跑，就是一门心思地到处捡钱……

　　这一日，有一位巫族勇士传来消息，说是发现了一条规模极大的地下灵脉，问苏彻要不要？

　　“要！”

　　当然要，这还用说吗！

　　苏彻跑去地头，潜入地下一看，好家伙，可与太乙门的那条地下灵脉相媲美，若把它收进仙狱，仙狱一层空间天地灵气极度缺乏的问题，也就得到了解决。

　　以仙狱一层目前这万里方圆的面积，以及仙狱内所有的生灵，尽情吸纳几十万年，肯定都是足够了。

　　要知道，太乙门的那条地下灵脉，时刻提供十几万修仙者的修炼所需，门派传承长达两万多年，目前而言都没有减少太多。

　　“这样的一条灵脉，肯定要把它收走！”苏彻心中无比激动，但同时又有点发愁：“液体状态的灵脉，可不像那些矿脉，可以整个的掘出地面，分成块状装进仙狱。若只是依靠自己的收取能力，待在地下吞纳几十年，也别想把它抽光啊！”

　　这是因为，地下灵脉宛如一个整体，苏彻若是利用仙狱的吞纳能力抽取灵液，好似从一条巨蛇的身上往下剜肉，阻力很大，抽取的速度必然是极其缓慢。

　　灵脉再好，也不能为了它浪费几十年时间，这该如何是好？

　　“把它冻住！”天音替苏彻想出了一个主意：“把这条灵脉冻成冰块，便可以完整的掘出来，切成块状收入你的法宝空间。”

　　“冻住整条灵脉？”苏彻为之一愣，不禁问道：“灵液并不是水，需要威力极强的冰系法术才能将其冻住，况且它的体积又是如此之大，谁能有此等神通？”

　　苏彻知道，天音倒是水系天灵根，可以施展冰冻法术或神通，可她只是金丹中期，这件事即便元婴后期，那也做不到啊。

　　“巫黄部落的三长老黄黎，就可以做到。”天音含笑说道。

　　“是吗，那就太好了！”苏彻惊喜而道。

　　巫族并不是只懂得挥拳头砸人的莽汉，同样可以掌握许多种本源力量。比如说十二祖巫，他们自身虽不在五行之列，却可以掌握世间最为原始，最为纯正的本源之力。

　　水之祖巫共工，被誉为水神，能够操控天下水势；火之祖巫祝融，被誉为火神，能够操控世间万火。

　　土之祖巫后土，风之祖巫天吴，雷之祖巫强良，木之祖巫句芒，甚至还有掌控时间力量的烛九阴，掌握空间力量的帝江……

　　因此，若说巫黄部落的某位长老能在一定程度上掌握冰冻的力量，苏彻一点都不觉得奇怪。

　　于是，天音飞回到巫黄部落的大本营，把黄黎长老请了过来，请求他出手相帮。

　　“小事一桩，持令尊主无须客气。”

　　说话之时，黄黎长老摇身一变，呼呼呼呼，极速拔高，眨眼间变成一个身高三千丈的恐怖巨人。

　　巫族的变身程度代表了他们的实力，普通的巫族勇士可以变身为千丈巨人，长老则是两到三千丈，大巫能够达到五千丈，巫神可以达到七八千丈，祖巫可以变身为万丈巨人。

　　只可惜，十二祖巫被天道所弃，据说是尽皆陨落，或是转化成另外的生命形式，其本体，都已经不存在了……

　　此刻，黄黎长老蹲下身来，巨大的双掌按住地面，就要开始释放他的本源之力。

　　苏彻和天音这两只小蚂蚁，怎敢待在地面，早就飞到几千丈高空，躲得远远的。

　　呼……

　　冰冻之本源力量，自黄黎长老的双掌间倾泻而出，使得苏彻真正观赏到冰封千里的壮观景象。

　　修仙者的那种‘冰封千里’之法术，只是一种比喻而已，即便是元婴后期大修士施展这一招，冰封范围也不可能超过五十里。

　　而此刻，黄黎长老的冰封之力，切切实实可以达到千里，并且在他无比精确的控制下，冰封范围呈一条长线，完全依随那条地下灵脉的走势，并没有波及到其他区域内的无辜生灵。

　　轰！轰！轰！轰……

　　冰封之后，三千丈高度的黄黎长老迈开大步，沿着地下灵脉的走势不断前行，每踏一步，整个巫黄星好似都在颤抖。

　　苏彻能够看出，他的每一步落下所形成的震荡之力，不只是势大力沉，控制力也是极其精妙，可使得已经冻成冰块的地下灵脉与土层分离开来，方便下一步从大地之内整个地挖掘出来。

　　黄黎长老每一步都能跨出一千多丈，从灵脉这一端走到另一端，将近一千里路程，转眼间也就走完。

　　随后，他再度蹲下身去，轰隆一声，双掌在地面一拍。

　　轰轰轰轰……

　　刚刚走过的千里路程，这条长线上连续产生爆炸，土层从地底深处向外爆开，掀开长长的一道沟壑，直接把那条闪耀着五彩光华的冰晶灵脉暴露了出来。

　　在高空看下去，好似地底深处掩埋的一条细长冰河，完全展现于苏彻眼前。

　　“起！”

　　黄黎长老低喝一声，呼啦，整条灵脉竟被他以强悍无匹的神奇力量，整条的从地下抽了出来，如同一根晶莹长鞭拎在一个顶天立地的巨人手中。

　　啪啪啪……

　　黄黎长老又是随手一抖，这条冰晶灵脉，随即碎裂成无数的冰块撒落大地，每一块都是极为精准的百丈尺寸，总共一千六百多块，方便苏彻逐个收取。

　　“这简直是……”

　　苏彻看得目瞪口呆，极度震惊，都不知如何评价才好，这才真正懂了天音所说的那句话：修真界根本不存在能够杀死他们的力量。

　　他们拥有的力量，已经处于修真界的最巅峰，除了他们自己，谁还能杀得死这些巫族勇士？

　　“我已是金丹后期修为，又拥有仙狱这样的神奇法宝，可是，我需要几十年才能做到的一件事，人家这位黄黎长老，随便几下就可以轻松搞定，比在家里扫个地洗个碗什么的，看起来都要简单。”

　　这一刻，苏彻在惊叹之余，对于掌握更高更强的力量，产生出无比迫切的心情。

　　亲眼见识到别人的强大，你才能真正懂得自己的弱小……

　　“我先回去了，再若有事，持令尊主尽管吩咐。”

　　黄黎长老呵呵而笑，挥手道别之时，立刻变回两丈高的正常体型，眨眼间飞去了远方。

　　巫族的飞行之道，也是快如电光，极其迅捷。传说中掌控空间力量的帝江祖巫，瞬间可以飞出亿万里之遥。

　　“看呆了？”

　　天音转过头来，看着神情呆滞的苏彻，抿嘴笑问。

　　“不光呆了，也傻掉了！”苏彻点头说道：“不过我也知道，你的前世乃是一个大巫，肯定比他还要厉害很多。”

　　“我掌控的是声音的本源之力。”天音轻轻点头，若有所指地说道：“变成巫族，可以掌控世间的各种本源之力，比起仙人的大道之术，一点都不弱的。”

　　“是的。”苏彻坦然承认：“我已经见识到了。”

　　点到即可，天音不会多说什么，转而俯视着大地之上散落的那些晶莹冰块：“黄黎长老的冰冻之力，可使得这些灵液冰块数月不化，你可以从容收取。”

　　苏彻很从容，一点都不急，但是，几息时间收取一块百丈尺寸的巨大冰块，也只是用了一个多时辰，就把整条灵脉收入仙狱之中。

　　“哇哈哈哈，一整条灵脉啊这可是，爽呆了，爽翻了！哈哈哈哈……”

　　仙狱一层，老黑把一块块灵液冰块打入地下储备起来，狂笑声响彻周遭；苏彻都在担心，他会不会笑掉了那几颗獠牙。


第三百四十六章 冤家路窄

　　半年时间！

　　苏彻在巫黄星上待了半年，真是捡钱捡到手软，捡到了麻木，到底收获了多少好东西，早已是计算不清，也只有老黑心中有数。

　　简单的说，仙狱一层空间的万里范围，竟然耗费了一小半的面积用来堆积各式各样的修炼物资。

　　启元星修真界较为值钱的各种物资，在仙狱一层之中，每一种都是堆积如山……

　　当然，对整个巫黄星而言，这些东西只不过九牛一毛，短短半年时间，就算是巫族勇士那样的千丈巨人，也不可能把如此规模的一颗星球采掘一空。

　　发财了！

　　苏彻知道，这一次才是真正的暴富。以前在启元星的那些收获与之一比，根本不算什么。

　　可以说，只是仙狱里堆积的这些财富，就要比启元星仙道十大超级门派的万年积累都要多。

　　更何况，整个巫黄星在名义上已经归属了自己，即便自己和天音回去了启元星，巫黄部落还会继续开采星球上的各种资源，留待三五十年之后，破除掉五行锁星大阵，传送阵可以直通启元星之时，苏彻还可以再来这里尽情收取。

　　这半年期间，苏彻到处捡钱，天音也没有闲着，而是利用刚刚开采出来的一些珍贵材料，重新架设了一座可以带走的传送门。

　　今日，这座超远距离传送门彻底完工，也就到了苏彻和天音离开巫黄星的时刻。

　　道别之时，三长老黄黎郑重承诺：“请尊主放心，最迟五十年，我将亲自带队，前去启元星履行巫黄部落保护尊主的职责。”

　　“多谢。”苏彻也是正色说道：“我在启元星等着巫族诸位兄弟大驾光临。”

　　“走吧。”天音含笑说道。

　　苏彻点点头，一挥手，便把矗立在眼前的高达数丈的传送门收入巨富宫内，接下来，将要飞离巫黄星，摆脱掉五行锁星大阵的影响，找到一个合适的星球，才可以取出传送门，进行超远距离的传送。

　　“恭送天音大巫，持令尊主。”

　　平原之上，巫黄部落的几位长老率领数百名勇士，齐声相送，吼声如雷，震彻九霄。

　　苏彻驾驭星帝罗盘冲天而起，很快便冲出大气层，再度透入五行封锁结界之中。离开时，厚厚的一层封锁结界，也没有对苏彻二人构成太大的阻挠之力。

　　“这一趟，没白来。”

　　进入星空之后，苏彻低声说道：“天音，还是要对你说一声感谢才行。”

　　天音笑着点头，受下了他这一句饱含诚意的感谢。

　　随后，苏彻把太武召了出来，还是由他来操控罗盘，才能激发出星帝罗盘的真正妙用。

　　依照星图，将要朝着最近的一颗没有生命存在的荒凉星球飞去，距离八千多万里，约莫八天左右才能飞到。

　　今时不同往日，这一次的星空飞行，苏彻可谓是底气十足，甚至巴不得遇到几个不开眼的家伙拦路找茬。

　　这是因为，苏彻自我感觉丹田里的那个小黑人，小怪胎，定然会威力强劲，绝对能给那些元婴修士一个好看。

　　“来吧，倒要看看，谁先撞到刀口上。不知道能不能再遇到幽冥宗和不灭圣言教的那帮人……”

　　苏彻好似一个好战分子，心里面跃跃欲试。

　　除了小黑人的因素，还有一个相当不错的变化。那就是，当日因为巫神真血的缘故，吞天鼠的四滴魔神真血受到刺激，全部融于自身的气血之内，最近半年，苏彻的筋骨、内脏、气血等等，周身所有部位都在持续着一个强化改造的过程。

　　正好，在巫黄星的半年期间没有动武，气血内的能量没有浪费，全都用于强化肉身之上，不光是肉身强度有了更大程度的提升，破灭神通的威力也是大幅度增强。估计，已经具备重创元婴初期的杀伤力。

　　此刻飞行的方向，倒是冲着幕蓝星所在的方位而前行，只不过，幕蓝星距离更远，约在两亿三千万里之外。苏彻和天音选中的那颗荒凉星，正处在巫黄星和幕蓝星之间。

　　如此说来，苏彻认为，倒是有着几分可能，会再度遭遇幕蓝星的修仙者。如果说，他们还在履行巡查星域的任务……

　　一向都是极为敏感的天音，能够察觉出，苏彻颇有些斗志昂扬的感觉，心中也在猜测：“除了那种吞天鼠的法相神通，他又领悟到其他的什么神通或能力吗？”

　　岂不知，苏彻的那几根救命毫毛，早就化为气血融于全身，现在的自信，来源于其他方面。

　　……

　　四天转眼过去，茫茫星空之中，幽冥掌门和炎骨二人，驾驭着一艘五彩龙舟，正在幽冥宗所负责的星域之内例行巡查。

　　一年前，巫黄星所在的那片星域，突然多出了五颗五行属性极其纯粹的星球，强大的星球引力，使得亿万里之外的幕蓝星也跟着产生出气候、潮汐、灵气等多方面的变化，随后不久，包括幽冥宗在内的七大门派分别接到灵界祖师降下的法旨，命令他们对巫黄星附近的星域实施封锁，不许任何人靠近巫黄星。

　　这七个门派，都是幕蓝星修真界资历最老，传承历史最为悠久的超级门派。以幽冥宗为例，数万年里，共有十七位祖师先后飞升灵界，这么多年过去，在灵界之中也已经建立了不小的一股势力。

　　可以说，在灵界之内，幽冥宗也已经立下山门，站稳了脚跟。

　　此刻，幽冥掌门所驾驶的五彩龙舟，只是一件中品灵宝级的飞船，原本那艘上品灵宝级的银色飞船，在半年前被苏彻以巨富撞毁，再加上太上长老‘炎临’的被擒，幽冥宗可谓是损失惨重，对苏彻必然会恨之入骨。

　　“掌门师兄，整日都是如此枯燥的巡视，什么时候才是一个头？”

　　最近半年来，炎骨的情绪一直都是相当浮躁，此时也是一样，他叹道：“在这上不着天，下不着地的虚空中飘荡一年，实在是有些受够了。”

　　“炎骨师弟，你这性子，确实应该改一下了。”幽冥掌门低沉而道：“以你这性子，若不是那一场福缘，根本不可能晋升元婴，心境层次若是再无长进，元婴后期将会此生无缘。修仙之路，不可能总是依靠福缘啊。”

　　“是的，师兄。”炎骨不敢与他争辩，只能虚心受教：“我的毛病，我都知道，可就是本性难改，难以自控。尤其是半年前被那个金丹期的小辈夺走我的本命法宝，更是让我心魔丛生，难以克服……”

　　“难以克服，那也要尽全力将其克服，否则，你的成就必将止步于此。”幽冥掌门原本曾是炎骨的师尊，早就习惯了这种教导式的口吻。

　　教训完毕，他语气放软，温和说道：“我估计，巫黄星的封锁不是三五年可以结束的，咱们必须做好长期坚守的思想准备。当然，所有付出都不会白费，我相信，不久之后，灵界的祖师就会通过某些方法或渠道，给我们降下赏赐。”

　　“如何降下赏赐？”炎骨好奇问道：“灵界的祖师根本就无法下界，除了短短一两句法旨，任何一件法宝都无法赐下。否则，咱们早就人手一件上品道器了。”

　　“这一次，不一样！”幽冥掌门的神情语气颇显神秘：“封锁星域的任务只要不出纰漏，不久之后的那些赏赐，足以让你喜出望外。”

　　“怎会没有纰漏啊。”炎骨摇头叹道：“半年前，不就被那三个家伙溜掉了吗？”

　　“那不是从我们手中溜掉的，而是雪神宫主执行不力，明明有着追上他们的能力，她却一声不吭，临阵放弃。”幽冥掌门阴沉而笑：“咱们反倒是追行千万里，已经尽力而为，所以这个责任，不必由我派承担。”

　　提到‘那三个家伙’，炎骨又是恨意满胸，咬牙说道：“竟被一个金丹小辈百般戏弄和侮辱，这口气，委实难以咽下。有朝一日，若是让他落到我的手上，定令他……”

　　世间之事，往往都是不经念叨，炎骨的诅咒发誓还没有说完，幽冥掌门却是神情一变，通过五彩龙舟增强视野的探查功能，距离万里之外，也就看到虚空之中飞来一道极为眼熟的光亮，好似浅蓝色的一颗流星。

　　半年前，从眼皮底下逃走的那三人所驾驭的罗盘法宝，就是此种的飞行状态。

　　“是他们！”

　　炎骨瞪大双眼，同样看到了那一颗高速飞行，距离越来越近的浅蓝色流星。

　　“拦上去！”

　　幽冥掌门毫不犹豫，催动五彩龙舟，骤然加速，正面拦截。

　　不管最终能否把他们拦下，或是能否追得上他们，既然遇到了，那就不会放过一丝一毫的机会。

　　为了那两件上品道器，哪怕只有万分之一的机会，也要尽力争取。

　　几息之后，苏彻同样看到迎面而来的五彩龙舟，随即猜到，这片星域里出现的修仙者十有八九都属于幕蓝星修真界，便把龙舟的影像转入仙狱让炎临辨识。

　　得到的答案是：幽冥宗！

　　“冤家路窄这句话，还真是有些道理。”苏彻淡淡笑道：“他们若是不停，那就撞上去，再给幽冥宗撞毁一艘灵宝飞船。”

　　另一边，炎骨也是提醒道：“掌门师兄，他那件宫殿式的上品道器极其坚固，能把咱们的飞船撞毁。”

　　“我知道。”幽冥掌门缓缓点头：“我自有分寸。”


第三百四十七章 幽冥炼狱

　　相距数千里之时，幽冥掌门和炎骨从五彩龙舟之中飘出，将百丈长度的巨大龙舟变为两丈尺寸，与御器之道立于其上，如此一来便可以灵活躲避，不虑再被巨富撞到。

　　另一边，苏彻原本就没有打算躲避他们，此刻见到他们采用了此种的飞行手段，召出巨富之后，也只是悬于头顶实施防御，不打算撞击他们了。

　　距离再度拉近，苏彻让太武慢慢减速，直到相距不过数百丈之时，双方全都停了下来。

　　“还不死心？”苏彻率先问道。

　　“一次又一次被我遇上，这说明，上天都在暗示，你们的那两件道器与我幽冥宗有缘。”幽冥掌门毫不掩饰对于两件道器的觊觎之心，眼中暴闪精芒。

　　“你的攻击破不开我的防御，你的速度也是追不上我们。”苏彻摇头笑道：“我实在看不出，你所期盼的那份缘分如何才能达成现实。”

　　“不管怎样，既然遇到了，那就要争取一下。”幽冥掌门沉声回道。

　　“我倒是感觉，你是专门凑过来试刀的倒霉鬼。”苏彻的这一句小声嘀咕，只有天音和太武听得到。

　　多说无益，敌我双方都打算动手了。

　　呼！

　　幽冥掌门召出中品道器幽冥魔龙幡，挥舞之间，虚空中产生出一道道肉眼可见的奇特波纹，随即凝成一道道犹如实质的气劲锁链，朝着苏彻三人当头罩落。

　　幽冥锁链！

　　这是幽冥掌门所擅长的一种专门擒拿、封锁，镇压对手的神通，通过中品道器魔龙幡的增幅，威力更是提升数倍。

　　说起来，巨富的防御不怕强硬打击，却比较头疼封锁和缠绕类的束缚式攻击，若不能及时躲避开来，很容易被对方困在原地，动弹不得。

　　不过，对付此刻的幽冥锁链，不需要苏彻烦恼，自有天音出手应对；而苏彻则是啪啪啪十几拳爆发，攻击目标是那个阴沉着一张马脸，目光极其凶狠的炎骨。

　　对于苏彻的破灭之拳，炎骨体验过不下三百下，心里早就有所提防，当然也会因为惯性思维，还在以为，今日的破灭之力与半年前区别不大。

　　半年而已，他还是金丹后期修为，这拳劲，又能强到那里去呢？

　　殊不知，士别三日当刮目相看，此刻，炎骨再一次品尝到苏彻给予的侮辱是何种滋味……

　　炎骨手上握着一把下品灵宝级的混元盘龙棍，他的本命法宝白玉骨爪被苏彻夺走之后，一直没有返回幕蓝星另寻法宝。这根棍子，是临时从掌门师兄那里借来的，与他的功法属性不算契合，操控起来，委实不怎么趁手。

　　呜呜呜……

　　炎骨挥舞大棍，释放出十几道紫金色的棍影，一一应对冲击而来的破灭拳劲。

　　本以为，以攻对攻，可以把苏彻的破灭拳劲相互抵消，可是，轰轰轰连绵炸响之后，炎骨面色大变，骤然一惊。

　　十几道粗如石柱的棍影，被一一击碎，破灭拳劲余势不止，仍旧冲着炎骨迎面轰来。

　　没想到啊！

　　炎骨委实没有想到，那个臭小子的拳法神通，其威力竟然比之半年之前暴增了数倍还多。此时，拳劲已经冲到眼前，躲避已是来不及，只能以护身罡气硬抗了。

　　“大意了，上了贼小子的当！”

　　炎骨心中闪过如此念头，面目狰狞地大吼一声，催动真元，疯狂舞动盘龙棍，同时爆发出最强防御之力。

　　轰轰轰……

　　十几记破灭拳劲，全部命中炎骨，大部分都被他挥舞盘龙棍挡了下来，等于说这件下品灵宝帮他承受了这些打击，但是，仍有四记拳劲冲破棍影，轰击在他的身躯之上。

　　砰砰砰砰！

　　连续四声闷响，好似苏彻的拳头冲破护身罡气，实打实击中炎骨的胸膛，打沙袋一般，将其击飞出去。

　　半空中，炎骨翻滚连连，难以止住身形，胸膛明显凹陷，双眼充血暴突，一口鲜血将要冲口喷出，又被他生生憋了回去。

　　一个照面便是受伤，并且还不是轻伤。

　　虽说主要原因是因为炎骨低估了苏彻，还在以昨日的目光审视对手，但还是可以说明，苏彻的破灭之力确实是威力倍增，切切实实具备了重创元婴修士的资格。

　　当！当！当！

　　连续三声钟响，天音之钟同时发威，将幽冥掌门释放的‘幽冥锁链’神通尽数击溃。

　　幽冥掌门并没有在意炎骨的受伤，元婴修为，这点伤势不足挂齿，甚至不会影响到战斗力。只不过，他也在心中暗恨，那炎骨委实有些活该，竟会在如此关头犯下轻敌之错。

　　幽冥锁链虽被击溃，幽冥掌门继续挥舞魔龙幡，呼啦啦，虚空中掀起阵阵波动，好似有一层幕布被揭开，显露出一个真实的世界。

　　这个世界，无比混乱，无比荒凉，到处都是幽冥鬼影，并有纯黑色的奇异火海正在吞噬一切。

　　幽冥炼狱！

　　这又是他的另一项神通，以大法力制造出一个虚幻空间，虚幻的世界。虽是虚幻，苏彻三人若是掉落进去，等于说彻底陷入幽冥掌门所掌控的领域空间，苏彻三人的所有能力都会遭受大幅度压制，或许，就连巨富的防御力量都会有所减弱。

　　“有什么本事，全都使出来吧！”苏彻以传音之术放声大喊：“今天，我们不走，就让你彻底死了那份心思。”

　　当！

　　天音再响，浑厚的钟声如同无形无影的滔天巨浪，朝着幽冥炼狱席卷而去。

　　呼呼呼……

　　幽冥炼狱的虚幻空间荡起阵阵波纹，如同水中涟漪一般，竟把这一次的天音钟声化解了过去。

　　“不，不是化解。”天音对苏彻说道：“他的幽冥炼狱如真似幻，可虚可实，刚才的钟声并没有被它硬生生承受，而是透过那个虚幻世界，被转移到另一边的虚空之中。”

　　“明白。”苏彻微微点头，知道这是一种近乎于斗转星移的卸力之术，便问道：“能破开它吗？”

　　“短时间内，不容易撕碎它。”天音回道：“不过也没关系，咱们只需小心一些，莫要陷落进去，便是无妨。如此一个虚幻世界，需要大量法力去维持，估计他支撑不了太久。”

　　“好，那就陪他们多玩一会儿。”苏彻毫不紧张，心里面底气十足。

　　丹田内的小黑人，才是今天的超级底牌，超级杀手锏，不过，暂时不需要展露出来。既然是杀手锏，就要在最为关键的时刻释放出来，才可以出其不意，一举建功。

　　呼呼呼呼……

　　幽冥炼狱朝着这便笼罩而来，好似虚空中的巨兽大嘴，想要把苏彻三人吞噬进去。

　　当！

　　天音再响，这一次的震荡目标不是那幽冥炼狱，而是它的操控者，幽冥掌门。

　　钟声神通一向都是无可抵挡，无可躲闪，幽冥掌门只能咬牙硬抗，震荡袭来，顿时被冲退数十丈距离，全力维系的幽冥炼狱险些失去控制。好在，总算是支撑住了。

　　“这钟声，着实讨厌。”幽冥掌门心中暗骂，懊恼不已。

　　天音钟声，虽不能把他击伤，可是一次次总要被那种无形力道震退，滋味也是极不好受。更重要的是，心理上会觉得极其憋屈。

　　另一边，炎骨手持那根混元盘龙棍又是冲了过来，呼的一下，激发出一道直径足有三丈多粗的巨大气柱，好似一根擎天之棍，朝着苏彻三人直捣而来。

　　通过他的站位角度可以判断出，炎骨的目的不是为了击破巨富的防御，而是打算把苏彻三人推进幽冥炼狱。

　　哧！

　　出手与其对抗的人，不是苏彻，也不是天音，而是苏彻的忠实奴仆太武。

　　太武手持一柄锯齿长刀，赫然就是得自‘炎临’的那件上品灵宝‘龙牙切割’。

　　太武原本的本命法宝太武神刃就是一把长刀，御使这把长刀也是颇为趁手，况且在巫黄星的半年期间，也早就对这件攻击灵宝掌握熟练。

　　此刻，元婴初期的太武御使一件上品灵宝，应对元婴中期的炎骨搭配那根不太趁手的下品灵宝大棍，道理上来说，应该可以斗成一个旗鼓相当。

　　事实亦是如此，嗤啦啦，一轮边缘满是锯齿的巨型刀轮被太武释放出来，这便是龙牙切割自带的神通‘磨灭切割’，能把最为坚硬的金属炼成的一座大山从中切开。

　　巨型刀轮极速旋转，迎着炎骨搞出来的擎天之棍，呼啸而去。

　　“龙牙！”

　　顿时间，对面的炎骨表情难看，怎会认不出，那是炎临师弟的龙牙切割。没想到，此刻竟会被敌人用以攻击自己。

　　嗤啦！

　　擎天之棍被巨型刀轮从中剖开，锋利无比的切割之力对付这种钝性气劲，当然占据先天上的优势。

　　任何气劲被外力破开，就好似泄气的皮球，顿时干瘪，威力尽失。

　　嘭！

　　太武随手一掌，就把迎面而来的残余气劲抵消成无。

　　叮！

　　太武屈指轻弹，在龙牙切割的刀身之上弹出清脆悦耳之音，并对炎骨笑道：“你师弟的这把刀，倒还不错。”

　　“去死！”

　　炎骨顿时恼怒，挥舞大棍继续前冲，将要在近距离之下，施以更为强力的打击，说什么也要把对方三人推进幽冥炼狱之中炼化成灰。

　　看着他逐渐冲进，苏彻心中冷笑：“再近一些，就可以彻底了解咱们之间的这场因果。”


第三百四十八章 开天辟地

　　炎骨冲上前来，想要近距离施以打击，把苏彻三人推进幽冥炼狱。

　　“不要拦他，让他过来。”苏彻传音对太武说道。

　　于是，太武只是象征性地阻挡几下，稍稍拖慢炎骨的速度，还是让他冲到了百丈之内。

　　百丈距离，看似很远，但对于金丹期以上的修为来讲，如同迈出三两步的感觉。

　　“呔！”

　　炎骨怒叱一声，手中盘龙棍突然暴涨，长度足有三十余丈，最前端直径达到五丈，棍体之上燃起黝黑火焰，魔气森森，气焰滔天。那种气势，好似百万头洪荒蛮兽迎面冲来，要把苏彻三人撞飞。

　　刷刷刷……

　　太武不甘示弱，一瞬间挥动龙牙切割数百次，释放出几百道凌厉无比的切割气劲，再多的洪荒蛮兽也可以尽数绞碎。

　　哧哧哧……

　　切割气劲在粗如天柱的盘龙棍上留下道道深痕，却是不可能将其切碎。毕竟，只以气劲攻击，想要毁掉一件下品灵宝的本体，基本上没有可能。

　　“这样也想拦我？”

　　炎骨脸上展露出疯狂式的狞笑，心中认为，那个太武虽然得到炎临的龙牙切割，却还是没有掌握它真正的威力和神髓。

　　岂不知，太武的应对方式，都是根据苏彻的吩咐，故意使出错误手段抵挡炎骨的冲撞，就是希望他冲得再往前一些。

　　距离五十丈，炎骨手中那天柱一般的盘龙棍已经撞到眼前，苏彻心中喊道：“就是现在！”

　　心念一动，丹田中的小黑人竟然透体而出，悬浮于苏彻身前。

　　“元婴？”

　　近在咫尺的天音和太武都是为之一愣，第一感觉是，这个小黑人是一种完全能量体，如同修仙者的体内元婴；可是仔细一看，又觉得不像。

　　元婴虽然可以承载无穷能量，但自身却是非常脆弱，稍稍一点外力打击，就会构成彻底毁灭；眼前这个小黑人，却没有给人脆弱的感觉，恰恰相反，天音和太武能够清晰察觉出，它蕴含着极其恐怖，极其危险的一种气息。

　　深邃，亘古，原始，浩渺……的一种强大气息。

　　不！强大不足以形容，面对这个只有几寸高的小人，天音和太武的内心深处竟然产生出一种渺小感，而它，却是伟大的。

　　怎会这样？

　　这个黑灰色的小家伙，到底蕴含了何种能量。

　　天音和太武的这番感受只在一个瞬间，苏彻召出小黑人的同时，又取出一把斧子，得自小弥仙境的巫族战斧。

　　“去吧，给他来一下狠的，不要杀死，尽量活捉。”

　　苏彻在心中对小黑人发送指令，其实，就等于是自言自语式的自我心念。因为这小黑人没有智慧，一切都需要苏彻操控，等于说在这一刻，它变成了苏彻的一个分身。

　　呼！

　　刹那间，小黑人突然一下子身形暴涨，爆炸式的变身为十几丈高度的一个黑色巨人。

　　唰！

　　巫族战斧自动飞到他的手中，并且在那种极为原始而古老的能量催动下，巫族战斧也跟着尺寸暴涨，变成为长度八丈有余的一把巨斧。

　　巫族战斧虽不是修仙者所使用的法宝，但身为巫族的武器，为了配合巫族变身时使用，同样可以无限变大。一位巫族勇士所持的战斧，少说也得有数百丈长度，才能配得上巫族勇士顶天立地的千丈身躯。

　　“这是什么？”

　　冲到近前的炎骨霍然而惊，同样可以直观感受到这个黑色巨人体内所蕴含的那种恐怖能量。心念一闪，便意识到大事不妙，可惜，依随惯性已经冲了上去，已是来不及撤退了。

　　嗖！

　　身形十多丈的黑色巨人，行动起来却是毫不笨拙，如同瞬移一般，突然闪现在炎骨身侧，毫无停顿，一斧落下。

　　“啊！”

　　炎骨狂吼一声，在这千分之一的刹那间，已然意识到自己接下来的悲惨命运。

　　因为，眼前这黑色巨人的随手一斧，竟给他粉碎万物的恐怖感受，直觉上清楚知道，自己根本挡不住这一斧。

　　即便如此，炎骨也是不甘心就此灭亡，出于本能，手中大棍向上一抬，企图挡住这惊天一斧。

　　当！

　　下品灵宝混元盘龙棍，在战斧劈砍之下，竟好似一碰就碎的瓷器，哗啦一下，碎裂开来。

　　不只是被战斧劈中的位置被砍碎，而是整件法宝瞬间粉碎，彻底分裂成无数碎块，四下迸飞。

　　盘龙棍彻底毁掉，却不能对战斧构成任何阻拦，几丈长度的黝黑巨斧，继续朝着炎骨当头劈落。

　　“我命休矣！”

　　炎骨眼中，只剩了绝望。

　　嘭！

　　没想到，巨大的巫族战斧落到头顶，却不是斧刃，而是扁平如同门板的斧面，嘭的一声，狠狠拍中炎骨的脑袋。

　　黑暗顿时袭来，炎骨的最后一丝意识是：死了。

　　却不是！

　　这一斧拍中脑门，只是把他震晕了过去，这样一个元婴中期的大修士，苏彻怎舍得杀死他呢。把他变成自己的忠实奴仆，才是他未来的命运。

　　啪！

　　黑色巨人随手一巴掌，就把晕厥中的炎骨拍向后方，传给了苏彻。

　　苏彻无声一笑，唰的一下，把战俘收入仙狱之中。

　　仙狱里多了一个元婴中期的犯人！

　　“炎骨！”

　　几百丈外，幽冥掌门无比惊恐地看到这一幕，可他还在操控幽冥炼狱，事发突然，根本来不及拯救炎骨，只能眼睁睁看着他被人活捉。

　　“幽冥掌门，感谢你为我培养了这么多优秀的人才。”苏彻含笑说道。

　　噗！

　　幽冥掌门被气得险些喷血，包括自己在内，幽冥宗总共也只有五位元婴老祖。这次所接到的巡视星空任务，留有两人镇守宗门，三人外出，可结果竟是……

　　事情还没完，苏彻不只是说了这样一句风凉话，同时也对黑色巨人下达心念指令：破开他那个狗屁的幽冥炼狱！

　　嗖！

　　黑色巨人瞬间跨越一百多丈距离，来到幽冥炼狱的入口之前，还是没有半个字的啰嗦，毫无停顿，一斧挥出。

　　这一斧，比之刚才，又是另一种威力。

　　开天辟地之威，开天辟地之力。

　　无上威能！

　　这一个瞬间，不管是幽冥掌门，还是天音与太武，就连苏彻自己，通过心神全都看到了如此一副画面：一个真真正正顶天立地的巨人，手持一把大斧，一斧落下，将无限荒芜的混沌世界一切两半，这便有了天，这便有了地……

　　开天辟地之威，谁人可挡？

　　呼哧！

　　战斧落下，一道无形气劲冲入幽冥炼狱之中，随即便看到，幽冥掌门创造出来的这个虚幻世界，同样被一切两半，却没有出现天地分开的宏伟景象，而是……

　　所谓幽冥炼狱，在瞬间崩塌瓦解，炼狱之中的万千鬼魂齐声惨嚎，整个世界如同肥皂泡一般爆碎开来，顷刻间消散成无。

　　幽冥掌门顿时面白如雪，领域世界与他心神相连，此刻被骤然摧毁，他也是随之受创，并且，此种创伤最为难愈，要比肉身受伤严重无数倍。

　　黑色巨人全无停顿，手持战斧，继续前冲，又要对幽冥掌门发动攻击。

　　呼！

　　幽冥掌门挥舞魔龙幡，及时释放另一种攻击神通，顿时间，虚空坍塌出一个巨大黑洞，呜嗷一声，低沉的龙吟从黑洞中传出，随即，便有一个硕大无比的黑色龙头从黑洞中探了出来。

　　魔龙之魂，中品道器魔龙幡的器灵。

　　半年前，幽冥掌门曾经施展过这一招，巨大龙首喷出气柱，攻击力极其强悍。今日魔龙再现，黑色巨人没有巨富的保护，能否承受如此打击？

　　不需要承受，对黑色巨人而言，压根没有承受这个概念，面对任何事物，皆是挥舞战斧，一斧破之。

　　呼！

　　魔龙喷出气柱，冲着迎面冲来的黑色巨人轰杀而至。

　　这一道粗大气柱，不只有单纯的冲击杀伤力，魔龙气焰同时具备极强的腐蚀、消融、瘟毒、败坏等诸多的负面效能。元婴修士若被魔龙气焰喷个正着，即便能够保住肉身不毁，也会顷刻间病入膏肓，真元溃散，无法再与对手应战。

　　唰！

　　黑色巨人一斧挥出，又是那种开天辟地一般的浩然之威。

　　噗哧！

　　魔龙气焰顿时破碎，化为黑色气雾快速消散，战斧威能却没有减弱多少，轰隆一声，落在龙头之上。

　　嗷呜……

　　魔龙一声哀嚎，向后一缩，缩回到虚空黑洞之中。

　　遭受重创向后退缩，这只是魔龙之魂的本能反应，但是，一旦缩回到黑洞之中，就等于说这次的出击结束了，‘幽冥魔龙’之神通，自然结束，自然消散。

　　这是天地规则，不容违背。

　　黑色巨人继续前冲，一往无前，如同上古之时最为骁勇善战的巫族勇士，面对敌人，只有冲击，没有停顿。

　　幽冥掌门早已是胆气消散，并且心中了然，今日败局已定，再若缠斗下去，只会更加难看。

　　呼啦，幽冥掌门收起魔龙幡，催动脚下的五彩龙舟，转身便逃，竟不敢再与黑色巨人正面抗争。

　　“追！”

　　苏彻一声令下，太武也是催动星帝罗盘，朝着幽冥掌门追了上去。

　　嗖！

　　黑色巨人极速收缩体型，变回三寸多高的小黑人，返回到苏彻的丹田之内。奇特的是，那柄巫族战斧好似已经认主，同样变成寸许的一把微小战斧，一直握在小黑人的手中。

　　这便是说，这把巫族战斧也跟着进入苏彻的丹田之内，却没有构成任何的不良影响。

　　“追！”

　　苏彻凝视幽冥掌门的背影，低沉而道：“今天，转换一下身份，追杀他千万里之遥，才算是礼尚往来。”

　　那就追吧，正好也是顺路。


第三百四十九章 小黑的将来

　　太武御使星帝罗盘的速度，要比幽冥掌门飞得快一些，追赶他毫无问题。

　　追赶期间，苏彻默默查看丹田内小黑人的变化，随即发现，其内蕴能量果然是有所减少，刚才那一场战斗，消耗了不到十分之一。

　　“果然如此！”

　　苏彻早就猜到，无论是何种能量，都不可能无中生有；相应的，释放威能之时，内蕴能量也会有所消耗，这都是极为正常的事情。

　　可关键是，小黑人内蕴的能量极为特殊，产生消耗之后，如何才能给它补满？

　　要知道，此种能量是由巫神真血、黑石清流和老黑的体内能量融合而成。这其中，黑石清流好似无穷无尽，老黑的体内能量也可以不断生成，唯独巫神真血很难再得到了。

　　那么，这种疑似混沌之力的奇特能量，如何来修炼它呢？

　　在没有找出适合的办法之前，小黑人那具有开天辟地之势的强大威能，无疑会用一次少一次。暂时来说，只能在最为关键的时刻，才能把它放出来发威。

　　老黑道出建议：“实在不行，返回启元星之后，凭借弥仙令旗找到弥仙境，再进去一次，找那个蠢货一般的守护者，多要几滴巫神真血，其中一滴拿给我试着融合一下。我若是可以融合一滴巫神真血，说不定就能成为人妖魔巫四个大种族的综合体，体内能量自然就会转化成咱们所说的混沌力量。到时候，我就每天疯狂修炼，给主人你制造源源不断的混沌之力。”

　　“你说的这个办法，倒是可以试一下。”苏彻心中应道：“弥仙境内，肯定还有上古流传下来的诸多法宝，若可以再进去一次，肯定还会大有收获。”

　　若说，苏彻原本对于弥仙境还存有一些疑虑，现如今已经彻底站到了巫族这边，也就不必前怕狼后怕虎的左右摇摆不定了。凭借持令尊主之身份，再进弥仙境也不是什么可怕之事……

　　此时，太武操控星帝罗盘快要追上幽冥掌门，距离还有千丈左右，已经进入天音之钟的攻击范围。

　　当！

　　钟声响亮，却不是先前的那种震退力道，因为，震退之力只会把前方的幽冥掌门推得更远。因此，天音的这一击，颇有些定身术的意思，能够直接作用到幽冥掌门的元神之上。

　　也正是这种形式的钟声，曾经对炎临的元神造成强烈冲击，苏彻的摄魂才能一举建功，把炎临‘眩晕’当场，继而抓捕成功。

　　幽冥掌门虽是元婴后期，但刚才由于自己的领域世界‘幽冥炼狱’被催毁，心神受创，元神不稳，遭到天音一击，虽没有加重伤势，却是身形一顿，速度骤减。

　　嗖嗖嗖……

　　星帝罗盘却是速度加快，瞬间就把距离拉近到三百丈之内，天音以为，在此距离之下，苏彻应该把刚才那个黑色巨人召唤出来，对幽冥掌门再度发功强势打击，可是，看到的却是苏彻暴起挥拳，噼噼啪啪打出去十几记破灭。

　　苏彻现如今的破灭之拳，能够重创元婴初期也就不错了，但想要击伤幽冥掌门根本不可能，爆炸式的破灭之力反而又把刚刚减速的幽冥掌门推得加速起来，这十几拳明摆着就是侮辱意义更多一些。

　　“为什么不再召唤刚才那个黑色巨人了？”天音心中好奇，立刻传音问道。

　　“那种黑色巨人，是利用巫神真血创造出来的。”苏彻简单解释道：“能量有限，不能随意消耗。”

　　黑色巨人已经被苏彻和老黑取名字‘小黑’，苏彻认为，活捉幽冥掌门不太可能，若只是为了击杀他，而把小黑的能量全部耗光，明显是极不划算。

　　在没有找到合适小黑修炼的方法之前，现存在能量应该在最为关键的时刻才值得释放出来，此刻这种占尽上风的局势，没必要浪费。

　　“那个黑色巨人竟是利用巫神真血创造出来的？”

　　对此，天音肯定是极其震惊，因为她能够看出，那个黑色巨人体内所蕴含的能力，甚至要比巫族的本源之力还要高级，感觉上好像是……

　　天音有所明悟，却没有多说，也没有多问，如此重要的事情，必然是苏彻的私人秘密，他自己不愿说，别人就不应该追问。

　　当！

　　钟声再响，幽冥掌门又是速度骤降，星帝罗盘追上前去，啪啪啪啪，苏彻又是十几记破灭把他推向前方……

　　与此同时，苏彻与天音还在聊天。

　　天音问道：“这么说，若想要多次召唤那个黑色巨人，你还需要更多的巫神真血是吗？”

　　“是的。”苏彻觉得天音乃是大巫转世，前世的她阅历丰富，或许能帮自己想出其他更好的办法，解决小黑的修炼之道。

　　“知道了……”天音缓缓点头，若有所思，当然是在想办法。

　　当！

　　每一次钟声响起，幽冥掌门都会不受控制的停顿一下，然后被苏彻从后面狂殴十几拳。虽然不会受伤，但这份屈辱却是实实在在堵在心头，令人无比愤怒。

　　期间有几次，幽冥掌门险些控制不住，想要转回头与他们拼命，可以一想到那个‘开天辟地’的黑色巨人，就是一盆凉水当头浇落，又使他迅即冷静下来。

　　那个黑色巨人，明显具有斩杀元婴后期的能力，令得幽冥掌门很是畏惧。不管怎么说，保命最为重要，这份屈辱只能默默忍受下来。

　　其实，苏彻也不是睚眦必报，非要这样折腾他不可，谁让他非得往幕蓝星所在的那个方位逃跑呢。既然顺路，何乐不为！

　　他若是换个方向逃走，苏彻也就懒得追了。

　　但幽冥掌门又不是苏彻肚子里的蛔虫，怎会知道苏彻的想法，误以为对方这是锲而不舍，不依不饶，不追到幕蓝星，有可能就不会算完……

　　当，当，当……

　　钟声又响了几次，天音才道：“若需要更多的巫神真血，你还得去一趟弥仙境。”

　　苏彻无声点头，心说老黑还真是猜对了，弥仙境内果然还有更多的巫神真血。

　　“不过，总是借取别人的真血，并不是长久之计。”天音又道：“你必须自创一种功法，让那个黑色怪婴学会自我修炼，比如说，吸收外界的某种能量，转化或同化成它所拥有的那种奇特能量。”

　　“是的。”苏彻点头受教。

　　其实，人类修仙者所修炼的真元，便是一种能量转化之道，吸收天地灵气进入体内，依照某种功法，将其转化为最为适合自己的那一系真元。

　　小黑若能学会吸收天地灵气，甚至是直接吸收地下灵脉之中的灵液，将其转化或同化为混沌之力，这才是根本之道。

　　当然，若是老黑能够融合巫神真血，成为一个专门制造混沌能量的混沌魔神，也是较为不错的一种选择。

　　仙狱里，老黑胃口更大，立刻嚷嚷道：“既然这混沌能量如此高级，那就干脆，小黑老黑一起修炼，哈哈，双重效果岂不是更好。”

　　“若能如此，那是最好。”苏彻心中点头。

　　这边是轻松对话，前方一千丈外，堂堂的幽冥宗掌门至尊，却是一路奔逃，无比狼狈。

　　到了现在，幽冥掌门也算想开了：“就当是一次磨砺吧，晋升元婴之后，再没有体验过遭受屈辱的滋味，今日这番危难经历过去，心境方面定然会有所收获……”

　　逆境之中，也只能如此安慰自己了。

　　一追一逃，一路飞行，到后来，苏彻也就不再浪费储备在须弥神印里的气血之力，只是让太武紧紧跟在幽冥掌门的身后，差不多一刻钟，天音才会敲钟一次，给那位幽冥掌门持续施加压力。

　　就这样飞了足足四天，苏彻都觉得挺没劲了，心说这位幽冥大掌门咋就这么死心眼呢，你若是随便拐个弯儿，我们也就不会再追了，怎么就倔驴一样，只知道一路直飞呢……

　　却不知，幽冥掌门心中的误解是：不飞回幕蓝星，后面那三人就会一直跟随，绝不罢休……

　　算起来，离开巫黄星之后，已经飞了八天，苏彻和天音选定的那颗荒凉星，即在眼前。

　　苏彻让太武减慢速度，不再追赶。

　　前方的幽冥掌门总算长舒了一口气：他们终于放弃了，这四天简直像四百年一般难熬，应该是一生中最为痛苦的一段经历。

　　而这，却是一男一女两个金丹期的怪胎造成的……

　　两刻钟后，苏彻三人降落到那颗荒凉星上。星球表面到处都是巨大的陨石坑，根本没有大气层的存在，一切都暴露在太阳射线和星空尘埃之下，根本不具备生物存活的可能性。

　　接下来，太武被收回仙狱，苏彻和天音遁入地底深处，随手挖出一个面积足够的地穴，把那座传送门取了出来。

　　哗！

　　五百多颗上品灵石撒落出去，镶嵌于传送祭台之上。现如今，苏彻财大气粗，掏出五百多上品灵石，就像以前消耗下品灵石一般，毫不心疼，眼都不眨。

　　仙狱之内，堆成几座大山的灵石矿脉，还没有仔细开采，其中必然蕴藏着大量的上品灵石，甚至还有为数不少的极品灵石。

　　呼！

　　传送光门正式启动，总算可以回家了。

　　苏彻和天音再一次携手走进传送门，将会在十几息之后跨越几万亿里，回归启元星。这座传送门也就留在此地，说不定日后还能用得上。

　　历经八个月的星空之旅，苏彻携裹着滔天财富，返回了启元星修真界。


第三百五十章 返回启元

　　无极门境内。

　　苏彻二人回归启元星修真界，这边的传送门安置在一座荒山之下的地底深处，距离无极门只不过几千里，天音返回师门只需一刻钟而已。

　　苏彻把天音送到无极门山门之外，也就该暂时道别了。

　　“凝婴之后，我就打算再入弥仙境，你也要去吗？”苏彻温声问道。

　　“你愿意让我一起去的话，我便陪你去一趟。”天音之所以这样说，是感觉他的私人隐秘太多，不一定愿意自己陪同。

　　苏彻却认为，天音的前世乃是一位大巫，对于弥仙境内的各种情况，以及巫族的各种传统都是知之甚详，有了她的指点，自己也可以少做几件蠢事，少走几步弯路。

　　“到时候先来找你，然后，咱们再一起寻找弥仙境的下落。”苏彻立刻做出决定。

　　“不用找。”天音果然表现出无所不知的本事，轻声回道：“我能猜到弥仙境目前所处的位置，只是因为，这一世我是人类之躯，若没有弥仙令旗，即便找到它，也是不得入内。弥仙境的守护者思维古板，只认令旗，不听商议。”

　　苏彻含笑点头：“是啊，那位守护者确实是思维僵硬，做事古板，我已经领教过了。”

　　商定了这件事，天音似乎心情不错，俏皮眨眼道：“别看我现在只是金丹中期，我若认真起来，说不定还能在你之前凝婴呢。敢不敢与我赌一下，谁先谁后？”

　　“有何不敢。”苏彻毫不犹豫，信心十足：“我定在前，所以，我赌自己赢。”

　　“那好，我也赌自己在先。”天音眼角带笑，又说道：“输者要答应对方一个要求，可以吗？”

　　“一个太少，三个还差不多。”苏彻斗志昂扬。

　　“那就三个。”天音转身而行，走出没多远又是回头说了一句：“苏彻，你输定了！”

　　嗓音清丽，如同天籁。

　　一直看着她消失于无极门山门之内，苏彻这才腾空而起，飞到空中取出星帝罗盘，但是这一次的驾驶者不是太武，将会变成炎骨。

　　仙狱内，老黑早就把太武的灵魂枷锁解除，换到了炎骨身上，也就是说，那尊紫玉雕像小人的面部已经变成炎骨的样貌。

　　灵魂枷锁功效神奇，可以把任何人改造成对自己最为忠实的奴仆，只可惜，每次只能奴役一个人。那么，这个人肯定要是仙狱里修为最强的那一个。

　　炎骨有着元婴后期修为，在启元星修真界又没人认得他，改造成奴仆当然是最为合适。

　　原本脾气暴躁的炎骨，已经变得服服帖帖，刚从仙狱里出来，一见到苏彻便是半跪下来恭敬行礼：“炎骨见过主人。”

　　苏彻摆摆手让他起身，又给他指明方向，朝着天玄宗飞去。

　　十万里路，元婴中期修为御使星帝罗盘，只需两刻钟就能飞到。

　　苏彻没有掩饰身份，因此在一路之上，很多人认出了他的样貌，以及他的星帝罗盘。其中不乏各个门派的探子，急忙给宗门发送传讯：天羽出现某某地域，观其路线，应是返回天玄宗途中。

　　不过，这都是无谓之举而已，传讯灵符的速度还不如星帝罗盘，等到各大门派收到消息，苏彻早就返回师门，所谓传讯，无异于一段废话。

　　况且，苏彻有炎骨随身护卫，再加上自身实力也是今非昔比，即便遭遇混乱阵营的那些元婴老祖，也已是无所畏惧。

　　从今往后，启元星修真界之内，苏彻无需再以假面目见人，走到哪里都可以光明正大，以真实面目行走天下。

　　虽不能说修真界无敌，但自保之力，已是足够。

　　半个时辰之后，天玄宗掌教天峰之上，早就收到消息的七位元婴老祖齐聚掌教大殿，看着出门八个月的首席大弟子天羽阔步走入大殿之内。

　　见到跟在苏彻身后的炎骨，明显有着元婴中期实力，掌教至尊却不认得他，便问道：“天羽，这位道友是……”

　　启元星修真界各大门派的元婴老祖，相互之间都是认得，尤其是，此人有着元婴中期修为，绝不是刚刚凝婴成功的新晋元婴，掌教至尊等几位老祖都是心中好奇：天羽这是从哪里挖出了这么一号人物。

　　来者是客，对方又是元婴修为，天玄宗必须给予足够的尊重，便需要苏彻作出介绍，宾主双方才可以正式见礼。

　　令几位老祖倍感吃惊的是，苏彻并没有开口讲话，反而是那个元婴修士主动拱手施礼：“本人炎骨，来自幕蓝星修真界，现如今乃是天羽主人的随身护卫。炎骨，见过诸位道友。”

　　来之前，苏彻已经叮嘱过炎骨，对外不必说什么奴仆身份，不必提及灵魂枷锁，更不能对任何人透露有关仙狱内部空间的事情。

　　再就是，仆从也有仆从的尊严，对外自称是自己的随身护卫，与天玄宗的几位老祖相处时，以平等的道友身份相互对待也就可以，不必卑躬屈膝低人一等。

　　对此，炎骨相当感激，虽然受到灵魂枷锁的控制，不会违背主人的任何命令，但他依旧是神智清醒，思维如常，同样有着自尊和骨气，除了对自己的主人，若是对别人也要低三下四，心里面肯定会觉得极其憋屈，很不舒服。

　　听到炎骨的自我介绍，掌教至尊等人都是震惊不已，满腹惊奇：主人？随身护卫？这是怎么回事？天羽怎可能收服修为如此高深的一名下属？

　　一位元婴老祖竟称呼天羽为主人，实在是极度不可思议之事。

　　“这八个月，弟子前往茫茫星空的其他星球，着实开了一番眼界。”苏彻含糊说道：“出于偶然，也就收下了这样一位随从。详细的经过，有些事情不方便解释，不过，既然是我的随从，也就等于咱们天玄宗又多了一位元婴老祖。”

　　八大元婴！

　　苏彻的意思是说：自今日起，天玄宗等于是拥有了第八位元婴老祖。

　　至于弥仙境和巫族的那些事，苏彻不打算说出来，不想让几位师祖为此而无谓担忧。说句不好听的，这件事已经超出了他们的承受范围，区区一个天玄宗，既没有能力与灵界对抗，也没有能力干涉巫族之事。正所谓眼不见，心不烦，很多时候，无知也是福。

　　掌教至尊等人立刻听明白了，这些事有关苏彻的私人隐秘，不方便说出来。不过，这个全无所谓，正向他说的，天玄宗多了一位元婴老祖，这便是一件大好事，值得好好庆贺一番！

　　对于苏彻的神奇能力，几位老祖早已是习以为常，这孩子每一次出门，归来之时都会让大家倍感震惊。

　　惊得次数多了，也就成了习惯，几位老祖刚刚也在讨论：天羽出去了八个月，这次回来，不知道又能带回来何种惊喜？

　　没想到，却还是低估了他，转眼间又给宗门添了一名元婴修士，竟还是老牌的元婴中期。

　　更没想到，这份惊喜只是一个开始……

　　苏彻站于大殿正中，啪啪啪，取出了一大堆东西，总共二百多种，都是九级以上极其罕见的五行之灵。

　　苏彻手持青铜宝葫，先是冲着广戊笑道：“广戊师祖，这一次出门，运气着实不错，竟被我搞到了九种十级灵火的火种。所以，还要劳烦师祖耗费心力，对其培育一番。”

　　灵火火种可以培育出数量更多的同种灵火，表面来看，这种事由元婴中期的广戊来做，定然要比苏彻好得多。同等时间内，广戊培育出来的灵火，分出一半还给苏彻，也要比苏彻自己来培育多得多。

　　但这只是表面，仙狱三层具备无比神奇的灵火培育、融合和创造功能，实际上，苏彻早就在仙狱三层搞出了更多种类的十级灵火，此刻拿出来的这一点，只是找个理由孝敬广戊而已。

　　其实，五行之灵这类天才地宝，都可以无限培育。今日，苏彻孝敬给广戊这些灵火，经过一番培育，过些日子，广戊就会返回苏彻几倍，甚至十几倍数量的同种灵火。应该说，也算是互惠互利的好事，苏彻绝对不会吃亏。

　　“九种十级灵火？”

　　广戊却是瞪大了一双老眼，难以置信的表情极其明显，任凭他涵养功夫极其到家，那也无法控制住内心中的震惊。

　　活了几百岁，几乎走遍整个启元星修真界，他也仅仅搞到一种十级阴火，后来，苏彻开启天涯海阁的遗址，收获了十级阳火五行天灵火，才使得广戊跟着沾光，凑齐了十级的阴阳之火。

　　今日可倒好，苏彻竟然一下子拿出九种十级灵火，这简直是……

　　广戊都不知道如何形容才好，只觉得，天羽根本不是什么仙人转世，而应是仙人下凡才对，否则，怎可能做到这些事情？

　　接下来，苏彻震惊完广戊，又开始逐一震惊其他几位师祖，十级的灵水，灵木，灵土，灵金，各种五行之灵一项一项摆在众人眼前。

　　可以说，其中很多的五行之灵，老祖们根本未曾听说过，明显就不是启元星修真界的产物，而是星空之中其他修真界的特产。

　　除了灵火，对于其他属性的五行之灵，苏彻可就没有能力培育了。例如十级灵水，若由苏彻这个炼火之人来培育，只会把灵物折腾到品级下跌，暴殄天物。

　　所以，交给师祖们来培育，不久之后，苏彻也能收获更多的五行之灵。自己虽然用不到，储存在仙狱之内备用，总是没有坏处的。

　　每位老祖都能分得十种左右的五行之灵，这对他们的自身修行必将大有裨益。尤其是未到元婴后期的五位老祖，通过今日这一番所得，对于将来的晋级能够起到极其重要的巨大作用。


第三百五十一章 宗门回赠的礼物

　　除了这些高品级的五行之灵，其他的天才地宝，以及各种矿物，苏彻暂时都没有拿出来。来日方长，好日子不能在一天里都过了。

　　另外，苏彻也是有私心的。

　　私心之一是，巫黄星收获的那些财富，苏彻主要想用来发展自己的仙狱世界，或是与别人交易之时，置换自己用得上的其他东西；即便会拿出一少部分发展天玄宗，也要等到自己上了位，正式成为新一代掌教的时候，那才能真正算是自己的功绩。

　　私心谁都有，我的功绩，就应该为我换来相应的荣耀，苏彻不觉得这有什么不对。

　　大殿之内，几位师祖各自收起与自己属性相符的五行之灵，接下来的日子里，他们也就有得忙了，一下子收到这么多高品级灵物，确实需要花费不小的心血来培育。

　　苏彻又询问了最近八个月修真界的形势，得到的答案是：在此期间，混乱阵营的七大门派并没有什么大动作，尤其太乙门损失掉太昊、太武两大元婴，宗门实力元气大伤，正处于暗暗蛰伏舔伤口阶段，暂时没能力四处折腾。

　　“这样很好！”苏彻心中想道：“我就是需要时间，首先是晋级元婴，随后再去弥仙境搞到更多的巫神真血，等到老黑或小黑随便哪一个可以修炼混沌之力的时候，就可以去收拾混乱阵营的那些门派了。”

　　这之后，苏彻正想向几位师祖告辞，却听到掌教至尊含笑说道：“天羽，我们也有礼物要送给你。”

　　“何种礼物？”苏彻心中好奇，脑筋一转，随之猜到，难道是……

　　果然，就见到掌教至尊从储物戒指里取出了五块血红色的残片，苏彻一眼认出，正是自己前些日子在宗门之内发布的悬赏任务：收购不知名的血红色残片，特征是重达万斤，水火不侵……

　　只有苏彻自己才知道，这便是吞天鼠的魔神之骨。

　　“五块！”苏彻不禁大喜，融合掉这五块魔神之骨，破灭神通的威力又可以提升不小，即便以现在的修为层次，估计也可以击伤元婴中期了。

　　“多谢师祖。”

　　苏彻急忙走上前去，双手接过那五块魔神之骨，接着问道：“这些残片的来历可曾知晓？”

　　“派人帮你打探过了。”掌教至尊回道：“应该是无数年前流落于修真界，但一直无人知晓它的用处，被人以各种方式传来传去，不断转手，确切来历已是无从考究。这五块，是门内弟子从不同的几个修真坊市里，以极低的价格收到的。我估计，未来几年内，还可以收到一些吧。”

　　“据我所知，这种残片的数量超过百万之上，散布于启元星修真界各个区域，有心收集的话，应该还能找到更多。”苏彻回道。

　　“好，既如此，这种事情你就无需操心了，自有宗门之力帮你解决。”掌教至尊含笑点头，又问道：“接下来，你是不是又打算闭关了？”

　　苏彻呵呵而笑：“是的，弟子打算长期修炼，不到元婴，不再外出。”

　　“哦？”

　　此言一出，几位师祖都是神情一变，皆能听出一点端倪，天羽这是打算在近期内凝婴了。

　　当然，这个‘近期’指的是十年之内，对千年寿命的元婴老祖而言，不超过十年，都可以称作近期行为。

　　苏彻这才二十五岁，如此看来，很有可能在三十岁之前凝婴，甚至还会更早……

　　紫霄略显得意地说道：“之前我就说过，他能在三十岁前凝婴，现在再更正一下，三年内，这小子肯定会成为咱们的小师弟。”

　　掌教至尊等人皆是无声点头，谁也不敢再低估苏彻。别说三年，就算苏彻此时对大家说，回去睡一觉，明天就成元婴，好像，大家也会半信半疑，不敢当成笑话来对待。

　　“三年？”

　　苏彻自己倒是微微一愣，摇头苦笑：“紫霄师祖，你这样一说，我压力很大啊。好吧，为了证明你的判断力，我也要拼尽全力，争取在三年内凝婴成功。”

　　“不可！”

　　玄锺最为关心自己的爱徒，甚至会有些慈父一般的关心则乱，此刻便是正色说道：“彻儿，凝婴之事，马虎不得，不可急于求成。”

　　苏彻笑着回道：“师尊请放心，我现在已经掌握了八种神通，凝婴的成功率已有八成……说起这件事，我倒是想要进入宗门宝库，挑几件适合的灵宝，其一是为了抽取法宝神通化为己用，把凝婴成功率提升到十成以上。”

　　又指着炎骨说道：“其二，我这位随身护卫正缺少趁手法宝，让他也去挑选一下。”

　　这个请求，掌教至尊当然不会拒绝，别说苏彻想要抽取法宝神通，就是刚刚加入天玄宗的炎骨，身为元婴中期，那也不能亏待于他。

　　只要是他二人用得上的法宝，任其挑选！

　　于是，苏彻和炎骨跟随掌教至尊，第一次进入专门储备各式法宝的藏宝库。

　　这座宝库正处于掌教天峰之上，只不过，位置比较隐蔽，隐藏于掌教内殿下方的地下密室之中，也就是深藏于山腹之内。必然是禁制重重，防守严密。

　　宝库分为里外两间，外间比较宽阔，十几排陈列架上，总共摆放了数千件各种品级的宝器，至于灵器和法器，当然没资格进入这里。

　　里间的面积稍小一些，苏彻的神识扩散开来，瞬即计算清楚：共有九十二件灵宝。

　　苏彻原本就猜到过，天玄宗万年传承，每一代元婴老祖在坐化或飞升之前，都会留给宗门一两件宝物，当做最后一份奉献。这其中，各式灵宝肯定为首选。

　　苏彻原本的估测是，宗门之内应有各式灵宝近百件，今日之所见，也就证实了自己的想法基本正确。再加上自己手上的星帝罗盘和须弥神印，可不就是近百件嘛！

　　“随便挑吧。”

　　掌教至尊轻轻挥手，对苏彻说道：“你已是金丹后期修为，所有灵宝都可以使用了。”

　　随后又对炎骨说道：“炎骨师弟也是一样，可以随意挑选。”

　　“多谢掌教师兄。”炎骨以同门师弟之身份躬身回礼：“防御灵宝，我自己已有两件，品级都还不错，只需挑选一两件攻击灵宝，便是可以。”

　　掌教至尊含笑点头。

　　于是，苏彻和炎骨开始了细细挑选，对炎骨而言，下品灵宝和中品灵宝肯定都是一概忽略，最起码也得是上品灵宝，才能符合自己元婴中期的修为。

　　其实，苏彻也有些暗暗后悔，早知道他会成为自己的奴仆，那件极品灵宝白玉骨爪，真是没必要融合它。那个‘撕裂魔爪’之神通，自己很不喜欢，基本上不会用到，白白浪费掉手下的一件极品灵宝……

　　不过，人活在世，不可能未卜先知，也不可能毫无过错，已经发生的事情，也就不要多想了。

　　此刻，苏彻挑选灵宝，却不会在乎它们的品级，更为重视其中所蕴含的神通之道是否有用。

　　比如说，当日从幽阑鬼姬那里得到的妄虚镜，虽只是一件上品灵宝，但它的摄魂神通，可谓是克敌制胜的超级杀手锏，细算起来，它所创下的功劳，还要超过囚魔与破灭。

　　掌教至尊对宝库内的每一件灵宝都是极为熟知，并且也能猜透苏彻心思，知道他防御方面有巨富，不需要什么防御神通；攻击方面则有破灭和落雷，也不需要凡间的那些攻击神通。那么，他所需要的就是……

　　掌教至尊随手拿起一个五颜六色极其花哨的女式头冠，笑着说道：“这个头冠之内，蕴含一项移形幻影的神通，可以在短距离内瞬间闪移，及时躲避敌人的攻击，并同时制造出一个虚幻的假身，迷惑敌人的视觉和神识判断。只因它的女性特征太过明显，样式又过于花哨，我和其他几位师弟都不愿意使用，既然你可以抽取神通，也就不在意它的样式了。”

　　“移形幻影？”

　　苏彻顿时升起浓厚兴趣，接过头冠，直接送入仙狱，随即收到老黑传来的回复：可以融合。

　　要了！

　　苏彻一声道谢，也就收下了这件灵宝。

　　仙狱内，老黑把头冠往天上一扔，大喊一声：“融合！”

　　头冠瞬间瓦解，化为星光彻底消散，不过这一次，仙狱大门之上的两只狴犴，都没有出现头冠的式样，说明这种特殊功能的法宝，不需要由那两只狴犴予以管理。

　　苏彻随即明悟了一门神通：移形幻影！

　　“不错，相当不错！”苏彻暗暗欣喜，这门神通确实是极有用处。

　　移形幻影，可说是短距离内的瞬移，发动神通之时，会出现两个苏彻，分别闪现于五十丈内的任何位置。这两个苏彻，肯定是一个真身，一个幻影，但交战之时的刹那之间，敌人很难立时判断出哪个真，哪个假。

　　以闪移之术躲避敌人攻击的同时，还能制造出一个幻影假身迷惑敌人，继而发动反击，克敌制胜。

　　‘大瞬移术’乃是仙界的大道之术，修真界基本上不会存在，那么，这种小范围的移形神通，只能称之为‘闪移’。

　　刚才那件花式头冠只不过中品灵宝，它闪移距离仅有五十丈，但是，现如今已经变成为苏彻的自身神通，未来的发展也就没有了上限，晋级元婴之后，闪移距离有可能数倍提升。

　　唰！

　　苏彻当即施展出这项神通，在宝库之内瞬间制造出两个身体，闪现于不同的位置。

　　掌教至尊神情一愣，不光是一时间判断不出哪一个才是他的真身，更为惊讶的是，他竟在十息不到的时间里，就能把那件灵宝的神通抽取出来，并且化为己用。

　　掌教至尊轻轻摇头，对于这个大弟子天羽的非凡能耐，已是彻底无语。


第三百五十二章 鬼头面具

　　收获了移形幻影，苏彻已是九种神通在身，接下来还要继续挑选灵宝。

　　若问灵宝内的神通因何存在，那是化神期以上的大能修士炼制宝物之时，将自己不再需要的一门神通打入灵宝之内，为此往往要损失百年以上的功力，也算是极伤元气的一件事。

　　再加上炼制灵宝的材料极其珍贵，这才会导致灵宝难求，修真界已是越来越少。

　　当然，在灵界之内，灵宝也就成了不值钱不入流的东西，因为灵界之中化神期以上的大能修士太多太多，各种资源储备也是极其丰富，中品道器都不算什么宝贝，上品道器才算是镇守一方的主流法宝……

　　接下来，掌教至尊又把苏彻带到另一个陈列架之前，拿起一副画卷式的法宝，展开来为苏彻演示。

　　只见到，画卷之上所描绘的图画并不是固定不变的，而是如梦似幻地不停变化，这一刻是山河风景图，下一刻又是大漠风光图，再后来又是草原日出，或是海上落日……

　　每一副画面都是极其逼真，好似透过一扇窗户在欣赏真实的景色。

　　“幻术神通！”

　　苏彻顿时明白过来。

　　“没错。”掌教至尊点头说道：“这副画卷内蕴海市蜃楼之幻术神通，战斗之时，可以制造一个有利于己的虚幻空间，在一定程度上克制别人的五行神通或法术，也可以利用幻境掩饰你的行踪，配合移形幻影，可使得敌人难以锁定你的真身所在，也就无法施以攻击，首先便落于下风。”

　　“听起来，也是挺不错。”苏彻把画卷拿在手里，暂时没有送入仙狱，打算先看看其他的再说。

　　主要是因为，苏彻不确定自己能否拥有十种以上的神通，修真史上，从没有听说，某个金丹修士能够拥有超过十种以上的神通。所以接下来的这一门神通，有可能是金丹期内最后能够掌握的神通之术，必须谨慎选择。

　　除非遇到刚才那种移形幻影这样的，能让自己立刻动心的神通，才会毫不犹豫将其融合。

　　“再看这个……”

　　掌教至尊前行几步，又拿起其他法宝给苏彻讲解其用途，苏彻认为感兴趣的，就是暂且收下，等待最后定夺。

　　连续几件法宝，都是些辅助类的特殊神通，说实话，苏彻都不是非常动心，感觉都有些可有可无的意思。直到路过某一个陈列架之时，目光突然落到一个面目狰狞的鬼头面具之上，便是好奇问道：“师祖，这个面具是什么？”

　　“这个面具是一个上古奇物，但我不赞同你使用它，所以没有对你介绍。”

　　掌教至尊温声而道：“既然你问起了它，即是有缘，那就跟你说一下。这个面具内含一种非常诡异的诅咒神通，可使得敌人短时间内彻底致盲，包括肉眼视觉，神识，神念，灵觉探测等等，一切能够勘察到外界的能力，全部丧失。”

　　“彻彻底底的致盲？”苏彻顿时而喜，急忙说道：“被彻底封闭了外界感应能力，就连世俗间的盲人都不如，如此一来，只能像无头苍蝇一样乱飞乱窜，感觉不到敌人，就只能被动挨打。这种诅咒神通如此犀利，掌教师祖却不建议我使用，必然是说，释放此种神通，需要付出不小的代价吧？”

　　“是的，你果然聪明。”掌教至尊赞许说道：“这是一种两败俱伤，只会在最后的绝望关头才会使用的自杀式手段，代价就是自己要付出九成的生命力进行献祭，才可以激发它。”

　　说到这里，掌教至尊低声叹道：“两千多年的一位祖师曾经在生命的最后关头使用过它一次，虽然把敌人灭杀当场，但这位祖师回返宗门之后，只活了两天，便是坐化而去。”

　　对世间生灵来说，自身的生命力最为宝贵，如果只是失去两三成生命力，通过长期休养，或许还能补得回来。若是一下子失去自身的九成生命力，基本上就是生机枯竭，福寿丧尽，除非服用真正可以起死回生的仙丹，若只凭凡间力量，怎样施救都是无可弥补。

　　反而言之，若是生机旺盛，即便遭受非常严重的创伤，哪怕奄奄一息，只要施救及时，都是可以痊愈的。

　　对修炼之人而言，受伤不可怕，最怕的就是生机流失，难以弥补，只能以丹药续命，那也活不了多久。

　　可以说，生命力代表着一个人福气、元气与寿命，修仙之路的根本，追求的就是无尽的生命力，更高的生命层次，最终获得永生。

　　修炼的根本，求的就是一个长生不死，没有什么人只是为了力量强大，不断地战胜别人，杀死别人。这样的疯子，真是很少很少。当然，这种人基本上也活不长，总会遇到实力更高的强者将其收拾掉。

　　不管仙道，还是魔道，路虽不同，追求的东西都是一样的，那就是尽可能一直活下去。

　　生命力竟是如此宝贵，掌教至尊完全不知道，此刻站在自己面前的这个年轻人，时常都在任意挥霍生命力，根本不拿着当回事。

　　即便知道苏彻之前有着灵草医师的特殊天赋，也没有往生命力这方面联想……

　　那么此时此刻，苏彻却是暗暗心喜：“彻底致盲！这种自杀式的诅咒神通简直就是为我量身定做的，生命力有的是，失去九成，咱可以立马补回来。致盲，摄魂、囚魔，这三种控制类神通相互配合，什么人都得老老实实定在那里，一动不动的品尝小黑的斧头。”

　　老黑也在仙狱里叫道：“这神通很棒！主人，赶紧的吧，把面具送进来，立刻融合掉。你的第十种神通，就是它啦！”

　　苏彻也是毫不犹豫，从架子上拿起那个面具，对掌教至尊说道：“师祖请放心，它的负面作用影响不到我。这面具，我要了。”

　　对于苏彻的话，掌教至尊全然不会怀疑，既然他说了没事，那就是没事。便点了点头，再也没有阻止。

　　苏彻便把鬼头面具送入仙狱，老黑立刻扔到空中，再度大喊：“融合！”

　　鬼头面具瞬间粉碎，被仙狱彻底融合，苏彻随之生出了一种明悟，不但获取到此种神通，甚至明白了，所谓的致盲诅咒，实际上乃是仙界三千大道之一‘大诅咒术’的一个小小分支。真正的大诅咒术，无比复杂，无比玄奥，也是无比的诡异莫测。

　　在三千大道之中，大诅咒术也是排名前一百的顶级大道，若不是因为施展此种大道之术需要付出极高的代价，单论神通威能的话，它都应该排进前十才对。

　　苏彻并没有现场试验致盲神通，而是又把海市蜃楼之画卷送入仙狱，让老黑尝试一下，是否还能融合。

　　“不行！”

　　老黑拿在手中默默感觉了几息时间，随即给出答案：“根据仙狱的回馈来判断，主人在目前阶段，只能承受十种神通，无法再多了，这是外界的天地规则所限。主人一直都是身处于外界，那么，就要时时刻刻服从外界的天地规则。”

　　“明白了。”

　　苏彻心中点头，又把海市蜃楼画卷拿了出来，摆回到货架上。

　　金丹期只能承受十种神通，晋升到元婴期，也就没有了这个限制，可以自行学习或领悟最为适合自己的各种神通，所有修仙者都是一样。

　　但是，学习和掌握神通之术，需要付出足够的精力与时间，没有哪个元婴修士会傻乎乎地囫囵吞枣，只贪多，不求精。

　　门门通，不如一门精，这个道理在修真界同样适应。

　　并且，神通之术若是掌握得太多，还有一个很大的弊端，那就是化神期经受天劫的时候，神通越多，天劫越重。所以一般来说，元婴后期大圆满的修士，都会选择自废神通，只保留最为重要的那几项，其他的全都自我废除，以此来减弱化神之劫。

　　至此，苏彻也算凑齐了十种神通，分别是：摄魂，囚魔，破灭，大控火术，大落雷术，大掠夺术，移形幻影，致盲诅咒，开天斩，撕裂魔爪。

　　最后两种神通，太过普通，苏彻也是极不喜欢，日后肯定会选择将其废除，但现在还没有废除神通的能力。

　　十种神通，意味着十成十的凝婴成功率，已是这等条件了，凝婴若是再有难度，不如一头撞死在玄狱峰上。所以，对于自己的晋升元婴，苏彻可谓是信心百倍。

　　“可以了，别的灵宝，暂时不需要了。”苏彻对掌教至尊解释道：“弟子已经掌握了十种神通，不能再承受其他神通了。”

　　“哦？”掌教至尊笑着点头：“看来，金丹期只能掌握十种神通的传言，果然不虚。只不过，修真史上难得会有你这种绝顶天才，真的可以证实这一点。”

　　一般来说，凝婴之前能够掌握五种神通，可称为超级天才。当年的掌教至尊也仅仅掌握了四种，哪里敢想什么十种啊。

　　确实，此类虚无缥缈的传言，也只有通过苏彻这种万年罕见的特例，才可以得到证实。

　　另一边，炎骨也已经选好了两件攻击灵宝，都是爪型的上品灵宝，一个是‘真龙探云’，一个是‘天狮裂空’。

　　说来说去，炎骨还是喜欢爪型的法宝。此刻，双手各自套着一只巨兽利爪，他心里也在祈祷，但愿这两件上品灵宝相互配合，能够比得上自己原先那个极品灵宝级的白玉骨爪。

　　选宝行动就此结束，苏彻返回玄狱峰，开始了长期闭关，制定的目标就是：三年内晋升元婴！


第三百五十三章 修炼期间

　　苏彻开始闭关修炼，一天两粒八品灵丹，或是一天一粒九品灵丹，或是两天一粒十品灵丹，三个品级的灵丹轮流服用。

　　现阶段还可以服用八品灵丹，若是到了元婴期，也就只有十品以上的灵丹才能起到辅助修炼的作用，十品以下的将会全然无效。

　　因此，灵药山那四位元婴期的炼丹宗师，早就被苏彻划定为优先下手的目标。

　　苏彻在修炼，老黑也没有闲着。也可以说，仙狱之内所有人都在风风火火的忙碌着。

　　老黑把一块块百丈尺寸的巨大矿石直接送入仙狱三层进行提炼，根本不需要人工开采，三层之内的万千灵火就可以将一切杂质全部炼化，只会保留至纯至净的精华部分。

　　炼材可以这样做，但是各种灵石矿脉却不能如此处理，必须人工开采，把一块块灵石从岩石中分离出来。这些事，都需要仙狱里的犯人来做。

　　在修真界，往往都是不能修炼的普通人从事开采灵石的劳动，主要是因为，普通人无法吸纳灵石里的纯净灵力，也没有私藏灵石的手段和方法。

　　再就是，修仙者都是忙于修炼，不可能整日钻进矿洞抡镐头采矿，即便练起一层的最底层修士，也不屑于从事这种工作。

　　但是在仙狱里，就连金丹期的犯人也要干活，况且，金丹修为效率极高，一个人就顶得上几百甚至上千名普通矿工。

　　身为仙狱主宰，老黑对犯人的一举一动都是了如指掌，若有人胆敢私藏灵石，立即施以最为严厉的惩罚。天魔读心术之下，没有人可以隐藏心中的秘密。

　　下品和中品灵石不计其数，早已是难以统计的天文数字；开采出七千到八千枚下品灵石，就可以找出一颗上品灵石；但是，开采出几百万颗下品灵石，才有可能发现一颗无比珍贵的极品灵石。

　　大体的开采比例就是这样。

　　老黑估测，把仙狱内目前这些灵石矿脉全部开采完毕，差不多能够收获八十多万颗上品灵石，接近两千颗极品灵石。

　　极品灵石这种传说中的东西，修真界几乎不存在了，若不是完全未经开发的巫黄星，根本不可能找到蕴含极品灵石的原始矿脉。

　　就修真界的修为层次而言，确实没有使用极品灵石的必要，据说在灵界，极品灵石也是稀罕之物，只有炼虚期以上的大修士才会以极品灵石作为主要的流通货币。

　　比极品灵石还要高级的宝贝，就是仙晶了，那是仙界里才能开采出来的一种晶石，蕴含极其纯净的仙元。苏彻手中也只有四颗仙晶，还是在小弥仙境里得到的。

　　一天十二个时辰，仙狱犯人都必须从事六个时辰的劳动。不过，苏彻和老黑也不会亏待他们，根据每人的劳动成果，都会按比例奖励一定数量的灵石，他们若是不愿意偷懒的话，剩下的六个时辰都可以用来修炼。

　　并且，现如今的仙狱一层，天地灵气已是无比充裕，那条长达千里的地下灵脉，时时刻刻都在释放灵气，就凭仙狱里目前这点数量的犯人，吸纳几十万年，甚至上百万年，也不可能把这条灵脉耗光。

　　况且，天音都说了，下一步，只要苏彻彻底站到巫族那边，还会有十几万星球的无数资源都可以盖上苏彻的私人印章。

　　十几万颗未开发的星球，能有多少这样的灵脉？

　　就算一颗星球上只有三五条地下灵脉，那个数字也是无比惊人！

　　所以，财大气粗的苏彻非常慷慨，给犯人的待遇是，天地灵气尽情吸纳，仙狱一层的修炼环境，保证要比你们先前各自的宗门还要好。但条件就是，必须老老实实干活，不能偷懒耍滑……

　　对此，仙狱的犯人们都是极其满意，成为阶下囚之后，还能身处于如此优越的修炼环境之下，虽然自由方面稍受限制，但并不会耽误修炼进境，修仙之路仍在脚下持续。

　　更为难得的是，仙狱世界一片和谐，在这里不需要担心会受到其他人的掠夺、欺压和诬陷，只要愿意干活，那就会有所收获。

　　每一天，自己必须付出什么，将会获得什么，心里面都是清清楚楚。一切都是极其公平，不必有任何方面的担心或忧虑。

　　到了现在，很多犯人对于这种宁静平和的生活状态不仅适应了，甚至还觉得非常非常的迷恋，感觉这才是宁静致远的一种修炼状态，心境单纯，近无杂念。

　　玄狱峰上，除了苏彻，还有一人也在闭关，那便是炎骨。

　　炎骨已是四百多岁骨龄，先天资质极佳，福缘也是相当不错，二百三十岁凝婴，二百八十岁也就晋升为元婴中期，但由于性情暴躁，心境较差，困在元婴中期这个阶段已有一百六十年，一直不能跨入元婴后期。

　　为此，他曾经的师尊，后来的师兄幽冥掌门无数次教导和训斥，都不能令他克服掉自身缺陷，反倒是随着年龄的增长，性格与心境越来越差，很多时候还不如一些二十几岁的年轻人沉稳。

　　每个人都有自身短板，炎骨的性格缺陷，就是他无法克服的致命短板。

　　但是现如今，他的性格缺陷竟然彻底消除，心境极其平和，极其沉稳，任何的私心杂念尽数摒除，脑子里极其单纯的就是一点：服从主人的命令。

　　苏彻在闭关之前给他下达的命令只有四个字‘尽快晋级’，于是，炎骨同样进入闭关状态，开始冲击元婴后期。

　　其实，炎骨身为老牌的元婴中期，各方面积累早就足够，唯一欠缺的就是‘心境’二字。那么，现在这种心无杂念的单纯境界，正好符合修道之人无欲无求的那种空灵之境。

　　无欲无求，说起来容易，真要做到，那真是非常非常的困难。因为，硬逼着自己无欲无求，本身就是一种强求……

　　这便是灵魂枷锁的神奇功效，可使得被奴役者，除了服从命令，自身几乎没有了欲望和要求。虽然在性质上与真正的无欲无求完全不同，但是在状态上，却可以无限近似。

　　半年时间转眼过去，苏彻的闭关，并不是彻底闭关，而是持续修炼十天半个月，就会出来放放风，休闲几天，在宗门之内到处溜达溜达，或是在家族里陪伴家人。

　　正因为对自己的凝婴充满信心，没有任何顾虑和担心，苏彻的心境状态也是相当不错，风轻云淡，甚是悠闲。

　　这一日，苏彻接到暗堂传来的消息，说是无极门的天音晋级到金丹后期，开始冲击大圆满境界。

　　“确实很快啊。”

　　收到消息后，苏彻平静而笑。其实，对于自己和天音之间的那一番赌约，并不是很在意。

　　所谓赌约，游戏而已。即便输了，那又如何？纵然没有这个赌约，天音提出来的要求，自己还能不答应吗？

　　苏彻相信，天音提出来的要求，不可能对自己不利，无论有没有这次赌约，自己都会同意的。

　　所以，对于输赢，苏彻根本不会强求，顺其自然即可。反正三年内晋升元婴，已是把握极大。

　　这便可以了，人要懂得知足。

　　正是这种顺其自然的心境状态，使得苏彻不到两年，自然而然进入金丹后期大圆满境界。

　　按照修真界的常规，金丹后期大圆满的修士必须获得最为关键的契机，方可闭关凝婴，否则，成功的希望极其渺茫，一旦失败，下一次凝婴的难度将会数倍提升。

　　但苏彻不需要什么契机，因为自身拥有十种神通，成功率已经是百分百，只要不是倒霉到绝世无匹的程度，不存在失败的可能性。

　　晋升大圆满之后的半个月，再次收到暗堂传来的消息：无极门天音成功晋升金丹后期大圆满。

　　“追得好快，只比我晚了半个月。”苏彻摇头而笑，心说：“看来天音还是蛮认真的嘛。”

　　不到一个月，紧接着又收到消息：天音闭关，开始凝婴。

　　而这时，苏彻仍在玄锺峰陪着师尊喝茶下棋，悠哉悠哉。

　　“主人，天音开始凝婴了！”

　　苏彻不急，老黑却有些着急，禁不住催道：“主人你随时都可闭关凝婴，成功率又是百分之百，为什么还要拖拖拉拉，整日的到处游玩？难道，是打算故意输给天音吗？”

　　“急什么。”苏彻心中不紧不慢地说道：“先前我是金丹后期，她只是金丹中期，即便获胜，我也是胜之不武。现在嘛，大家同时闭关，同时凝婴，这种比试，才算公平。我就是要看一下，拥有仙狱的我，比之她这位大巫转世，到底孰强孰弱。”

　　听到这番答案，老黑这才确定，主人在晋升金丹后期大圆满之后，心境陡然提升了一大截，已经不再是凡人思维了。

　　下完这一盘棋，苏彻站起来对玄锺说道：“师尊，我要去凝婴了。”

　　神情语气无比随意，好似在说：到点了，回家吃饭。

　　玄锺虽已是元婴修士，但对于凝婴，永远做不到苏彻这样轻松对待，此刻虽是暗暗紧张，却也不愿破坏他这种极其难得的状态，只能也是伪装轻松，点头说道：“好的，盼着你早日出关。”

　　等到苏彻转身走远，玄锺这才长长的呼气：“凝婴，真有这么容易吗？”

　　回想当初的自己，为了凝婴付出了多少期盼，多少准备，多少心机，多少努力……

　　“人比人，没法活啊！”

　　玄锺看着眼前的棋盘，摇头笑道：“还好，最起码在棋盘上，我还能赢他几盘。”


第三百五十四章 凝婴

　　所谓凝婴，即为碎丹成婴。

　　其实，修炼到金丹后期大圆满境界，金丹之内已经孕育出全新的力量层次，也可以看做是全新的一种生命形态，元婴之力的雏形。

　　但同时，大圆满境界又是金丹期最极致最顶峰的阶段，体内金丹早已是极其凝练，极其精纯。直白的说，就是那一层外壳超级坚韧，内蕴的元婴之力很难冲破外壳，释放而出。

　　最大的困难是，碎丹之法必须由内而外，好似小鸡破壳一般自然碎裂，自然诞生全新生命。若企图以外力，从外部击碎金丹外壳，此种行为无异于自爆金丹的自杀之举，整个人将会炸成虚无不说，还会连累到方圆几百丈范围都要夷为平地。

　　第一次凝婴若是失败，金丹外壳受到刺激，就会产生本能的进化，变得更加坚韧，下次凝婴的难度必然会提升数倍。

　　所以一般来说，凝婴的机会也只有一次，难度最低的第一次若是失败了，再想凝婴，成功率基本为零。这便使得每一位金丹后期大圆满修士都是万般谨慎，必须领悟到属于自己的那个契机，才敢尝试凝婴。

　　碎丹成婴的具体方法有很多，可以根据自己的特点，选择最适合自己的任何一种方法。苏彻既有十种神通在身，那便选择了神通碎丹之道。

　　闭关之后，苏彻持续修炼几日，金丹之内真元无比充盈，达到了一种极致饱和的状态，也就是自我的最巅峰状态。

　　随后，苏彻彻底封闭外在的一切感觉，进入最为彻底的精神内视，等于说，完全进入自我世界，身体之外的一切事情都与我无关，纵然是星球毁灭，末日降临，也会在自我世界中灭亡。

　　神通碎丹！

　　云烟氤氲的丹田领域之内，苏彻以自我念力凝聚出一枚蕴含摄魂神通的元气灵符，唰的一下，打入金丹之中。

　　随后，又是一枚蕴含囚魔神通的元气灵符，同样打入金丹。

　　接下来又是破灭灵符，大落雷灵符，大控火灵符……

　　十种神通灵符全都打入进去，暗金色的金丹却是毫无变化。因为，对于完全属于自我的神通，体内金丹具备极强的承载能力，区区十道神通灵符的灵力，根本不算什么。

　　但是，承载能力再强，它也不是无限的，上万道不够，那就十万道，十万道不行，那就百万道……

　　达到一定的量，十种神通之力蕴含在金丹之内，必然会引发内在的某种膨胀反应。届时，借助这股力道，金丹之内孕育成形的元婴之力，便可以冲破自我封闭，破壳而出。

　　当然，这只是最为简单，最为直白的说法，具体细节还要复杂无数倍，苏彻估测，没有三个月的时间，不可能完成这个艰巨任务。

　　也就是苏彻这个十种神通集于一身的特例，才可以采用神通碎丹之道，若仅有三四种神通，精力与气力消耗再多，也不能引发神通之间产生反应。

　　道理上与炼丹炼器一样，所需的材料凑齐，方能成丹成器；若只有其中的三四种炼材，数量再多也是无用。

　　呼，呼，呼……

　　一道道神通灵符打入金丹之中，苏彻全神贯注，极其投入。尽管信心百倍，有着十成把握，但是这个过程却容不得丝毫马虎。

　　如此枯燥的一件事，苏彻早就做好了持续三个月的心理准备。三个月并不长，师尊的凝婴用了八个月呢。

　　令苏彻没有想到的是，忙活了还不到一刻钟，意料之外的事情发生了。

　　丹田之内，一直悬浮不动的小黑，突然间飘了过来。这个小黑人，似乎对一道道不断生成的神通灵符产生出浓厚的兴趣，苏彻刚刚凝结出来的一道落雷灵符，竟被这个小家伙一把捞住，哧溜一下，吸进了肚子。

　　“怎么回事？”

　　苏彻极度惊讶：“小黑这是做什么？不可能啊，它毫无灵智，根本没有思维能力，没有我的操控，它怎会自主行动？”

　　对于主人的凝婴过程，老黑当然也是无比关注，此刻也看到了这个突发异变，便在仙狱里吼道：“你个死小子，这种时候捣什么乱啊！”

　　不过，这个时刻，不管是苏彻的命令，还是老黑的吼叫，竟然都不管用，眨眼间，小黑又吞掉了一道苏彻刚刚凝结出来的掠夺灵符。

　　苏彻虽是吃惊，却也没有慌乱，毕竟也是自己的丹田领域，可以依随心意，换到了另一个方向，继续凝结灵符，持续打入金丹之内。

　　凝婴过程一旦开始，就不能中断，若是中断，那便是失败，没有任何情面和理由可讲。

　　可是，小黑绕了一圈，挡在金丹前面，还要吞噬苏彻凝练的神通灵符。

　　苏彻再度变换方位，小黑还是飘来飘去的，非要与金丹抢夺灵符。

　　“好吧，好吧，你要吃，那便给你吃好了。”

　　一时间，苏彻也来不及考虑解决办法，只能加大力度，投入全部心念凝结灵符，同时喂给金丹和小黑，总之是绝对不能中断。

　　平白无故地多出了一张嘴，便使得苏彻压力大增，原本还是百分百的成功率，这一下，顿时生出莫大的悬念。

　　“小黑到底要干嘛？”

　　此刻，闲着无事的老黑，反倒可以替代主人思考问题。

　　“小黑没有灵智，最多也就是拥有一定程度的生存本能……既然是出于本能，就说明，主人凝结出来的神通灵符对它具有很大的吸引力。或者说，就像刚刚诞生的小动物，无需教导，就知道本能地索取食物。”

　　“既然能够进食，那就可以成长。难道，小黑的修炼之道，就是吞食主人的神通之力？”

　　老黑细细思索：“之前，主人只是尝试着给它灌输外界的各种能量，以及自身的真元，但小黑一概不认，一概不吃，今天总算找到了一种能让它吞食的东西，那便是主人自身的神通之力！可是小黑，时候不对啊，你现在蹦出来进食，纯属添乱知道吗？原本百分之百的成功率，被你搅合得一下子悬乎啦！”

　　意外发现了小黑的成长之道，说起来也是一件好事，可问题是时机不对，搞得老黑又是高兴，又是发愁，还在为主人担忧。

　　过了一会儿，苏彻稍稍适应了目前这种凝结神通灵符的高速频率，这才顾得上询问：“怎么样，老黑，想到什么了？”

　　“主人，你能撑得住吗？”老黑先是关心问道。

　　“还可以，勉强撑得住。”苏彻心中苦笑：“我就是担心，小黑还会搞出来其他事端，或是彻底发疯什么的。”

　　“应该不会，这小子只是饿了……”老黑便把自己的猜测说了出来。

　　“以神通之力为食？”

　　苏彻大为惊讶，但由于此刻的状态心神与脑力都是高度紧张，不能向平时那样思维敏捷，过了挺长一会儿才意识到：“神通之力并不是常规存在的一种能量，吞食这种力量来成长，倒也是相当符合小黑的特殊性。”

　　如此一来，苏彻也是又愁又喜，哭笑不得。能够找到小黑的成长方法固然是好事，可现在到底要喂给它多少，才能把它暂时喂饱？

　　若以此刻的这种极限频率制造灵符，苏彻真是不知道能否撑得过三个月。

　　呼呼呼呼……

　　与老黑沟通的同时，苏彻每次都要同时凝结出两道神通灵符，左一道喂给小黑，右一道喂给金丹，可谓是忙得不亦乐乎，只能在心中大叹：同时养活两个孩子，不容易啊！

　　保持如此频率，持续了整整十天，可爱又可恨的小黑好似一头永远都喂不饱的饕餮怪兽，还在与金丹争抢神通灵符。

　　“死小子，累死我了！”苏彻已是不止一次发出如此悲呼，却只能硬撑着，绝对不敢中断。

　　还能撑多久？三天？还是五天？

　　具体时间不知道，但苏彻可以肯定，绝对撑不到原本所想的三个月。累死自己，也撑不到那个时候。

　　原本的正常频率，无论是自身元气，还是心神之力，都可以边消耗，边恢复，现在的这种极限状态，只有消耗，根本来不及恢复，坐吃山空一样，很快就会山穷水尽。

　　“怎么办？愁死人啊！”

　　苏彻和老黑想来想去，愣是想不出任何的解决之道。

　　小黑完全处于饥饿进食的不听话状态，根本不受控制，这个小家伙具备开天辟地之威势，它若是不听指挥，苏彻根本没有能力把它从丹田之内揪出来送进仙狱。

　　很显然，想让它恢复到听话状态，只能是停止凝结神通灵符，没有了食物诱惑，它自然就会平静下来；但问题是，凝婴的过程又不能中断，这便成为无法调和的一个矛盾，这可如何是好？

　　唯一的好处就是，十天下来，果然证实了老黑先前的猜测，苏彻神通之力，确实可以给小黑补充能量，原本在星空之战中消耗掉的十分之一，现在已经补充了回来。

　　这便意味着，今后苏彻修炼真元的同时，也可以不断凝结神通之力，来充实小黑的体内能量。

　　苏彻已经发现，不断凝结神通之力，对自己而言也是有好处的，尤其是‘大落雷术’和‘大掠夺术’这两种大道之术，自己都只是领悟了一点皮毛，通过不断地凝练，也等于是一种神通修炼之法，可以加深对大道之术的理解和掌握，效果相当不错。

　　当然，这都是后话，眼前的难题是，小黑这个贪食鬼，给苏彻的凝婴制造出极大的困难与危机，到底要如何化解，这才是当务之急。


第三百五十五章 晋升元婴

　　又过了一天，苏彻和老黑还是没有想出什么好办法，无奈之下，只能采取拖延之法硬撑着。

　　所谓拖延之法，也就是放慢凝结神通灵符的速度，虽然还是一次性制造出两道灵符，同时喂给小黑和金丹，避免被小黑抢走金丹的伙食，但总体上的凝结速度放慢许多，保持在一个似断非断的警戒线上，虽没有中断凝婴过程，却也是极为危险……

　　依靠这种悬于一发的缓慢速度，苏彻的自身元气和心神之力还能稍稍恢复一些，或许还有一线希望能够撑得下去。

　　当然，即便能够撑下去，也会导致这一次的凝婴过程数倍延长，原定的三个月肯定不行，有可能拖延到一年以后。

　　“天音的凝婴，肯定不需要半年，如此来看，我是输定了。”苏彻心中苦笑：“老黑，这可不是我要故意让她，而是你的小兄弟‘小黑’导致的。”

　　老黑为之无语，恨不能冲进主人的丹田之内，把小黑抓进仙狱，狠狠地教训一顿。

　　一想到‘冲进主人的丹田之内’，老黑灵光一闪，顿时对天大喊：“仙狱，既然你可以存在于主人的脑海之中，那么，同样也可以进入他的气海之中啊！咱们这就进入主人的丹田，把那个小混蛋抓进来，省得他继续捣乱，不行吗？”

　　“行吗？”苏彻也是心中期待，认为老黑的这个想法或许可以化解眼前的难题：“是啊，仙狱宝塔可以存在于我脑海之内，为什么不可以在体内游走换位，进入丹田气海之中呢？”

　　在此之前，苏彻还真是没有想到过这种可能性。

　　可是，任凭老黑连番喊叫数遍，仙狱宝塔愣是毫无反应，明显是以沉默做出表示：不行，不能移动！

　　“扎根脑海，不能动了？”苏彻心中猜到。

　　老黑很不乐意，嘟嘟哝哝的肯定在埋怨仙狱。

　　说起来，老黑这个器灵也是够特别的，一向都是把忠于苏彻放在首要，自己的器灵身份反而排在次要。也就是说，任何事情上，他会百分百倾向苏彻，而不会倾向仙狱宝塔。

　　刚刚萌生的一个好办法，立马遭到无情否定，苏彻和老黑都是大为失望，只能持续着险而又险的凝结速度，尽量保证凝婴的过程不会彻底中断。

　　就这样持续了大半天，苏彻倒还能坚持，但是丹田之内，小黑却不乐意了。

　　由于苏彻‘喂食’的速度太慢，出于本能，小黑认为是旁边那颗圆滚滚的胖子金丹抢走了自己的美食。突然间一转身，冲着金丹一头撞了上去。

　　“糟糕！”

　　苏彻心中咯噔一下，想到小黑那开天辟地的气势，这一脑袋撞了上去，自己的金丹肯定玩完。

　　外力击碎金丹，轻则修为尽废，重则自爆成灰，反正是绝对没有好下场。

　　在这万分之一个刹那，苏彻爆发出最大的心念之力，拼命操控小黑，试图阻止它的冲动行为。

　　却是毫无用处，根本拦不住。

　　“完了，完了，这下完了……”

　　仙狱里，老黑也是张开大嘴，眼中满是绝望。

　　可是，主仆二人竟看到无比神奇的一幕，小黑一头撞上金丹，竟没有产生碰撞，而是哧溜一下，它竟然透过那层金丹外壳，好似穿墙之术，进入了金丹内部。

　　苏彻和老黑顿时间愣在当场：这个贼小子，怎能透入金丹之内，它到底还有着多大的本事？

　　金丹之内到底是一副什么景象，就连苏彻自身都无法透视，精神内视之力根本不能穿透那层表壳。而小黑这家伙，明明要比金丹的尺寸大出很多，他怎么就能钻进去呢？

　　苏彻猛地打了个激灵，从极度的惊诧中挣脱出来，不管出现任何变化，凝婴过程万万不可中断。于是，又开始持续往金丹里打入神通灵符。

　　“毫无疑问，小黑认为金丹抢夺了它的食物，才会钻进去，想要把属于自己的那些美食再抢回来。”苏彻哭笑不得，心中想道：“这家伙太护食了，狼崽子一样。”

　　“死小子钻了进去，把主人你先前打进去的神通之力都给吞掉，岂不是说，前面十几天的努力全都泡汤了？”老黑被气得直蹦高，大喊道：“气死我了，死小子，气死我了……”

　　苏彻也是心中气苦，却只能持续不断地凝结灵符，继续往金丹之内输入神通之力。

　　已经这样了，还能怎地？

　　神也好，鬼也好，只能继续！

　　这番变化下来，唯一的好处就是，不需要同时凝结两道灵符了，按照最开始的合理速度，苏彻可以边消耗，便恢复，倒是可以把凝婴的过程一直拖到生命的终结……

　　刷刷刷……

　　不可计数的神通灵符打入金丹，苏彻如同机关木偶一般，麻木的持续着这番作为，那颗暗金色的金丹一直都是毫无动静，也不知小黑正在里面做些什么。

　　“混小子住在里面了？赖着不出来了？死在里面了……”

　　几天过去，老黑不知道这样嘟囔咒骂了多少遍，骂完小黑，再骂仙狱。骂小黑捣乱，骂仙狱袖手旁观，可是，除了咒骂，其他的一点办法都没有。

　　直到今天，苏彻的金丹终于有了异常反应……

　　嗡……

　　突然间，金丹开始了高频率的震颤，竟发出清晰的嗡响，好似一只绿头大脑的苍蝇正在拼命振动翅膀。

　　“怎么回事？小黑又在里面搞什么？”苏彻已是欲哭无泪。

　　高频震颤并没有持续多久，整颗金丹便是啪的一下炸碎开来，把苏彻险些惊翻在地。

　　嗖！

　　小黑的身影展现而出，并还有一股无比清透，无比晶莹的能量随之爆发出来。

　　“元婴之力！”

　　苏彻霍然惊醒，心中大喊一声：“丹碎成婴！”

　　刹那间，苏彻忘记一切，爆发出所有潜能，运转周身真元疯狂涌入丹田之内，及时施展出正确的凝婴之术。

　　呼……

　　真元涌入丹田，与爆发而出获得自由的元婴之力纠缠到一起，瞬即转化成更多的元婴之力，随后，刚刚炸碎的金丹外壳顷刻间消散成一股透明液体，将那些元婴之力再度包裹了起来。

　　但是这一次，不再是先前那种坚韧的金丹外壳，不会对元婴之力形成封锁，而是一种‘透明肌肤’，给小小元婴裹上了一层皮肤。

　　“凝！”

　　苏彻的凝婴之术爆发出最后一丝效力，只见到，原本还是不规则形态的元婴之力，顿时凝变成一个三寸高的透明小人。

　　元婴，成！

　　“成了！”苏彻终于长舒了一口气，却也不敢停顿，继续运转自己所修炼的火神诀。

　　体内元婴同样是盘坐形态，极具灵性地开始自动修炼火神诀。这便是元婴的强大功效之一，随时随地都可以处于修炼状态，只有在战斗时刻，才会停止。

　　修炼了不多时，火系真元的属性在元婴之内体现出来，原本还是纯透明的元婴，已经变成赤红色的半透明形态。

　　元婴初成之时，正处于无比饥渴的状态，需要吸收大量的天地灵气，转化成足够的真元。所以，每一个修仙者凝婴成功之后，都会造成天地灵气高度汇集的一番异象。

　　玄锺凝婴之时，苏彻便亲眼见证过一次。

　　今日，苏彻不屑于从外界吸取灵气，而是从仙狱内部的那条地下灵脉直接吸取最为醇正最为纯净的灵液。既然拥有这么好的东西，为什么不用。

　　只用了三个时辰，火系真元已经把元婴充满，为了稳定境界，苏彻继续保持修炼，一遍又一遍的运转火神诀，三天后这才尝试着停了下来。

　　自己虽然停止了修炼，体内元婴还是盘坐姿态，继续保持修炼，除非是自己有意识让它停止，它才会停下来。

　　于是，苏彻就这样不声不响的凝婴成功，正式成为元婴修士。却没有制造出任何的天地异象，天玄宗内竟然无人知晓。

　　并且，闭关凝婴的整个过程还不到一个月。

　　毫无疑问，导致凝婴提前成功的功臣，正是那个蹦出来瞎捣乱的小黑。

　　直到现在，苏彻和老黑也没有猜到，小黑在金丹之内搞出了何种事情，会使得金丹提前破碎。

　　“它不是一直躲在金丹里面吞食神通之力吗？为什么会主动停下来？”

　　怀着此种疑问，苏彻细细探查小黑的变化，便发现，它的内在能量增加到先前的两倍，似乎达到了一种饱和状态。

　　“它已经吃饱了！”

　　苏彻和老黑这才明白，小黑这家伙并不是无底洞，如同元婴一样，承载真元的容量也是有限的。需要不断的修炼，达到更高的层次，才能承载更多的，更为精纯的真元。

　　一瞬间，苏彻想到了更多：“也就是说，咱们只是找到了如何给它填充能量的方法，但是，如何给它提升等级，还是一个未解之题。”

　　“应该是这样。”老黑不禁思索：“神通之力可以给它填充能量，那么，什么东西能使它晋级呢？”

　　很显然，这个问题只凭空想，肯定是想不透的。这种事需要机缘偶遇，或是高人的指点才行。

　　过了一会儿，老黑看到，苏彻又开始查看晋升元婴之后，十种神通的威力变化，便是忍不住催促：“主人，这些事，出关之后，随时随地都可以查看。你现在要做的一件事，就是立马出关，然后公告天下，天玄天羽凝婴成功，晋升元婴。”

　　苏彻无声一笑，当然知晓，老黑还是惦念着自己与天音之间的那场赌约，就怕自己会输掉。

　　“那好，出关！”

　　苏彻站起身来。


第三百五十六章 亲人之乐

　　苏彻出关这一日是六月初五，之所以要把日子记牢，除了一种纪念意义，当然也是为了日后与天音‘对账’的。

　　闭关不到一月，便是晋升元婴，成功出关。对此，天玄宗的几位元婴老祖都没有表示惊奇，因为早就在心里对自己说过，这小子搞出什么样的状况都是正常的，即便三天出关，都不必感到奇怪。

　　不过，一个二十七岁的元婴修士会带给启元星修真界何等冲击，那就不好说了……

　　“恭贺天羽师弟，成功晋升元婴！”

　　包括掌教至尊在内的七位老祖同声而道。

　　“天羽，见过诸位师兄。”苏彻欠身回礼。

　　晋升元婴之后，相互之间的称呼也就要彻底改变了。原本的师祖，一下子变成了师兄，还别说，苏彻着实有些不适应。

　　掌教至尊含笑说道：“天羽师弟，这掌教重担，应该落到你的肩膀上了。”

　　“掌教师兄，这件事暂且不急。”苏彻急忙回道：“出关之后，我将有一系列事情要做，估计在三五年内，待在宗门里的时间不会太多，这掌教之位，暂时还不合适。”

　　掌教至尊与其他几位老祖相互对视一眼，这才点头说道：“倒也不着急，天羽师弟可以自行把握。”

　　苏彻若是成为天玄宗的掌门人，自身气运会与宗门气运彻底连到一起，相互扶持，相互增长，才有希望在百年内的那一场天地大劫中寻得一份生机。

　　只不过，距离大劫时间尚早，确实还不必着急。苏彻也不想早早的被宗门事物套牢，接下来还有很多事情要做。

　　当日，天玄宗对外发出宣告：首席真传弟子天羽晋升元婴，提升为天玄宗第一副掌教。

　　依照惯例，第一副掌教都是铁定的未来掌教，修真界各大门派尽皆如此。

　　同时，天玄宗又发布了第二条消息：来自其他星域修真界的一位元婴修士正式加入天玄宗，成为宗门的第七位太上长老。

　　这两个消息必然会震惊整个修真界。如此一来，天玄宗已是九大元婴聚于一殿，明眼人都能看出，天玄宗的兴盛崛起已是势不可挡，足以称之为启元星修真界第一宗门……

　　玄狱峰上，炎骨仍在闭关，已经超过两年。

　　苏彻认为，这倒是很好的一种情况，刨除自己这样的特例，其他修士闭关时间越久，越能证明晋级的希望很大。若是晋级失败，往往都会早早出关的。

　　炎骨若能晋级成功，便是一位元婴后期的大修士，身为苏彻的随身护卫，也能起到不小的作用。

　　另外，暗堂那边传来消息，无极门天音仍处于闭关状态，毫无疑问，那一场赌约的获胜者肯定就是苏彻了。也算了却了老黑的一桩心事，苏彻自己反倒是不太在意。

　　当天夜里，玄狱峰上，苏氏家族欢天喜地，摆宴庆贺苏彻成功晋升元婴。

　　“列祖列宗，看到吗，咱们苏家，出了一位元婴大修士！”苏彻的亲爷爷‘苏云堂’跪在祖先牌位之前，满面骄傲的大声说道。

　　现如今，苏家的家主之位由苏云堂担任，来到玄狱峰的这几年，老人家吃了不少灵丹妙药，修为提升不少，现已是练气大圆满境界，此后的几年内，还是有希望筑基的。

　　若是筑基成功，寿命可以大大增加，在苏彻大力扶持下，活到两百岁应该没有问题。

　　苏氏家族的传承历史也有一千多年了，但是在此之前，就连一个金丹期都没有出过，实力最高的一位祖先也只是筑基后期。

　　这一下好了，竟然出了一个元婴期的大修士，还是苏云堂的亲孙子，这让老人家怎能不开心，怎能不骄傲。

　　况且，自己的孙子还是铁定的天玄宗未来掌教，并是修真界实力第一的超级门派的未来掌教……

　　一想到这些，苏云堂每天每夜都是无比兴奋，总感觉这一切都是做梦，有的时候也会神经质一般莫名担心：如果真的是在做梦怎么办？一觉醒来，所有一切都要打回原形，那该如何是好？

　　至于苏彻带给父母的骄傲，那就更不用说了。

　　得知苏彻出关，成功晋升元婴，一整天下来，苏青林脸上的笑容就没有收歇过，想不笑都不行，腮帮子都酸得慌，可还是止不住发自内心的巨大喜悦。

　　元婴啊这可是！

　　在他们这些练气修士的眼中，与天神又能有何区别，反正都是修真界最巅峰的实力。

　　苏青林也是一个修仙者，同样懂得，自己的儿子极为特别，具备越级挑战对手的强大实力，况且又有那么多宝贝，那么多神通在身。

　　“我儿子一旦晋升元婴，那就是修真界无敌，绝对的！”

　　“再怎么无敌，那也是我儿子，哈哈！”

　　这样的一些话，时刻闪现于脑海之中，脸上的笑容怎有可能停地下来呢。

　　关于儿子的婚姻大事，苏青林不止一次地安慰妻子：“咱儿子那是注定可以成仙的大能耐之人，得道成仙后，去了仙界娶一个真正的仙女儿，那才是正途，现在确实不着急。”

　　苏彻母亲却总是反驳：“儿子能成仙，儿媳妇却不一定能行。所以，应该在凡间先找一个，等到将来去了仙界，又会变成孤家寡人，不是还可以再找嘛。”

　　其实，在当娘的眼里，自己的儿子就是世间最优秀的小伙儿，娶回家多少个媳妇，那也是应该的。任何女子能够进得了苏家之门，那就是天大的福气，要比俗世皇宫里的皇后娘娘好上一万倍！

　　这一夜，苏家彻夜不眠，欢声笑语一直持续到清晨时分都没有停止。

　　苏彻极有耐心的陪着家人，其实在心里面，对于这种俗世亲情，以及家的温暖，还是充满着诸多留恋的。

　　毕竟，自己只有二十七岁，踏入修真界不过十二年，原先在故乡采石镇的那种凡人生活，确实还没有过够。普通人，亦有普通人的乐趣……

　　天亮之时，家族中一些不能修炼的普通成员，由于身体素质不行，已是有些撑不住了，纷纷回去休息，却有一个身姿俏丽，极其漂亮的大姑娘站到了苏彻面前。

　　苏念儿，苏彻的堂妹。

　　加入天玄宗将近十年，当初的小丫头已经长成为亭亭玉立的大姑娘，并已在一年前成功筑基，成为苏家唯一的筑基修士。当然，不把苏彻计算在内的话。

　　苏念儿乃是三属性人灵根，先天资质只是中等，能以二十一岁骨龄成功筑基，即便是因为有着苏彻的扶持，也足以说明，这个姑娘非常勤奋，极其努力。

　　“苏彻哥哥……”

　　这一声哥哥叫得，苏念儿甚是羞涩。长大后，同样的称呼，似乎不如小时候那么自然了。

　　“很不错。”

　　苏彻笑着点头：“应该是二十一岁骨龄筑基的吧？”

　　“是的，一年前。”已是二十二岁骨龄的苏念儿点头应道。

　　最近两年，苏彻与苏念儿都是经常闭关，哥哥闭关时，恰好妹妹出关，妹妹再度闭关时，哥哥又出来溜达了……

　　所以这期间，兄妹二人几乎没有照面。苏念儿的筑基，苏彻只是听说，也没有来得及给她庆贺。

　　苏念儿具备金、水、土三系灵根，按说，女孩子都喜欢主修水系功法，不过，苏念儿却选择了金系。于是，苏彻一直认为，这是念儿性子里有着刚强的一面，才会做出如此选择。

　　其实，也只有苏念儿自己才知道，当初选择功法的时候，她是担心自己主修水系，会与哥哥形成水火不容之局，才会毅然而然的选择金系。

　　当然了，这种想法，只是因为当初年纪太小，很多事都是懵懵懂懂，理解有所偏差。

　　实则，人与人的相处，与自身的功法属性没有什么直接关系。只要不是斗法比拼，正常交往怎会有人际关系相互克制这一说？俗世间那些极为粗浅的命相学，根本不适应修仙之人。

　　苏念儿主修金系功法，倒也没有改变她的性格，法术虽然锋利，性情还是温柔似水，娇柔温婉，并没有变成粗枝大叶的男人婆。

　　“为了庆贺你筑基成功，送你一件礼物。”

　　苏彻突然拿出了一枚黑色的弧形叶片，赫然就是黑域仙莲的花瓣，其功效，可以提升灵根资质，使得苏念儿的三属性人灵根，成为双属性的地灵根，这对她将来的修炼极有好处。

　　“这是……”

　　苏念儿大吃一惊，隐约猜到了什么。因为，以前听说过堂兄拥有修真界唯一的一株仙品灵草‘黑域仙莲’，好奇之下，她也曾去过藏书阁查阅了相关古籍，见过仙莲的图文介绍。

　　“仙莲花瓣，可以提升你的资质。”苏彻收敛笑容，正色说道：“你的表现通过了我的考核，才会奖励你这样一份礼物，否则，我不会舍得浪费它。”

　　苏彻说的是大实话，之前一只没有送给苏念儿这一片仙莲花瓣，就是一直在考验她，也是在磨炼她，不希望她的修炼道路过于顺利，过于平淡，一直生活在别人的羽翼保护之下，不懂得自我拼搏和努力……

　　若是一块扶不上墙的烂泥，纵然是自己的亲人，苏彻也不会浪费价值昂贵的仙莲花瓣造就她。即便仙莲还可以继续培植，也不值得为此而浪费。

　　目前来看，苏念儿还属于可堪造就的一块材料，苏彻对她还是比较看好的。

　　“不行！”

　　面对仙品奇珍，苏念儿却是连连摆手：“苏彻哥哥，这么珍贵的东西，我不能要，我的资质太差，不值得浪费它。”

　　苏念儿倒不是假意推让，在天玄宗之内，她见识到太多太多的天纵之才，心中肯定存有一定程度的自卑。在她认为，仙莲花瓣应该给那种双属性的地灵根服用，可以一下子改造成绝顶资质的天灵根。给自己这样一个三灵根，绝对是极大的浪费。


第三百五十七章 仙狱四层

　　“谁告诉过你这是浪费？”

　　苏彻笑道：“当初我和你一样，也是三属性人灵根，通过仙莲花瓣的改造，感觉非常好。我相信，日后你的表现，一定不会愧对于它的。”

　　说话间，苏彻就把那片花瓣送入苏念儿的掌心。

　　“可是……”

　　苏念儿颇有些神情恍惚的感觉，心跳砰砰加速，不知该说些什么才好，心中的感觉已经不是感动、感激、感谢之类的词语能够描述。

　　说实话，身为一个修仙之人，面对这种能够提升自身资质的仙级珍品，谁会不动心呢。宝贝真的拿到手中，不是什么人都可以把它拒绝回去的。

　　为了缓和她此刻的复杂心情，苏彻故意给她指定了一个极为艰巨的任务，沉声说道：“为了证明我没有看错人，五十岁骨龄之前晋级金丹，能不能做到？”

　　“能！”

　　苏念儿毫不犹豫地点下头，根本不去多想，五十岁之前晋级金丹，是一件多么艰难的任务。

　　要知道，天玄宗十大主峰的金丹真传，也就是这个水平，差不多都是五十岁左右晋级金丹。可他们都是天灵根之中的佼佼者，苏念儿即便通过仙莲花瓣变成了地灵根，也不太可能做到这种程度的。

　　苏彻含笑不语，心中极具信心：只要她肯于努力，在自己的扶持下，成就金丹又有何难。

　　仙狱之内囤积了无数的修炼物资，以后还会更多，别说是成就一个金丹修士，就算是成千上万，亦是不在话下。

　　当然，苏彻也不可能傻乎乎的有了钱就要任意挥霍，只对极个别的亲朋好友才会这般照顾。其他人想要得到那些修炼资源，可以，拿来同等价值的宝物相互置换，只要是公平交易，多大的买卖，咱都敢接下来。

　　家宴结束后的第五天，仙狱内有了大动静，也就是苏彻默默期待的那一个消息。

　　晋升元婴之后，开启仙狱第四层所需的条件，出现了。

　　“这一次比较奇怪，只有三个条件，而且……”

　　老黑神神秘秘地汇报：“好像难度不大哦。”

　　苏彻默默无语，以沉默的形式催促他少些废话，快说重点。

　　“第一个条件，就是需要咱们已经拥有的紫玉雕像，也就是那个灵魂枷锁。”

　　“第二个条件，需要三万株千年药龄的蛊惑之花。”

　　“第三个条件，我的实力要达到元婴期，也就是必须进行第四次融合。”

　　老黑把三个条件逐一说完。

　　“哦？这样看来……”

　　通过这三个条件，苏彻却是一下子有所领悟：“仙狱第四层明摆着就是灵魂奴役的功能了，这便是说，仙狱每一层的功能并不是特定的，而是根据我当下的最大需求，以及已经具备的某些条件，仙狱宝塔可以自行演化出一个特殊空间来满足我的要求……”

　　当初，苏彻在金乌山获得了那尊上品灵宝丹炉‘金乌天火炉’，过后不久晋升到金丹期，便收到开启仙狱第三层的条件：第一条就是需要一尊灵宝丹炉。

　　那时，苏彻还以为是无比巧合之事，现在才知道，根本不是什么巧合，而是仙狱根据自己手中所掌握的条件，结合当前最为迫切的丹药需要，它就会自行设定出第三层空间的炼丹功能。

　　这一次开启第四层，便是根据已有的灵魂枷锁，结合自己对忠实手下的需求，仙狱宝塔便将第四层设定为一个灵魂奴役空间，可以帮自己掌控更多的手下，替自己做事……

　　“仙狱的成长模式，竟是如此具有灵性！”苏彻倍感惊讶，但同时也是非常感动，在心里对仙狱宝塔说道：“感谢你，处处为我着想。”

　　老黑也是兴奋不已，并且提议道：“这样来说，下一次开启第五层之前，主人你应该把自己的要求想得更高一些，更好一些，仙狱就会把第五层的功能设定得更为神奇！”

　　苏彻默默点头，老黑的这种说法虽有些贪心不足的感觉，但正是点明了，仙狱的成长模式极其灵活，绝不会墨守成规，可以天马行空，可以无所不能……

　　用一句俗话来说：就是只有想不到，没有做不到！

　　“我已经想好了！”

　　苏彻在心中大声说道：“仙狱第五层的功能，我希望是，可以抽取犯人的技能或特长，转化为我所拥有的本领。等到将来前往了仙界，抓捕上万仙人，定要把三千大道集于一身，全都学会！”

　　“哈哈，好！”老黑拍着大腿笑道：“三千大道集于一身，这个想法很不错，绝对够劲儿！”

　　随后，老黑又是抬头大喊道“听到吗仙狱，主人的要求是，将来的第五层，必须具备技能抽取的功能，你现在就要开始做准备啦，不要让主人失望啊！”

　　苏彻之所以大胆地提出了这样一种要求，那是因为，既然仙狱一层已经具备了抽取法宝神通的能力，那么，将来的第五层能够抽取修仙者的神通技能，又是有何不可！

　　嗡……

　　脑海之中，仙狱宝塔缓缓转动，似乎表示了同意。

　　“没错！”老黑兴奋道：“它同意了。”

　　“好！太好了！”

　　苏彻也是大为惊喜。

　　第四层还没有开启，就把第五层的功能确定了下来。并不是说，苏彻这是得陇望蜀，而应说，对于仙狱这件神奇宝物的摸索和了解，更深了一层。已经确认，它的成长模式极为自由，只要苏彻敢想，它就敢做！

　　甚至可以把仙狱内部看作是一个完整世界的雏形，而苏彻，身为这个未来世界的主人，也就是它的创造者，创世之神。

　　即是创世之神，那么在创造自我世界的时候，就应该依随自己的心意，我要它有光，它便有光；我要它有天，它便有天；我要它水往高处流，那么，万千之水就必须服从我的意念，全都往高处奔腾不休……

　　“明白了！”

　　苏彻喃喃低语：“这是我的世界，应该依随我的心意去创造它，不需要恪守任何规矩！”

　　当然，道理虽然明白了，但是要把它实现出来，还需要苏彻在外面的这个世界不懈努力才行。比如说，仙狱第五层已经被设定为技能抽取功能，但这种功能不可能平白出现，必须满足一定的条件。

　　第四层的奴役空间，是因为已经有了一个紫玉雕像的灵魂枷锁功效，仙狱只需要把它融合掉，便可以创造出属于自己的奴役空间。

　　那么，第五层的技能抽取空间，同样需要功能近似的一个实体，让仙狱吞噬融合才可以。

　　这个‘实体’，就要慢慢寻找了。

　　“好吧，接下来需要为之努力的目标，业已明确。”苏彻心中说道：“除了开启第四层，还要为将来的第五层打基础，要做的事情很多啊！”

　　大事说完，再说小事。

　　开启第四层的三个条件，第一条已经满足，第三条也在意料之中，老黑需要再度融合人妖魔三个元婴期的生物，一人，一老鼠，一天魔。

　　“人好说，仙狱之内就有太武和炎临这两个元婴初期，不过这两人都不算太坏，罪不至死，遭受融合有些太狠。”苏彻心中琢磨着：“反正下一步还要抓捕混乱阵营的好多元婴修士，肯定能遇到罪大恶极的家伙，百死不足惜的那种。嗯，极噩老鬼那家伙就不错……”

　　“元婴实力的老鼠也好说，妖族之内有那么几头，甚至可以通过传送阵跑去幕蓝星修真界抓一只，正好再返回巫黄星收取一些资源。两年多了，巫族勇士们一定挖掘出更多的宝贝，等着我去接收呢。”

　　“天魔嘛……”苏彻阴阴一笑：“宗门封魔域里的黑老魔正好是封印状态，现成的一顿魔神大餐摆在桌子上，拿过来就能吃啊。”

　　第二个条件：需要三万株千年药龄的蛊惑之花。

　　对于这个条件，苏彻能够想得明白，也是为了创造第四层的奴役空间而服务。

　　世俗间有一种药用植物，叫做‘罂粟花’，能够用以制药，为人解除病痛，但也可以为害人间，使人产生各种精神幻觉类享受，麻醉自身，深度成瘾，无法戒除，终而会毒性入髓，不治而亡。

　　一些世俗组织或势力，会借用罂粟之毒赚取大量金钱，或是用它来控制一些自制力较差的人，为其服务。毒瘾发作的时候，让那些中毒者杀爹杀娘，都可以干得出来。

　　那么，蛊惑之花，也就是罂粟花的加强版，也可以说是罂粟花中的修仙者，已不是凡间草药，而是一种上品灵草。

　　在修真界，利用蛊惑之花为主料炼制而成的一些精神控制类药物，可以在短期内控制住某个人为自己服务，等到这个人清醒之后，却会忘记一切，根本不晓得中毒期间自己都做过些什么，有点类似域外天魔的附身蛊惑能力。

　　当然也不是百分百有效，对那些意志坚定，或是修为高深的修仙者，基本无用。

　　只是上品灵草，千年药龄的蛊惑之花并不罕见，只不过，三万株这个数字有些惊人，天玄宗乃是仙道正宗，不推崇以邪术控制别人，肯定没有这么多千年药龄的蛊惑之花。

　　“有一个地方肯定能凑齐。”苏彻含笑而道。

　　“灵药山！”老黑哈哈大笑。


第三百五十八章 收服魔神

　　苏彻给自己列出一大堆事情，并且排好了先后次序。

　　第一件事，距离最近，那就是前往天玄宗山门之内的封魔域，抓捕那个域外魔神，黑老魔。

　　不过，这件事必须先与掌教至尊打声招呼才行，于是，苏彻前去掌教大殿，把这个意思说了出来。

　　“你要把黑老魔收走？”

　　掌教至尊稍稍一愣，随即提醒：“天羽师弟，魔神级的域外天魔几乎无法杀死，因为他的本源之力已经与世间很多人的心魔连接到一起，心魔不除，永远都别想杀死他。”

　　“我知道，多谢师兄提醒。”苏彻点头回道：“不过，我确实有办法彻底除掉它，为咱们天玄宗消除这个大患，省得还要常年消耗各种资源来封印他。”

　　“若是这样，那就最好不过。”对于苏彻的保证，掌教至尊当然不会怀疑，只是关心问道：“需要我们陪你一起吗？”

　　“那倒不用。”苏彻傲然说道：“我已是元婴修为，有巨富在，面对三五个元婴后期亦是不惧，况且，他又是完全封印状态，砧板上的鱼肉而已。”

　　“这倒是。”掌教至尊含笑点头：“估计我们几个老家伙合力与你相拼，也是拿你毫无办法。”

　　苏彻呵呵一笑，在这件事上，并没有虚伪的表示谦虚。事实就是如此，凭借巨富的防御，金丹期之时都不惧几大元婴的联手打击，现在晋升到元婴期，破灭等神通威力大增，不再惧怕元婴修士的束缚式围困。更何况，还有小黑这个超级杀手锏……

　　告别掌教至尊之后，苏彻一个人来到荡魔峰，第三次进入了封魔域。

　　封魔域还是那种低沉压抑，无比荒凉的昏暗世界，苏彻心中想道：“一旦把黑老魔抓走，天玄宗内门弟子的这一处历练之地，不需多久，就会自然废除了。”

　　封魔域中的域外天魔，全都是黑老魔分裂出来的，他这个魔力源泉一旦失去，那些低级天魔就会越杀越少，估计，不需十年，封魔域也就是失去了存在的意义。

　　沿途之上，苏彻放出十几个金丹后期的鬼仆，几百只筑基期的鬼将，让它们帮着自己大肆抓捕低级天魔。

　　在苏彻眼中，低级天魔代表着源源不绝的生命力，吞噬这种邪恶生物，心理上不会有任何愧疚和负担，反而会赚到功德。

　　“黑老魔不是说过嘛，欢迎自己常来做客，可以随意抓捕这些天魔，那么，就让他为我多做一点贡献吧。”

　　半个时辰，苏彻抓捕到不计其数的天魔，这才来到封魔域中心区域的那一颗封魔星跟前。

　　“天羽？”

　　黑老魔被封印在直径几十丈的巨大圆球之中，此刻感应到有一个人类的元婴修士来到近前，仔细一看，霍然一惊：竟是他！

　　时隔几年而已，他竟然从金丹初期，一下子蹦到元婴期？难道，自己在这个不见天日的封魔域之中算错了日子，外界并不是几年，而是一晃几十年，甚至上百年都已经过去了？

　　在黑老魔的意识里，人类修士生命短暂，修炼天赋却是极佳，但是，能以二百岁左右的年纪晋级元婴，就已经是顶级天才了；而这个天羽，看上去明明还只是二十几岁的骨龄，怎可能晋升元婴？

　　这到底是怎么回事？黑老魔不禁困惑，被封印几千年，外界到底发生了何种变化？

　　“黑老魔，看来你还记得我啊。”苏彻冲着大圆球笑道。

　　“当然记得。”黑老魔呵呵笑道：“忘了谁，也不能忘记你，只是，你的变化太大，能否告诉我，距离上一次你我相见，外界到底过去了多少年？”

　　“几年而已，你无须猜疑。”苏彻平淡回道：“我只是运气不错，不到三十岁晋升元婴。所以，你并没有算错时间。”

　　“真的只是几年？”

　　惊讶之余，黑老魔也是暗暗想道：“不到三十岁晋升元婴，他果然不凡，不愧是能够助我脱离困境的那个契机啊……”

　　黑老魔早就算到，天玄宗的这个首席大弟子天羽，就是自己脱困封魔域的契机，只不过，他没有算到，到底是以何种形式脱困。

　　“在这里囚禁几千年，是否已经受够了？”果然，苏彻问出了能够震颤黑老魔心灵的话语。

　　“天羽，你这话是否用意？”狡猾的黑老魔虽然是无比激动，却还是语气沉稳地试探问道。

　　“带你离开这里，难道你没有如此期盼吗？”苏彻含笑回道。

　　“不瞒天羽小友，即便我是域外天魔，也不愿受困一地，永久囚禁。”黑老魔语气诚恳地回道：“可是，凡事都有原因，我不禁要问，你为何要把我带走？这其中，你能得到何种好处？”

　　“你的实力，相当于人类的元婴后期对吗？”苏彻反而问道。

　　“没错。”黑老魔回道。

　　“那好。”苏彻点了点头：“我要的好处，就是让你分裂出一个元婴初期的天魔，那么剩余的你，就可以获得自由了。”

　　“哦？”

　　黑老魔陷入沉默，开始了琢磨。

　　一个相当于元婴后期的域外魔神，可以分裂出三个元婴中期，或是九个元婴初期实力的天魔。这便是说，即便黑老魔分裂出一个元婴初期的天魔，他的实力也不会跌落元婴后期，假以时日，总是可以恢复过来的。

　　更何况，就像掌教至尊说的，只要人心之中还有心魔存在，它们这些域外魔神就不会真的灭亡，只是分裂一点魔力，算不得什么大事。

　　稍待片刻，黑老魔才道：“问题是，如何才能信你？”

　　“信不信随便你！你现在处于封印状态，若是愿意配合，大家还可以保留几分情面，我自然会给你安排一个合适的归宿，甚至有可能送给你一份大大的惊喜。”

　　苏彻语气一变，极其强硬道：“即便不愿配合，我也能把你带走，不过是稍稍费些气力罢了。当然，你是否愿意配合，将会决定日后的待遇会是怎样。”

　　黑老魔沉默不语，因为他知道，苏彻说的都是实话，他已是元婴期，确实具备这个能力。

　　“继续困在这里，你永远都没有自由之日，即便沧海桑田，此处山门不再是天玄宗掌管，换成了其他门派，甭管是仙道，魔道，还是妖道，都不可能把你放出去。”

　　苏彻呵呵笑道：“域外天魔乃是万物共敌，除了我，谁也不会与你谈条件。黑老魔，我才是你唯一的希望，不是吗？”

　　此言一出，黑老魔顿时动心：没错，树挪死，人挪活，继续困在这里，永无天日；若是跟着天羽离开封魔域，即便他不会遵守诺言最终释放自己，那么，总能找到一线希望脱困而走的。

　　反正，被囚禁在何处，对黑老魔而言都是一样的，但是在变化之中，兴许就能找到一线机会。

　　苏彻已经等得不耐，掳袖子就打算强行动手了。

　　之所以和黑老魔废了这么些话，不只是为了省点气力，确实是如同刚才所说，相互间保留一点情面，还打算在仙狱世界里给他保留一个活路。

　　现如今，苏彻的思想已经变了，不再是单纯的除魔卫道之人类思维，而要站在仙狱世界创造者的角度，全面考虑问题。

　　或许下一步，自己的旨意就会转化成仙狱世界的天道，所以，要学会从天道的角度考虑事情。

　　那么，仙狱之外的这个大世界，天道为什么允许域外天魔这种极端邪恶的生物存在？为什么没有把它们统统灭杀？

　　毫无疑问，这其中定有道理，只不过，自己对于天道的理解还不够，暂时只能想到，有善就有恶，有白就有黑，有阳就有阴……

　　存在即是道理，天魔有天魔的存在必要，所以，苏彻才会打算把黑老魔养在仙狱之中，以待后用。

　　反正，甭管它是什么，一旦进了仙狱，都得老老实实的听话，不怕它折腾出什么花样。

　　此刻，见到苏彻流露出强行动手的意思，黑老魔总算做出了决定，急忙说道：“请慢！”

　　苏彻动势一止，冷声问道：“怎么，还有什么要说的？”

　　“天羽小友，我选择相信你，愿意跟你走。”

　　黑老魔不愧是枭雄人物，当机立断，不再犹豫。为了自己算到的那一线契机，赌了！

　　“那就全力配合我吧！”

　　苏彻说做就做，刷刷刷，打出几道手印，开始破除封印圆球的一部分外部封印。

　　所谓‘外被封印’，是与荡魔峰的整体力量连接在一起，借取巨峰之上设置的诸多阵法，压制黑老魔的强悍魔力。

　　除此之外，还有封印圆球上的内部封印，好似一个圆形囚室关押着黑老魔的魔神真身。

　　外部封印，必须先给它除掉，否则无法将其收入仙狱，但是那些内部封印，必须进入仙狱之后，才能给他彻底解封。

　　这便是说，苏彻将要把眼前这个直径几十丈的巨大圆球，整个的收入仙狱。

　　黑老魔若是不愿配合，在圆球内竭力抵挡，制造出强大的阻碍力量，苏彻就必须费些气力，将其打到无力抵抗才行，但也会造成他的魔力流失，导致很长一段时期内实力下降。

　　现在，既然黑老魔同意配合，一切都就好说了。

　　呜……

　　外部封印一旦产生松动，封印圆球便发出刺耳嗡鸣，这是在向天玄宗报警，魔神封印受到破坏，有人要把黑老魔救走！

　　当然，不可能有谁会前来此处阻止苏彻，现如今，苏彻的想法，那就是天玄宗的至高决策。所谓第一副掌教，差不多已经是整个宗门的最高掌权者。

　　苏彻的决定，即便是现任掌教都只会同意，绝不会反对！


第三百五十九章 老魔投诚

　　刷刷刷……

　　几百道手印打出，封印圆球的外部封印尽数消除，苏彻大喊一声：“黑老魔，莫要抵抗。”

　　“好！”黑老魔随即应道。

　　收！

　　巨大的金属圆球瞬即消失，转而出现于仙狱一层。

　　轰隆！

　　封魔域内一声炸响，气流汹涌，空间震荡，整个天地即将崩塌一般；四处游荡的那些域外天魔随即开始了鬼哭狼嚎，好似他们的末日骤然降临……

　　“怎么回事，父神的气息为什么突然消失了？”

　　赤罗天等三大魔王骇然色变，他们对黑老魔的消失有着最为直接的感应。

　　彻底消失！

　　他们的所谓父神，彻彻底底的从这个世间消失不见，好像遭受到最为彻底的抹杀，一丝真魔之灵都没有留下……

　　这之后，苏彻直接离开了封魔域。仙狱之内，黑老魔透过封印球也能看到仙狱一层的部分景象，倒是并没有太过在意，只当是某个法宝的内部空间。

　　“我叫黑摩，他叫黑老魔，又是一个名字跟我犯冲的家伙……”

　　老黑嘟嘟囔囔地走到封印球跟前，冲着里面的黑老魔吼道：“从今往后，你就改名白老魔了！”

　　不等对方做出反应，挥舞手中的一块顶级封魔令：“赶快分裂出一个元婴初期的天魔，我就把你放出来。”

　　封印圆球之中的黑老魔非常沉稳，默默观察着外面的老黑，默默想道：“这是个什么生物，完全不属于人妖魔三族，更不像巫族，可是，却带着些原始魔神的气息……”

　　身为寿命无限的域外天魔，黑老魔绝对是见多识广，曾经游历过无数个星球的修真界，并且具备着人类修士所没有的一些天赋能力，可以较为清晰地感觉出老黑的特别之处。

　　此刻他所联想到的‘原始魔神’，是最为古老的一种强大生物，比什么远古魔神还要古老。

　　据说，天地未分之时，原始魔神就已经成长于一片混沌之中。现在若还有原始魔神存在，那就是寿命比天地还要悠久了。

　　感觉到黑老魔还在犹豫，苏彻便是传音说道：“黑老魔，既然你刚才主动配合于我，那么，我会遵守承诺，只要你分裂出一个元婴初期实力的天魔，我就把你从封印中解脱出来。”

　　“好吧！”

　　对于苏彻的话，黑老魔不敢无动于衷，立刻做出了表示。几息之后，极其浓郁的一大团魔气从圆球中飘了出来。

　　不需多久，这一团蕴含着真魔之灵的魔气就可以自动衍化成一头元婴初期的域外魔神。

　　“很好。”老黑只需心念一动，便把这团魔气收入封魔令镇压起来。

　　“咦？”

　　封印圆球中的黑老魔顿时一惊，吃惊于老黑竟没有任何举动，就能镇压自己分裂出去的魔气，甚至，自己都没有看明白他是如何做到的。

　　岂不知，老黑身为仙狱器灵，在仙狱世界中做事情，几乎都不用动手，都只是心念一动，就可以完成。当然，拳打脚踢折磨人的时候除外……

　　“把他放出来吧。”苏彻沉声说道。

　　“好。”老黑应了一声，又是心念一动，毫无动作，就把圆球上的所有封印尽数解除。

　　咔咔咔……

　　封印一除，金属圆球立刻爆发出脆裂声响，已经不能再囚困黑老魔了。

　　哗啦！

　　金属圆球彻底炸碎，好大一团无比浓郁的魔气涌现而出，可真是魔气滔天，恐怖阴森。

　　本以为，被囚禁数千年的黑老魔，终于得以脱困而出，应该会状若疯狂的大呼小叫，或是对天狂笑一番才对。

　　倒是没有想到，这个老魔头心思深沉，无比沉稳，呼啦一下收敛魔气，摇身一变，幻化成一位白发白眉，白色长袍，满面祥和，甚至极具仙风道骨之气的老者。

　　他冲着老黑呵呵笑道：“刚刚听说，阁下名为黑摩，认为我的称号与你相冲是吗？其实，所谓‘黑老魔’的叫法，只是天玄宗给我设计的一个称呼。我这一生，各种名称不计其数，叫什么都无所谓，就按你刚才说的‘白老魔’便可。”

　　自此以后，黑老魔就要改成为白老魔了。

　　“你这老儿，倒也识趣。”老黑裂着嘴点点头。

　　谁实话，老黑这头顶双角，獠牙利齿，血盆大口，暗金表皮，猩红双眼……比什么魔，看起来都要魔得多。在他的映衬下，白老魔简直就像仙界下凡的得道真仙。

　　不过，白老魔说完了这番客气之词，心中也在暗暗惊奇，因为他感觉到，自己的实力竟然受到了百倍压制，只能发挥出百分之一的力量。

　　更为可怕的是，自己与外界那些人类的心魔联系，竟然被彻底切断了，这便意味着，在这个空间里，自己很可能会彻底灭亡。

　　“这是何等宝物的内部空间，竟然如此厉害？”

　　白老魔暗暗惊惧。

　　此时，苏彻话语回响而起：“不出百年，这里就会变成一个完整的大世界，绝对要比启元星修真界大得多。白老魔，你便以这种人形状态暂时生活一段时间，或许在百年之后，我会允许你发展自己的后裔。甚至有朝一日，在我的大世界里，创建属于你自己的天魔域。”

　　黑老魔眉头跳动，神情微变，随即问道：“难道，你这里已经具备了独立的世界规则？”

　　不愧是万年老魔，一开口就是命中要点。

　　“应该是吧。”苏彻坦诚相告：“我也在摸索之中，但可以确定，这里的一些规则，和外界不太一样。”

　　“明白了，明白了！”白老魔恍然大悟，仰天一笑：“既然如此，我就在这里安家了，从今往后，你赶我走，我都不走，哈哈哈哈……”

　　“你明白了什么？”苏彻好奇问道。

　　“你这里，不只是我脱困的契机，还是我成长和发展的契机。”黑老魔同样是坦然说道：“在你这里，我可以彻底摆脱外界规则对我的限制，等到将来，若是建立了天魔域，我便可以成长为魔域之主。只要你不会灭杀我，我便可以不死不灭，与天地同寿，站到你这个世界里力量的最巅峰！”

　　苏彻心中一笑，似乎猜到了，接下来他想要做什么。

　　果然，就见到白老魔竟然是当场跪拜下来，以无比谦卑的口吻说道：“既然，从今往后要生存于您的世界之中，便要真心实意称您一声主人，我的主人，请您接纳我的忠诚。”

　　苏彻暗暗摇头，尽管提前想到了他会认自己为主，却没想到，这家伙说跪就跪，什么自尊，什么脸面，全都是毫不在意。

　　再一想，也就不觉得奇怪了，域外天魔根本就没有廉耻，没有自尊，没有道德，没有愧疚……

　　它们就是最为邪恶的生物，为了达到目的，什么都可以不在乎。

　　“主人，他的认主之心，确实是真的。”老黑通过读心术，同样可以探查到白老魔的真实心念。

　　“只能说，他非常聪明，不愧是万年老魔。”苏彻心中笑道。

　　这个老魔头，虽是一个域外魔神，但必须承认，他确实有着大智慧，一旦抓到机会，就敢把全部身家押进去豪赌一场。

　　白老魔认定了，苏彻的私人空间是一个具备独立规则的世界雏形，这便意味着，越早跟随他的人，等到将来所能获得的成就也就越大。

　　给一个创世之神做仆人，绝不丢人，这是万载难逢的好机会，真若是有远见，有眼力的人，都应该争着抢着跑来认主。

　　现在不下跪，等到将来世界大成，甚至宇宙大成，创世神他老人家早就不缺手下了。那个时候，谁再想成为创世神的仆人，别说是下跪，就算磕头磕到脑浆迸裂，也没人会理你。

　　所以这一刻，白老魔虽然在下跪叩首，却也是心花怒放：“这样的机会何等难得，竟然被我遇到了。塞翁失马焉知非福，原来，在天玄宗受困的几千年，却是在等待如此一番的大机缘。明白了，我真的明白了……”

　　这便是白老魔真正聪明的地方：现在只给主人下跪，将来，就会有亿万兆的生灵对我下跪。如此划算的事情，为何不做！

　　反之，仙狱里其他的那些犯人，表现上看来都很有骨气，即便都是老实听话，服从指挥，却一直没有人愿意真心实意的主动向苏彻或老黑投诚，主动要求奉献自己的一切，也愿意侍奉苏彻为主。

　　没人这样做过，到现在也只有一个白老魔。

　　所以，他们在苏彻心中，永远都是犯人，即便其中某些人罪行不重，将来会在仙狱世界里获得自由，但是，也别想从苏彻这里再得到什么好处了。

　　只因为，他们都是有骨气有尊严之人，那好，就让他们的骨气和尊严继续发扬下去，却与苏彻半毛钱关系都没有。

　　“你很聪明，也很有远见。”

　　苏彻拿出主人的气势，低沉说道：“说起来，你是外界生物中，第一个主动愿意认我为主的生灵，即便你是天魔，我也不会亏待于你。我可以收下你，只是希望，今后的日子里，你可以更加聪明，不要做一些我不希望看到的事情。”

　　苏彻不希望看到的事情，主要就是，不希望白老魔在仙狱世界还没有彻底完善之前，就开始释放他的那些天魔邪术，蛊惑人心，扰乱仙狱里的秩序。

　　善与恶，黑与白，都可以在仙狱世界里存在，但现在，还不是时候。现在，不管善恶，都得老老实实听话。

　　“是的，主人，老奴都明白。”白老魔依然跪在地上，无比恭敬地说道：“现在还只是世界雏形，一切都只是刚刚开始，方方面面都处于建设阶段，不能存在破坏的力量。所以，老奴会拿出自己无数年的阅历和经验，尽全力辅佐主人，暂时忘记自己的天魔身份，只建设，不破坏。”

　　“很好！”苏彻心中点头：“跟聪明人讲话，就是省事。”


第三百六十章 别怕

　　对于白老魔这样一个仆人，苏彻还是相当看重的。倒不是在乎他的战斗实力有多强，因为他实力再强，苏彻也不放心把他放出仙狱与别人战斗。

　　域外天魔这种邪恶生物绝不可信，即便认了主，即便现在看起来实心实意，一旦放了出去，谁知道会产生何种改变。

　　能够利用的，就是他无数年里在修真界游历所得的那些经验和阅历，再就是，老家伙无比狡猾，关键时刻也能帮助自己出谋划策什么的。

　　当成个军师养在仙狱里就行了。

　　于是，白老魔便以人形状态在仙狱一层住了下来，饶有兴趣的四处转悠，看到那些堆积如山的修炼资源，也是不禁感慨：“主人大能啊，我都不记得多少年，没有在修真界看到高级炼材和灵石堆积如山的情景了。没想到，在主人的世界里，还能欣赏到如此壮观的场面！”

　　感慨归感慨，这些东西对域外天魔这种不具实体的灵物，却都是毫无用处。天魔的口粮是万千生物的灵魂和肉身，他们最喜欢吞噬的就是生命。

　　苏彻没有再与他废话聊天，而是心中计划着：“元婴期的天魔已经到手，接下来的步骤是，前往灵药山把三万株千年蛊惑之花搞到手。”

　　说干就干，苏彻甚至都没有返回玄狱峰，直接离开山门，驾驭星帝罗盘，朝着二十万里之外的灵药山飞去。

　　二十万里，对于苏彻现如今的飞行速度而言，一个时辰都不用，如同普通人走出家门，同城之内办点事情一样，一切顺利的话，当天就可以返回天玄宗。

　　那么，苏彻打算如何拿到灵药山的三万株蛊惑之花？

　　易容潜入，悄悄偷取？还是凭借实力，强行掠夺？

　　都不用！

　　而是一种非常简单，非常容易的办法。

　　约莫一个时辰之后，苏彻飞到灵药山外围的某个区域，遁入地下近百丈深度，随手挖出一个地穴隐藏起来，然后，又把灵草娃娃小苓儿从仙狱里放了出来。

　　“好的，很快就会回来了。”小苓儿娇滴滴地说了这么一句，随即消失不见。

　　灵草一族，扎根地下，像她这样三万年道行的灵草娃娃，论起土遁之术，修真界无人能与其相比。

　　事情早就谈好，苏彻委托小苓儿潜入灵药山，帮自己收集三万株蛊惑之花，当然是最为简单，最为容易的方法。

　　小苓儿在灵药山生活了三万年，对所有灵草的种植区域都是了如指掌；同时，她又是一位阵法宗师，灵药山的各种大阵和禁制都需要她和她的母亲帮着逐步完善，可以说，进出灵药山门，简直比历代掌门人都要容易。

　　这件事，当然是非她莫属。

　　当然了，苏彻也事先提醒过，她可以顺便与母亲见上一面，但不要过多透露与仙狱空间有关的事情。

　　灵草娃娃天性纯真，一旦答应了苏彻，就不会食言。这一点，倒是完全可以相信她的；况且，她对于仙狱的了解也只是一个表面，仅仅知道，那是一个面积挺大，比较特殊的法宝空间，其他任何与仙狱宝塔有关的事情，都不知晓。因此，苏彻也不担心会从她那里暴露仙狱的秘密。

　　实际上，除了苏彻和老黑，仙狱内任何一个犯人对于仙狱的了解都不多，即便有人被放出去并且逃掉了，暴露仙狱之密的可能性都不大。

　　只是一个关押别人的法宝空间，修真界并不罕见，天玄宗用来囚困域外魔神的荡魔峰，就是这样一件高级法宝，内部空间也是面积极大，如同一个小型世界。

　　依照苏彻目前的身份，拥有一件关押别人的空间法宝，也是正常的。一般来说，不会因此而惹人怀疑。

　　等了不到半个时辰，小苓儿突然出现在眼前：“好了，三万多株蛊惑之花，全都装进了我的灵木空间。”

　　“一下子少掉三万多株上品灵草，不会连累到你的母亲吧？”这个问题，苏彻之前已经问过一遍，此刻又是不放心的提了出来。

　　“没事的。”小苓儿眨着大眼睛摇头解释：“我们经常会把大批灵草移植到自己的灵木空间，细心培育一番，然后再栽植回去。少掉三万多株上品灵草，对灵药山来说不算什么。即便明知道被我们灵草娃娃取走了，他们也会以为我们的行为必有用意，不会追问不休的。”

　　苏彻轻轻点头，心中想道：“灵药山数百万亩药园，各种灵草数以亿计，家底无比雄厚，根本不在意这点损失。只有上次那种丹库失盗事件，才能给予他们沉重打击。况且，他们对小苓儿的母亲又是极其尊重，绝不会为了区区三万株上品灵草难为她。”

　　啰嗦这么多，苏彻也就是为了一个心安，若是因为自己的事情连累到小苓儿的母亲，那就太不好了。

　　既然不会有事，那么此行已是大功告成，短短半个时辰解决问题，这便可以踏上归途了。

　　三万多株蛊惑之花，暂时寄放在小苓儿那里，等到其他条件全部满足，可以开启仙狱第四层之时，再拿出来也不迟。

　　至于灵药山的那四位元婴老祖，苏彻认为暂时还不能动他们，因为，自己在战斗实力上还是有所欠缺。若说在野外之地打遭遇战，苏彻倒是不怕他们，却不具备独闯龙潭，杀进超级门派山门重地的那个实力。

　　已经设定好的计划是：先去弥仙境走一遭，若是可以获得较大的收获，比如说，小黑的实力若能更强一些，再对混乱阵营的那些门派动手。

　　可是，那句话又来了，便叫做：计划没有变化快！

　　苏彻施展土遁之术，从地下钻出，立刻飞上高空，极速驶离灵药山境内。但是，飞了不到五千里，迎面遇到一道极速而至的遁光，观其速度，明显就是一位元婴修士。

　　相互间的距离瞬间拉近，苏彻也就看清了，老熟人，灵药山的辰旭老祖。

　　毫无疑问，辰旭外出办事，回返山门时，正好与苏彻撞到了一起。

　　嗖！嗖！

　　两人的速度都是快如电光，但是相距五百丈左右，却是同时间骤然停止，完全无视巨大的惯性。

　　“天羽！”

　　辰旭老祖明显是神情一愣，委实没有想到，会在自家境内撞到苏彻，下意识地想道：“死小子，胆子不小啊，竟敢以真实面貌招摇过境，就不怕……”

　　念头一闪，随即想起前几日收到的那个消息，这才恍悟：“哦对了，他已经晋升元婴，成为天玄宗的第一副掌教，已不是那个金丹期的首席真传弟子了。”

　　“天羽，为何出现在我派境内？”辰旭沉声问道。

　　虽然明知道苏彻已是元婴修为，并曾经击杀过太虚门的太昊和太武，不过，辰旭全都听说了，苏彻那是利用了风雷绝地的天威之力，才能灭杀两大元婴。此地又不是风雷绝地，当然不必惧怕这样一个刚刚晋升元婴的人。

　　辰旭同样也只是元婴初期，但他自持是老牌的元婴修士，再加上思想意识里总感觉苏彻只是一个毛头小子，不自觉地就会存有轻视之心，不太可能对苏彻生出畏惧。

　　所以，此刻的语气没有多少尊重，还是讯问晚辈的一种感觉。

　　“天大地大，只是路过不可以吗？”苏彻笑吟吟回道。

　　辰旭的一双老眼隐现锋芒，在心中快速权衡：“既然碰巧遇到了这个天羽，那么，该做些什么才对？”

　　“趁机杀死他，好像不太可能。即便他只是刚刚晋级的元婴，单对单的情况下，同样都是元婴初期，灭杀对方的可能性微乎其微。”

　　“可是，就这样放过他，委实可惜了如此难得的一个机会。”

　　这一刻，辰旭老祖不由的心生遗憾，若是再有师兄弟中的任何一人正好在此，两人合力，就能把天玄宗的这个最大隐患就此消除。

　　苏彻仿佛猜到了他的想法，面带微笑继续朝前飘近，并且说道：“是不是想要留下我，又觉得一个人难以办到，感觉非常矛盾？”

　　辰旭老祖一声冷哼：“只能说，算你小子今天运气好，单单遇到了我一人，否则……”

　　没等他说完，苏彻哈哈一笑：“不错，我是运气好，正好遇到你孤身一人；那么反过来说，就是你的运气糟糕透顶，就要倒大霉了！”

　　话音未落，苏彻的脸色唰的一下惨白如雪，又立即转为青灰，如同生机丧尽的死人。

　　九成的生命力，瞬间献祭出去，从而换来了一种无比诡异的神通……

　　致盲神通！

　　彻彻底底的致盲。

　　呼！

　　任何征兆都没有，还在瞪眼的辰旭便感觉到一股莫名而来，难以描述的力量将自己包裹起来，随即，眼前发黑，肉眼视觉最先失效。

　　“怎么回事？”

　　惊讶情绪还没有来得及飚起，随即又感觉到，自己的神识也跟着彻底失效。再接着，就是一个修炼之人的本能灵觉，也是同样失效。

　　“我这是怎么了？”

　　辰旭无比惊恐地失声惊呼，出于本能地挥舞双臂。

　　彻彻底底的黑暗，如同一个无助的小孩子被关进密不透风的小黑屋，什么都看不见，只剩下一片漆黑，无尽的漆黑。

　　“别怕。”

　　苏彻极其温和的嗓音传入他的耳中：“你只是瞎了，却还没有变聋。你虽看不见，但你并不孤单，因为我还在这里。”

　　仙狱里，老黑哈哈大笑：“主人，你这话简直太损了。正因为你在这里，他才会怕啊！”


第三百六十一章 玉清的消息

　　苏彻献祭了九成生命力，施展出自杀式的致盲神通，果然把辰旭送入彻底的黑暗之中。

　　仙狱里，老黑立刻给主人输送大量生命力，及时补充他的消耗。

　　与此同时，辰旭也是做出了反应，呼啦一下，召出他的防御灵宝，一尊赤铜药鼎，看起来应该是中品灵宝。

　　虽然睁眼如瞎，他的法力神通与全身真元仍处于正常状态，完全可以操控法宝实施防御或攻击。

　　对此，苏彻早已预防，不等他彻底激发防御灵宝的威能，便是一记摄魂送了过去。

　　唰！

　　摄魂之威用来对付同级对手，对方若没有镇魂类法宝，可使其神智混乱长达一刻钟。辰旭老祖虽没有镇魂法宝，但他非常善于元神凝练之道，只被摄魂神通定住了短短的一瞬间。

　　高手相争，一瞬间已是足够，苏彻紧跟着便是一记破灭之拳放了过去，不是打人，而是针对那一尊尚未释放出完全防御之力的赤铜药鼎。

　　梆！

　　一声炸响，赤铜药鼎被一拳崩飞，好似流星，飞落于千丈之外。

　　这一拳造成的震荡，使得刚刚陷入神智混乱的辰旭立即清醒，但还是处于彻底致盲状态，什么都看不到，只能凭借声音来判断，自己的防御灵宝被击飞，彻底失去了控制。

　　嗖！

　　出于本能，辰旭极速后退，在他认为，苏彻应该位于自己的正前方，想要躲避他接下来的攻击，肯定应该朝着斜后方躲闪。

　　应该说，他猜得不错，苏彻一直处于他的正前方，并没有挪动位置，但是……

　　嘭！

　　暴退十几丈，辰旭的背部就撞到了一个奇怪物体，说软不软，说硬不硬，很奇怪的一种东西，只凭触觉来判断，好似一个充满气体，极度暴涨的巨大皮球。

　　接下来的事情，他便不知道了，因为，后脑挨了沉重一击，重如山岳的力道不止作用在脑部，并且透入身体之中，就连体内元婴都跟着遭受重创。

　　只此一下，就让他晕厥过去。

　　啪！

　　一只巨大的黑色手掌把晕倒的辰旭一把抓住，与这只巨掌的尺寸相比，辰旭的弱小身形就像刚刚出世的猫崽子，被狠心的主人一把掐住，稍稍使点力气，就能把他捏死。

　　身高十几丈的小黑，早在苏彻释放摄魂神通的时候，就给放了出来。刚刚出来的小黑只有三寸多高，飞行极快，悄然无息，不带丝毫风声，彻底致盲的辰旭全然无法察觉，身后突然凝现出来的一个黑色巨人，要比正对面的苏彻更加可怕。

　　致盲、摄魂、破灭，再加上一个小黑，苏彻的这些手段结合到一起，突袭暗算一个元婴初期，竟然是如此简单。甚至可以说，单对单的情况下，利用这一套办法对付一个元婴后期，结果也应该是一样的手到擒来。

　　嗖！小黑收入丹田。

　　唰！辰旭抓进仙狱。

　　苏彻没事人一样，驾驭星帝罗盘，飞到数千丈之外，把刚刚击飞的赤铜药鼎捡了起来，随后又是慢悠悠地向前飞，心里面还在念叨：“这般容易便搞定一个，那么接下来的路程中，有没有运气再遇到一个落单的元婴？”

　　经过刚才这一次的瞬间突袭，苏彻更是信心百倍，完全可以确认，单打独斗，修真界已无敌手。混乱阵营的那些元婴修士，谁若是孤身一人与自己撞到一起，下场只有一个：移民仙狱！

　　当然，苏彻也没有就此产生狂妄自大不可一世的念头，因为接下来，自己的压力来自于灵界。不论是仙狱宝塔的来历，还是巫族之事，都要与灵界的强大势力站到对立面。估计，随便来一个化神期，就会让自己无比难看。

　　要知道，从灵界下来的人，最起码也会拥有上品道器，甚至传说中的极品道器，面对他们的打击，巨富之防御又能撑得了几下？

　　“算了，暂时不想这些。”

　　苏彻甩了甩头：“一想起有关灵界的那些事，头疼。”

　　仙狱里，老黑手里拎着辰旭，呵呵笑道：“是啊主人，想那么多干嘛，最起码现阶段，你在修真界已经可以横着走啦。”

　　“横着走？”

　　苏彻笑着摇头：“我不喜欢那么张狂，我还是崇尚低调之中对敌人发起致命一击的那种迸发感觉。”

　　期盼着还能遇到碰上门来的倒霉鬼，可是接下来的二十万里长空，再没有遇到一个拦路找茬的人。一个时辰后，苏彻返回到天玄宗玄狱峰，立刻派人前往暗堂，调取有关修真界那几只元婴期老鼠精的各种情报。

　　再有一只四级妖婴期的鼠妖，老黑就可以进行第四次融合，并同时开启仙狱第四层。

　　之所以把抓捕鼠妖安排在最后，那是因为，启元星修真界的四级鼠妖总共就那么几只，在妖族之中占据着颇为重要的地位，若是处理不当，被别人发现某一只鼠妖的失踪与苏彻有关，十有八九会与妖族八大部落彻底交恶，甚至有可能把其中一两个部落推向混乱阵营的怀抱。

　　所以，若没有妥善之策，苏彻宁可跑得远一些，前往幕蓝星抓捕一只鼠妖。通过炎临早就知道，幕蓝星有几只声名狼藉的四级鼠妖很适合作为目标。

　　“不过，一个人前往幕蓝星还是有些鲁莽，最起码也要等到炎骨出关，甭管他能否晋升到元婴后期，有他这个‘原住民’做帮手，把握性还能增多几分……”

　　苏彻正琢磨着这件事，却感觉到，木夜师祖……哦不，应该说木夜师兄自天降落，来到殿堂之外。

　　晋升元婴之后，苏彻的神识探查范围达到了一千五百丈，再加上星帝罗盘的增幅，那就是三千丈，足以把大半个玄狱峰笼罩在内。

　　木夜敲门而入，直接问道：“天羽师弟，听说你正在打探四级鼠妖的消息，莫不是又要活捉一只老鼠？”

　　上一次，苏彻晋级金丹初期之时，便是请求宗门相助，帮自己收集开启仙狱第三层所需的那些东西，其中那只三级天金鼠，就是木夜帮着抓到的。

　　方才，木夜获知苏彻正在调查四级鼠妖的事情，随之想到，苏彻很可能又需要活捉一只四级鼠妖了。

　　这绝对不是一件小事，木夜便是专程跑来，想要询问清楚。

　　“是的，木夜师兄。”苏彻点头回道：“确实存在这个需要，而且是必须。”

　　“抓捕十只二十只妖丹期的鼠妖，都不是什么问题。”木夜正色说道：“可是，搞掉一只四级妖婴期的鼠妖，有可能牵连出一大堆麻烦事。你若是必须为之的话，这件事可不能鲁莽而行，师兄们都可以帮你，尽量做得悄无声息，神不知鬼不觉。”

　　“多谢木夜师兄。”

　　苏彻心中感动，先是道谢，又说道：“其中的利害关系，我也晓得，所以正在打算前往其他星域修真界，得手便撤，反正也没人认得我。”

　　“这个办法，倒是很不错……”木夜稍一琢磨，又问道：“要不要师兄陪你一起？”

　　苏彻能够听出，木夜师兄对于其他星域的修真界也是颇为好奇，情况允许的话，也想去看看眼界，权当是游历一番。不过，一旦遇到突发事件，苏彻却不能把木夜收进仙狱，这就不如自己的奴仆炎骨方便了。

　　木夜何等眼力，立刻看出苏彻有些为难，便是摆摆手道：“你自己若是能够解决，我肯定也不会担心什么，我们都相信你的能力。”

　　“多谢师兄。”苏彻诚挚道谢。

　　稍稍一顿，木夜又道：“还有一事，今天下午，暗堂的一名弟子回报，说是在天心阁境内见到了玉清……”

　　“玉清师兄？”苏彻神色一变，因为，能够从木夜师兄的语气中听出一点不好的兆头。

　　“是的。”

　　木夜点点头，笑着提醒：“你已是元婴期，又是第一副掌教，还称他为师兄，已是不合适了。莫要忽视了这些小细节，平白惹人耻笑。”

　　“好的。”苏彻点头受教，木夜师兄说得确实有道理，当下的身份已经不再只是代表自己，而是代表了整个天玄宗的颜面。

　　堂堂的第一副掌教，未来的掌教至尊，就连自己宗门内的辈分都搞不清楚，确实是会成为某些人用来讥笑嘲讽天玄宗的素材。

　　言归正题，木夜又道：“玉清的前进步伐也是不慢，至少是金丹后期修为，或许有可能凝婴在即……那名暗堂弟子修为不够，不能确切判断出玉清的真实修为。”

　　苏彻点头道：“我有感觉，玉清的脚步比我慢不了多少，估计，距离凝婴已是不远。”

　　木夜继续说道：“他虽然进步不小，但是三天前的状态也不是很好。应该是身受重伤，并且被天心阁的两大元婴尾随追捕，形势极其危险。”

　　“天心阁的两大元婴？”苏彻眉头一皱：“两大长老吗？”

　　“正是。”木夜点头。

　　天心阁乃是仙道十大超级门派之一，宗门之内虽只有三位元婴，却都是实力强劲的老资格。掌门人是元婴后期，两大长老都是元婴中期。

　　更重要的是，天心阁的炼心之道在修真界独树一帜，比拼之时直攻对手之内心弱点，可以说是仙道之中的天魔套路，惑心之术令人难以提防。

　　“玉清的闯祸能力委实不弱于我，怎又招惹到天心阁的两大长老？”

　　苏彻心中低叹一声，又问道：“木夜师兄，事发地点大约位于何处？”

　　天心阁的管辖区也是幅员广阔，辐射范围数万余里，事发之地的大概位置必须知道，否则，心中全无概念。

　　“你要去救他？”

　　木夜流露出早知如此的表情，不过，既然获知了这个消息，那就不能瞒着他。


第三百六十二章 丹界升级

　　玉清遭受天心阁两大长老追捕的事情，发生在六天之前，应该说，苏彻现在赶去天心阁境内，也已是于事无补。

　　已经过去了六天，玉清若是逃得掉，早就不知道逃去了何方；若是没能逃掉，也早就被抓回天心阁，甚至有可能已然遇难……

　　其实，对于玉清的安危，苏彻并不是很担心，因为玉清曾说过，他的事情，他自己有能力解决，不需要苏彻操心。

　　“是啊主人，玉清也不是池中之物，早晚都会一飞冲天，肯定不是一个早夭之人。”老黑也是这样说的。

　　“我只是问一下，心里有个数，看情况再定。”苏彻心中回道：“我并不担心他的安危，只是预感到，不久之后，玉清很可能会在启元星修真界掀起轩然大波，事情小不了。”

　　“嗯，这倒是有可能，那也是一个巨能惹祸的主。”老黑点头撇嘴，颇有感触：“启元星修真界诞生了你们两个，注定就要进入多事之秋啦……”

　　此时，木夜已经离开了玄狱峰，天色也是黑了下来。

　　仙狱里，辰旭刚刚从昏迷中苏醒过来，下意识地就要做出反抗，却发现，自己的元婴之力已被彻底封印，无法调动一丝真元。

　　致盲神通只能维持一刻钟左右，辰旭的视觉已经恢复正常，睁开眼便看到两个截然不同的生物站在自己面前：一个是暗金色皮毛，极其威武，却又甚是恐怖的怪物；另一个则是白发白袍，慈眉善目，面带温和笑容的老者。

　　这两者看起来应属于一魔一道，老黑像是高等级魔族，白老魔却像是得道高人，实则，恰恰都是相反……

　　老黑指着辰旭，对白老魔说道：“这老头一直对主人心怀杀心，多次预谋想要暗算主人。白老魔，你认为该如何收拾他才好？”

　　白老魔算得上外界而来的第一个对苏彻彻底投诚的属下，所以在仙狱之内，苏彻便赋予了他一定的权限，最起码在实力压制上，从原本的百倍压制，调整为十倍压制。

　　这便是说，在仙狱世界之内，白老魔一个人就可以收拾掉五六个元婴后期的大修士。

　　“折磨人的手段，老夫知道无数。”白老魔捋着胡须，神情动作都是极其儒雅，语气也是温和委婉，只不过，说出来的内容较为狠毒：“主人若有指示，定可以让他求生不得，求死不能，尊严丧尽，骨气全无。”

　　“你们是什么人？”辰旭竭力控制情绪，勉强保持着元婴老祖该有的沉稳。

　　当然，他已经意识到，自己变成了阶下之囚，只是还没有搞清楚被关在何处。但非常确定，天玄宗的牢狱之中，绝对没有眼前这种狰狞恐怖的魔族。

　　毕竟，他曾在天玄宗的顶级牢房里住过几天，多少有一些阶下囚的经验。

　　老黑和白老魔根本都懒得理他，并没有回答他的问题；他俩正在以心灵交流方式，向苏彻请示，如何处置辰旭。

　　其实，辰旭心中还是相当害怕的，自己落入天羽之手，那么，很可能会被他彻底灭杀。太乙门的太昊和太武，他都敢杀，还有什么事不敢为之。

　　以前那种各大门派相互抓到元婴修士，关几天就会释放的规律，在天羽身上，不一定还能行得通。

　　此刻，苏彻心中说道：“辰旭的命不能留，要么交给老黑融合，要么抽取他的元神送给仙狱三层吞噬。三层丹界正好需要一个炼丹宗师的元神或魂魄，才可以炼制十品以上的灵丹。”

　　老黑答道：“那就送给三层丹界吞噬吧，我的融合要求很低，随便一个元婴初期的修士都可以，没必要浪费他脑子里的那些炼丹知识。”

　　苏彻正要答应，却听到白老魔说道：“主人，属下有办法让这个辰旭一物两用，把他的价值利用到最大化。”

　　“那就说说吧。”

　　苏彻知道，白老魔老奸巨猾，城府极深，只凭自己和老黑的几句交流，他就能听出来很多很多东西。

　　“主人若是需要辰旭的炼丹知识送给您刚刚所说的三层丹界吞噬，我可以复制出来一份完全相同的元神或魂魄，那么，黑摩大人就可以融合辰旭的本体，岂不是一物两用，绝不浪费嘛！”

　　白老魔幻化出一把羽扇，在胸前随意扇动着，像极了一位足智多谋的军师。

　　“哦？复制他的魂魄或元神？”苏彻心中一喜，问道：“你还有这种能力？”

　　“属下乃是域外魔神，可以给天下人带去无穷灾难，必须具备几手绝活。”白老魔非常谦虚的回道。

　　“那好，做给我看！”苏彻立刻下令。

　　“属下需要随便一个人的魂魄，或是任意一个阴魂。”白老魔提出要求。

　　阴魂而已，仙狱里多的是。老黑立刻就从幽冥鬼界调过来一个生前罪大恶极，死不足惜的鬼卫级阴魂。

　　看着突然出现在眼前的这个阴魂，白老魔淡淡一笑，摇着羽扇点头道：“这个阴魂挺不错，心魔很重啊。”

　　唰！

　　也不知白老魔使出何种手段，竟把阴魂思想中的所有心魔全都抽取出来，转化为自己的营养；而那个阴魂却是一下子变得心灵通透，纯如白纸，从一个恶鬼瞬间转化成心底善良的纯善之魂……

　　老黑好奇问道：“这家伙的心魔，不会是你遗留在人间的吧？”

　　“否也！”

　　白老魔摇头说道：“正好说反了，应该是世间生灵存有心魔，才能孕育和滋养出无穷无尽的域外天魔。心中无魔，魔从何来？”

　　“好像是有点道理。”苏彻和老黑听得似懂非懂。

　　“咄！”

　　白老魔低喝一声，手中羽扇对着那个阴魂指了一下，便见到，那阴魂冲着半躺在地上的辰旭扑了上去。

　　“做什么？你们要做什么？”

　　辰旭面露惊恐，哪还有元婴修士的沉稳气度。正常状态下，区区一个鬼卫，他一口气能够吹死一片，可是现在，却如同遭受强暴的弱女子一样，挥舞双手无谓的阻挡。

　　阴魂透体而入，在白老魔的操控下，附身成功。

　　“啊！”辰旭一声惊呼，随即便是翻着白眼躺倒在地，动弹不得，已经失去了对自己身体的掌控。

　　白老魔跨前几步，蹲下身，手按辰旭的头顶，以他的天魔炼魂大法，强行复制辰旭脑中与炼丹有关的所有内容。

　　一位几百岁元婴老祖的人生经历，太过复杂，区区鬼卫之魂，无法把辰旭的所有记忆全都承载下来。不过，只需要复制炼丹技能就可以，那还是装得下的。

　　这件事看起来比较复杂，即便以白老魔的手段，也是持续了半个时辰才算结束。

　　获取到大量知识的阴魂从辰旭体内飘了出来，白老魔立刻禀报：“主人，幸不辱命，已经完成。”

　　“不错。”苏彻欣喜夸奖：“从今往后，好好发挥你的各项才能，我也希望看到，你会成为我的得力手下。”

　　“属下自当尽力。”白老魔躬身施礼。

　　域外魔神的特殊能力果然不容小觑，在此之前，老黑也曾先后融合过三头天魔，却只能读取仙狱犯人的脑中思想和记忆，完全没有白老魔这种复制魂魄的超强手段。

　　苏彻却是心中暗动：“复制魂魄，也就是完全复制某个人在某方面所掌握的技能知识，这与自己所设定的仙狱五层的技能抽取功能，好像是有点近似了……”

　　“这件事需要记在心上，找机会再与白老魔好好探讨一下……”

　　想完这些，苏彻又问向老黑：“这个复制魂魄可用吗？”

　　“可用。”老黑确认道。

　　“那便送过去吧。”苏彻下达指令。

　　唰！

　　具有炼丹大宗师资质的一个阴魂，被仙狱三层摄取过去，彻底吞噬，彻底消亡。

　　这一类罪大恶极的活人和阴魂，仙狱里养了不少，都会用来进行各种各样的危险试验，或是献祭类的事情。

　　有些人做过的恶事，下一世就连畜生都不配再做，即便进入真正的幽冥地府，那也得不到轮回转世的待遇，必将打入十八层地狱遭受各种惩罚，万劫不复。

　　仙狱里暂时还没有那些制度，那么，这类人或魂，下场就是彻底抹杀，或是遭受吞噬。

　　呼……

　　三层丹界吞噬掉那个炼丹宗师级的阴魂，顿时产生出一些微妙变化，丹界之内的万千灵火，也是呼啦啦整体挪位，其中一些灵火再度开始了融合，分裂，很快又制造出种类更多的全新灵火。

　　“主人，效果不错，三层丹界已经可以炼制修真界最高级的玄品灵丹和天品灵丹了。”老黑立刻汇报：“辰旭比较擅长炼制天婴丹，这也是一个很不错的消息。”

　　“很好。”

　　苏彻倒是知道，辰旭擅长炼制灵药山的镇派之宝天婴丹，当初在浮空之城的那次交易会上，他便用一枚天婴丹从自己这里换去了一粒仙莲莲子。

　　并且，将其抓获之时，也从他的储物戒指里搜出了三枚天婴丹。能够增加一成凝婴成功率的天品灵丹，在金丹后期大圆满修士的眼中，其价值必然是胜于一切。

　　当然了，炼制天婴丹难度极大，所需要药材极为稀有，即便在灵药山数百万亩的灵草药园之内，也是无法凑齐；辰旭这一生，也仅仅炼成过七枚天婴丹。


第三百六十三章 天品灵丹

　　“启元星近乎绝迹的各种灵草，巫黄星却多得是，炼制天婴丹，对咱们来说应该不难。”

　　苏彻心中想道：“巫黄星上，万年药龄的顶级灵草到处都是，一株株的都快要成精了，愣是没有人前去采摘……”

　　上一次，在巫黄星待了半年，苏彻也曾把灵草娃娃小苓儿放了出去，移植到她的灵木空间，以及仙狱之内为数不少万年灵草，具体都是什么品种，苏彻哪里能记得过来。

　　此刻，只能把小苓儿召了过来，让她辨识一下，炼制天婴丹所需的这些顶级灵草，仙狱之内是否可以凑齐。

　　“都有。”小苓儿撅着小嘴，对老黑说道：“可是，我不舍得用它们炼丹哦。”

　　“开什么玩笑啊，好闺女。”老黑把小苓儿抱在怀里，就像对待自己的女儿一样溺爱得不得了：“你在灵药山待了那么多年，看着他们没白没黑的炼制丹药都能忍，咋就在我们这里，反而不能忍受了？”

　　“本以为你是好人呢，原来也是坏蛋。”小苓儿娇娇地说道。

　　其实，用灵草来炼丹，某种程度上来讲，倒也算天经地义之事，灵草存在的意义，便是如此。这也是它们诞生于世的使命，就像牛羊吃草一样，属于食物链的一种规律。

　　小苓儿懂得这一切，只是故意为难老黑罢了。

　　老黑虽然满目丑陋，无比恐怖，小苓儿却能感觉出，他是真心实意的疼爱自己，就像父亲的那种溺爱。

　　所以，小苓儿也愿意像个小女儿一样，偶尔撒撒娇，耍耍赖什么的。

　　也就是说，仙狱三层已经具备了炼制修真界最顶级丹药，天品灵丹的所有条件，那还等什么，立即炼一炉出来看看吧。

　　“来一炉天婴丹！”苏彻立刻下达了如此指令。

　　“炼制天婴丹？”全身无力躺倒在地的辰旭，同样听到苏彻发布的如此命令，心里还在抗辩：“刚刚从我这里偷走了炼丹方法，马上就敢尝试炼制难度最大的天婴丹？什么人如此狂妄？不知道炼制天婴丹需要满足多少个条件才可以吗？”

　　不愧是痴迷炼丹的宗师级人物，一提到与炼丹有关的事情，顷刻间就连自己的生死都忘记了。

　　按常规来说，所谓的一炉天婴丹，即便炼制成功，也只能出丹一粒而已。就是这区区一粒丹药，却需要投入六十多种修真界无比稀有的顶级灵草，药龄要求还必须都是五千年以上的。

　　只见到，小苓儿把所需灵草从自身的灵木空间，以及仙狱内部药园里收集过来，轻轻堆放在老黑的脚边，并且，以她的方式给予了这些灵草深切的祝福，希望它们能够真正发挥出自己存在的意义，以另一种方式存在于世间……

　　几丈外，辰旭也是无比好奇的撑坐起来，四下一瞅，却没有看到炼丹的丹炉。

　　“这也太草率了吧！”他禁不住嘟哝出声：“还没有准备好丹炉，就把灵草收集了过来，先后顺序都没有搞对也想炼丹……”

　　唰！

　　没等他说完，六十多种顶级灵草消失不见，不知被送往了何处。

　　随后，便开始了宁静的等待。

　　嘭！

　　辰旭躺回到地上，他认为，即便这一帮无知且狂妄的家伙已经开始了炼丹，即便注定会炼丹失败，那也要等上几天才会出来结果。

　　可是，令他无比震惊的情况是，只不过半个时辰之后，便听到那个暗金色皮毛的魔鬼大喊一声：“丹成！三粒！”

　　“什么？”

　　辰旭也不知从哪里迸发出来的气力，弹簧一般弹坐起来，四下张望：“在哪里？在那里？”

　　三粒金黄色泽，闪烁着奇妙微光，充满了特殊灵力，圆润透泽的灵丹，自天而将，凭空出现于老黑面前。

　　“天婴丹！”

　　辰旭顿时惊呼：“果然是天婴丹！可是，这怎么可能，这怎么可能啊？他们怎可能这般轻易的炼制成功，刚刚那些灵草明明只能炼出一粒灵丹，又怎可能出丹三粒？”

　　辰旭极度惊奇，若不是身受镇压，无法离开原地，定会蹦过去揪住老黑头上的尖角问个清楚，问个明白，问出一个究竟……

　　看到辰旭那忘乎所以，不顾一切的神态，苏彻暗暗感触：“敌人的身上，也能发现可敬与可爱的一面。这便是他为什么可以成为炼丹宗师的主要原因了。”

　　三粒天婴丹，被老黑小心翼翼分别装进三个药瓶之中。吞噬了一个炼丹宗师的魂魄，三层丹界的神奇功效，这才是真正展现出来。

　　不但成功率极高，炼丹的过程中也不会出现丝毫浪费。辰旭那样的炼丹宗师，即便炼制成功，一炉也只能出丹一粒，而三层丹界，却可以把出丹率提升数倍。

　　具体的原因，还是因为三层丹界的万千种灵火，可以对六十种灵草分别进行提炼，总能找到最适合这种灵草属性的一种灵火。

　　而外界的炼丹师，即便是辰旭这样的宗师级人物，丹炉之内只能同时存在一种灵火，需要按时更换其他灵火。

　　可是，不论如何更换，每一种灵火都会对属性不合的其他灵草造成严重损耗，使得灵草药性的流失率，要比凝丹率大得多。

　　这便是三层丹界与常规丹炉的最大区别。

　　“不过也不是百分百的成功率，肯定也存在失败几率。”老黑根据仙狱三层传递而来的信息，汇报道：“只炼了这么一炉，无法总结出确切的成功率。应该说，第一炉运气不错，一炮就响。”

　　“已经很不错了。”苏彻心中应道：“我估计，成丹率应该不会低，天婴丹号称天品灵丹，也不过修真界的丹药而已，肯定难不住咱们的仙狱。有了足够的天婴丹，下一步，天玄宗应该还可以再增添一两名元婴修士。”

　　目前来说，天玄宗共有金丹后期大圆满境界十多人，有了天婴丹这一成凝婴的成功率，怎么着也能为天玄宗增加一两位元婴吧？

　　下一步，苏彻的个人气运将会与天玄宗连到一起，宗门越强盛，苏彻的个人气运也就会随之提升。但是，天婴丹这么好的东西，不可能随便乱给，最起码也要搞明白，谁是忠臣，谁是内奸。

　　“怎么可能啊这是？”

　　“你们是如何做到的？”

　　“告诉我啊，快告诉我，你们是如何做到的？”

　　“怎么可能这般轻易的炼成天婴丹？这根本不是修真界该有的能力啊！”

　　“一炉出三丹，灵界也没有这种手段啊！”

　　辰旭还在那里嘶声裂肺的叫嚷，颇有些朝闻夕死，亦是甘愿的意思。

　　只可惜，自始至终都没人搭理他。贡献出他的炼丹能力，剩下的，就等着被老黑融合了。他已经不算人，只是一块等着下锅的肥肉而已。

　　没人会傻到对着一块肉讲话……最起码，仙狱里没有。

　　“主人，接下来作何打算？”老黑问道。

　　“都可以。”

　　苏彻心中回道：“天音若是先出关，那就和她去一趟弥仙境；炎骨若是先出关，那就走一遭幕蓝星，顺便再去巫黄星收取更多的资源，更多的灵草。”

　　随即又做出指示：“当然，此刻最应该做的事，就是把咱们的那些十品灵丹，全都送进三层丹界淬炼一番。”

　　“好！”

　　老黑立刻开始了忙活。

　　当初，苏彻在灵药山灵丹宝库里盗取了七千多颗十品灵丹，却由于三层丹界能力不够，无法淬炼提升十品以上的灵丹；现在已经融合过宗师魂魄，这七千多十品灵丹，应该能提炼出四千多颗玄品灵丹。

　　四千多玄品灵丹，何等惊人的一笔数字！

　　根据辰旭的记忆来看，灵药山整个宗门都拿不出这么多的玄品灵丹，他个人身上也仅仅搜出了三十多粒玄品灵丹。

　　一般来说，即便是元婴修士平日里也不舍得服用玄品灵丹，只会在某些关键时刻服用一两粒。

　　对苏彻而言，想要保持快如闪电的修炼速度，这四千多玄品灵丹在元婴中期就会全部干光，到了元婴后期，又要把目光转到天品灵丹之上。

　　元婴初期服用十品灵丹辅助修炼，元婴中期依靠玄品灵丹，元婴后期必须指望大量的天品灵丹……

　　大体上就是这种安排了。

　　耗时两个多时辰，淬炼灵丹的结果出来了。

　　原以为，淬炼十品灵丹的成功率应为六成左右，但由于吞噬了炼丹宗师的魂魄，三层丹界的各方面能力都是大大提高，淬炼灵丹的能力也是一样。

　　成功率超过七成！

　　获得四千九百五十枚玄品灵丹，比预期的多出了七百枚。

　　“很好！”

　　苏彻和老黑都很高兴，但也清楚，今后再想搞到十品以上的灵丹，只能自己炼制了，不可能再有灵药山灵丹宝库那样的机会，可以盗得那么多十品灵丹。

　　幸好拥有巫黄星这样的一个采集基地，否则，只是今后所需的大量丹药，都会让苏彻头疼无比。

　　休息一夜，第二天一早，苏彻飞出山门，朝着西南方向十几万里之外天心阁境内飞去。

　　天音在闭关，弥仙境暂时不能去；炎骨在闭关，幕蓝星暂时也不能去。苏彻无事可做，便想去天心阁境内看一看，若能碰到玉清，那是最好，碰不到，也无所谓。

　　反正，十几万里对元婴修为来说，也就是半个时辰的事情，就当是游历几天，顺便体验一下不同地区的风土民情……


第三百六十四章 巧遇故人

　　在天心阁境内，苏彻转悠了三天，别说是只有亿万分之一的几率碰到玉清，就连一个认识的人都没遇到，也没有遇到天心阁的元婴修士。

　　此时，苏彻在高空之中看到下方山谷内有一个较为特殊的镇子，笼罩着一层薄薄的幻阵结界，以此来阻隔普通人的闯入，明显就是一处修真坊市。

　　按照地图判断，应该是天心阁境内的‘栖凤谷坊市’，也算是启元星修真界较为出名的一大坊市。

　　“既然到了这里，那就下去看看吧。”

　　浏览坊市的那种感觉，近似普通人的购物情结，尤其是苏彻这种滔天财富傍身的人，若是不懂得花钱，与没钱又有何区别。

　　花钱也是一种享受。

　　直接穿透幻阵结界，苏彻降落到坊市的中心区域，半径三千丈的神识范围，把整个坊市笼罩过来亦是绰绰有余，几息之内，也就把栖凤谷坊市的整体布局了解清楚。

　　由于星帝罗盘可以增幅神识，即便不是飞行之中，苏彻也会把星帝罗盘变成微小尺寸贴身放好，等于说一直在操控着它。

　　栖凤谷坊市之内，估计会有天玄宗安插的探子，不需要苏彻去找他，他也会主动找上前来，因为苏彻完全没有遮掩身份，就是以真实面目四处行走。

　　“快看，好像是天玄宗的首席真传大弟子天羽啊！”有人曾经见过苏彻的画像，立刻把他认了出来。

　　修真界的所谓‘画像’，肯定不是手笔描绘出来的，而是一种法术影像，与真人完全一致。

　　“没错，就是天羽。”有人纠正道：“不过，你的消息太过闭塞，他已经不是弟子辈了，人家已是元婴期的大修士，并且是天玄宗的第一副掌教，未来的掌教至尊。”

　　“已经晋升元婴了？怪不得我都判断不出他的修为，只能感觉到深不可测。”

　　“年仅二十七岁晋升元婴，何其恐怖的一个成绩，当之无愧的修真界第一天才！”

　　“听说无极门的天音也已经闭关凝婴了，不过，还是比天羽晚了一步。”

　　“晚了何止一步，天羽才二十七岁，天音都三十多了……”

　　这些人的传音交谈，自以为非常隐秘，根本瞒不过老黑独特的探查能力。所以，苏彻也能听得一个清楚。

　　下一步，老黑若是完成了第四次融合，估计就连元婴修士之间的传音交谈，都可以偷听得到了。

　　苏彻毫不在意别人的瞩目与议论，神情自若地四处溜达，遇到感兴趣的店铺就会走进去转上一圈，甚至连一些低级修士的小地摊都会看上几眼。

　　尤其对一些感觉上乱七八糟，根本不知道用途的奇怪物品，苏彻最为留意。说不定，就能从这些‘废品’之中淘到宝贝呢。

　　纯属游乐心理，没什么目的，也没有任何压力。

　　不过，苏彻虽是心态轻松，天玄宗第一副掌教大驾光临栖凤谷的消息，已经传遍了整个坊市，甚至还有各大门派常驻在此的探子纷纷地向外发送传讯。

　　最为紧张的几个人，则是负责镇守此处坊市的隶属天心阁的几个金丹修士。

　　天玄天羽竟然来了这里？

　　依照有关他的各种传言来看，这位爷所到之处，往往都是要出大事的。

　　而且，他所搞出来的事情，根本不是几个金丹修士能够承受的。

　　于是，天心阁的这几位金丹修士皆是暗暗叫苦，悄悄地开始了商议：是不是应该提前溜走，三十六计走为上策？即便背上擅离职守的一份罪责，也好过那位爷搞出了事情，把自己这些人的小命都给稍带进去。

　　城门失火殃及鱼池，咱们这些小鱼经不起他的折腾啊！

　　另一边，正在浏览摊位的苏彻也是眉头一动，突然间有所发现。

　　几十丈之外的一家大型商铺之内，通过神识渗透，竟然看到了两个相识之人，并且都比较特殊。

　　这是一家综合性的商铺，什么都收，什么都卖，贵宾厅内坐着十几个高级修士，其中七人都是幻魔教的人。

　　这七个人，苏彻认识两个，一个是梦琉魔女，一个则是消失已经的甄真。

　　梦琉魔女，曾因为幽阑鬼姬发布的魔道通缉令，想要抓捕苏彻换取宝物，却被天音击成重伤，据说只剩了百年阳寿还可以安享。

　　今日所见，苏彻也能够看出，她虽然风采依旧，还是美艳动人，但身体内部隐藏着极为严重的内创，确实，不需要一百年就会全面爆发，毫不留情的夺其性命。

　　这是一种生机损伤，修真界几乎无药可救，她只能尽量保持一份乐观心态，尽情享受最后这一百年的时光。

　　或许，在修真界之中，只有一个人有能力给她续命，那便是苏彻了。只有仙狱制造的生命能量，才能修复她的生机状况。

　　十年前，她是金丹中期，现在还是这个修为。生机受创的情况下，不存在修为晋级的可能性。

　　再说甄真，曾经这位天玄宗天物峰的真传弟子，于十年前的一场霉运，被梦琉魔女掳去了幻魔教。

　　正常状态下，天玄宗与幻魔教相互接洽一下，付出一点点代价，就能把甄真赎回来；可正巧，幻魔教加入混乱阵营，与天玄宗彻底站到对立面。敌对双方不存在友好协商解决事务的可能性，因此，甄真一直被扣留在幻魔教，不得返回天玄宗。

　　“她的那一番霉运，可真是够大的。”苏彻不禁感叹。

　　“谁让她得罪过你呢。”老黑嘿嘿坏笑：“得罪过你的人，都不会有什么好下场，不是被抓进仙狱，就是他们自己倒大霉。”

　　“别把我说的那么邪乎。”苏彻心中分辨：“我还没有达到瘟神的那种高度。”

　　“快了。”老黑邪邪一笑。

　　十年前，甄真是筑基中期修为，今日所见，已是筑基后期大圆满境界，倒也无愧于她的天灵根资质。只不过，苏彻发现，她的灵力波动充满了魔道特征，明显是改修了魔门功法。

　　看起来也不像受人胁迫的那种样子，近似梦琉魔女的随从，或是坐下弟子的那种感觉。

　　难道，她遭受过某种邪术蛊惑，已经背叛了天玄宗，改投了幻魔教？

　　这件事，苏彻决定要管，必须管！

　　倒不是为了甄真，而是因为，自己身为天玄宗第一副掌教，未来的掌教至尊，既然遇到了受人胁迫的本门真传弟子，就应该出面干涉。

　　否则，事情传了出去，就好像我天玄宗，我苏彻，畏惧她幻魔教一般。

　　畏惧幻魔教？可能吗？

　　此时，那家商铺的贵宾厅内，梦琉魔女等人同样接到消息，说是：天玄宗天羽来到坊市之内，正在四处浏览商铺和摊位，看起来极为悠闲的样子……

　　“苏彻？”甄真神色微动，竭力保持平静，至于心里面如何感想，别人肯定是无法看出。

　　“天玄天羽，他怎会来到这里？”梦琉魔女顿时紧张了起来，不由地看了甄真一眼。

　　梦琉魔女心中清楚，自己也算是与苏彻曾有过节，一旦照了面，十有八九，他会对自己出手的……

　　不过今日，幻魔教的为首者不是梦琉，而是另一位金丹后期的女修。一切事物，都要听从她的吩咐。梦琉魔女若是有什么想法，必须向她请示，自己做不得主。

　　“千纭师姐，既然那天羽来了这里，我们是不是应该提早离开，免得被他撞上。”梦琉魔女对那个金丹后期的女修低声说道。

　　千纭魔女淡淡说道：“此处是天心阁境内，天羽虽是一代奇才，却不是胡搅蛮缠之辈，怎会无缘无故找咱们麻烦？”

　　很显然，千纭还不知道梦琉与苏彻之间曾有过节，也不知道，坐在身后的甄真原属于天玄宗的真传弟子。这些事都是梦琉的私人行为，幻魔教内部并没有公开。

　　坐在幻魔教等人对面的一伙人，都是天心阁的金丹修士，其中一个金丹后期的中年男士温和笑道：“诸位道友不需担心，两天前，我们就收到消息，天羽进入我派境内四处游历。在此期间，却没有伤害我派的任何人。很明显，他必然是另有目的，但不会无故为难我等。”

　　可是，这番话刚刚落地，他们的脸色同时出现变化，因为，通过神识能够看到，那位爷刚刚走进这家商铺之内，正在外面的大厅里站着呢！

　　千纭魔女目光一冷，立刻质问：“梦琉，你是否与天羽存在仇怨？”

　　“仇怨谈不上。”梦琉魔女已是脸色发白，毫无底气的呐呐回道：“有过一次过节，但还是我吃了大亏，再就是……”

　　“再就是什么？”千纭面透急色，不禁呵斥：“快说！”

　　“梦珍曾是天玄宗的真传弟子……”梦琉瞟了甄真一眼，低下头，不敢与千纭对视。

　　受困幻魔教十年，甄真早就被逼着改换姓名，依随所谓的师尊，改号‘梦珍’。

　　“梦珍！”

　　这一下，别说是千纭等幻魔教之人，就连对面的天心阁等人也是神色剧变。大家都不是傻子，瞬间猜到，这个梦珍肯定受梦琉的胁迫，才会改投幻魔教的。

　　好嘛，她本身就与天羽有过节，并且还抢夺了天玄宗的真传弟子，今日，那天羽既然来到此地，又正好撞见此事，怎可能袖手不管。

　　“麻烦了，麻烦大了！”所有人都是心中慌乱，那天羽曾经手刃过太乙门的两大元婴，宰杀我等金丹，还不是手到擒来嘛。

　　“你真是……”

　　千纭眉头紧锁，瞪着梦琉厉声斥道：“坏了我等的大事！”

　　更多的谴责和批判，已是来不及道出，因为苏彻已经踏入贵宾厅，出现于众人眼前。


第三百六十五章 跟我走吧

　　苏彻缓缓步入贵宾厅内，先是瞟了梦琉魔女一眼，随后，目光又落到甄真脸上。

　　厅内一片沉寂，他不开口讲话，无人胆敢率先发言。

　　只能说，天羽之名太过强势，虽然明知道他不是滥杀之人，但有关于他的传言，每一件都是惊天动地，震撼世间。在场这些人，跟他根本就不是一个档次。

　　“梦琉，甄真，跟我走吧。”苏彻沉声而道，完全无视其他人。

　　甄真无声站起，慢慢走到苏彻身边，无人敢拦。

　　梦琉则是面色惨白，惊惶目光落到千纭师姐脸上，无声哀求师姐救助自己。这一生，只剩下九十年可活，若是成为天玄宗的阶下囚，就连最后一段欢乐时光都无法享受，真是不如立刻死去的好。

　　身为梦琉的师姐，又是此行的带队者，千纭即便心存畏惧，也只能硬着头皮站了起来，恭恭敬敬施礼问候：“幻魔教千纭，见过天羽前辈。”

　　修真界实力为尊，即便千纭的年纪要比苏彻打出十几倍，还得尊称一声前辈才行。

　　其他人也是急忙站起，一起对苏彻行礼问候。

　　苏彻淡淡点头，对千纭说道：“我要带走梦琉，你打算阻拦吗？”

　　“晚辈不敢。”

　　千纭再施一礼：“晚辈知道，梦琉的一些行为，已经触犯到贵派的尊严，只是想替她求情，问一下天羽前辈，这件事能否换一种解决方式，容得我们对贵派，以及甄真本人做出适当的赔偿，不知道天羽前辈能否接受？”

　　“不能。”

　　苏彻语气清淡，却又不容置疑。仅有区区两字回答，其他解释一概欠奉。

　　千纭转过脸去，对着梦琉魔女摇头苦笑，意思是：我能做的，只有这些了，不能为了帮你，把自己也给搭进去……

　　“师姐……”

　　梦琉花容惨淡，好似将要踏上刑场一般，全身上下每一个部位都浸透着绝望悲凉的气息。

　　另一边，甄真站在苏彻身边，心情无比复杂，却还是要轻声说道：“多谢师祖搭救。”

　　“这么多年，你一直没有逃走的机会吗？”苏彻随意而问。

　　“弟子被梦琉中下一种血魂咒，逃不出百里，她只需心念一动，就能夺走我的性命。”甄真小声回答的同时，心里面也是感慨万千：十年前，我还曾追杀过他，今时今日，却要依靠他来搭救，并还要称他为师祖……

　　心中没有什么不服气，只是觉得心神恍惚，如同梦境。

　　十年隐忍，也使得她成熟很多，沉稳了许多。

　　“血魂咒？”

　　苏彻嘴角露出一丝笑意，朝着梦琉招招手：“过来，给她解除掉。”

　　“天羽前辈，解除血魂咒极其麻烦，在这里不合适。”梦琉好似待宰羔羊，怯生生地小声回道。

　　“好。”

　　苏彻微微点头，环视众人说道：“你们有两个选择，要么让梦琉和甄真跟我走；要么，你们所有人一起跟我走。十息时间，你们自行决定。”

　　啊？

　　幻魔教和天心阁的十几人同时大惊，顿时便有人神情惶恐地对梦琉说道：“梦琉道友，做人要有担当。你自己惹出来的麻烦，不要连累我们啊。”

　　“是啊，梦琉道友，我等何其无辜，不该被你连累啊。”

　　另有几人跨前一步，已经明确流露出动手的意思：再不老老实实过去，我们便一起出手，将你擒下，送与天羽。

　　在这种‘众叛亲离’一般的处境下，梦琉简直是肝肠断碎，绝望至深，如同跌落天坑谷底。

　　此刻，摇摇欲坠的她，竟然绽放出绝世罕见的病态美感。似乎在这一刻，她的幻魔媚术自然而然的迸发潜能，跨入到至深至纯的极高境界。

　　毫无做作，发乎自然，寒风孤立，我见犹怜……

　　“好吧。”

　　梦琉惨然一笑，缓缓而行，低垂着目光来到苏彻身边。

　　苏彻一抬手，掌中托着一座精致小巧的宫殿，使得在场之人有幸见识到启元星修真界的那件防御至宝，巨富。

　　唰！

　　身心两方面都没有抵抗能力的梦琉和甄真，被苏彻立即收入巨富宫内，把她俩封闭到某一间密室之中。即便是巨富的内部空间，也不能由得她们到处乱闯。

　　并且，苏彻又给梦琉发送心念：“不曾说过要处死你，何须如此悲观？尽快把甄真的血魂咒解除掉，或许这一世，你还能享受到三百多年的生存权力。”

　　“啊？”

　　梦琉愣在当场，虽没有真正听懂苏彻的话中意思，却也能感觉出，他对自己并没有多少杀心。

　　没错，干嘛要杀她呢。对苏彻而言，将其收入仙狱，赐予一点点生命能量治好她的内创隐患，多活三百多年，还能为仙狱的内部建设添砖加瓦，做出该有的那一份贡献。

　　一个金丹修士干起活来，工作效率还是很不错的。

　　“至于你们……”

　　苏彻目视贵宾厅里的十几人，接下来，将要宣布他们的命运了。

　　幻魔教和天心阁两伙人大气不敢喘一下，皆是目透哀求之色，‘深情’地注视着苏彻。

　　“你们继续吧。”苏彻摆摆手，转身离去。

　　呼……

　　十几人瘫坐下来，皆是长舒了一口气；几个胆小的，甚至被冷汗打湿了后背。

　　生活无比美好，每人都活得有滋有味，谁愿意被那个煞星带走啊！

　　对苏彻而言，幻魔教和天心阁都属于混乱阵营，双方处于敌对关系，抓了他们也没有什么不可以；不过，苏彻毕竟也算是心慈之人，考虑到他们的立场自身说了不算，只能服从宗门的决议，况且并没有直接得罪自己，那就得饶人处且饶人，放过他们这一次。

　　真正值得自己动手抓捕的人，应该是混乱阵营的那些决策者，那些高高在上的元婴修士。

　　办完了这件小事，苏彻并没有急着离开栖凤谷坊市，因为，要给某些人足够的时间，让他们搞出来足够分量的大事情。

　　自己滞留在此处坊市之内，天心阁会做出何种应对，就算苏彻猜不到，仙狱里那个老奸巨猾的军师老魔头，也能猜出个八九不离十。

　　见到苏彻仍旧流连于坊市之间，毫无离去的意思，一些好事的修真者三五成群聚在一起，议论纷纷：

　　“天羽为什么还不走，就不怕天心阁的三大元婴及时赶到，把他堵截在此吗？”

　　“岂止是天心阁的三大元婴，我估计，还会有更多的元婴修士汇集而来。主要是，天羽对混乱阵营的威胁太大，必须趁早铲除！”

　　“人家是艺高人胆大，说不定以一敌十，都可以不弱分毫呢。天玄天羽，修真界第一奇才，岂可低估！”

　　“这种事不好说啊，虽说猛虎架不住群狼，可这天羽，又岂是猛虎那么简单。”

　　“没错，他既然有胆量留在这里，正说明，人家是底气十足，不怕别人的围剿。”

　　这些人的议论，很多都不是传音入密，不需要老黑代为转达，苏彻通过自身神识都可以听到。是啊，他们都能想到的事情，自己怎会想不到呢。

　　过一会儿，能够赶来多少位元婴修士？十个，还是二十个？

　　天心阁虽只有三大元婴，但是，一个超级门派境内，往往会依附着十个左右的大型门派。在启元星修真界，想要被评定为大型门派，必须有一位元婴老祖坐镇，否则，就会自动降级为中型门派。

　　所以说，天心阁只是把境内所有的元婴修士调集过来，至少也能凑够十人。距离最近的幻魔教若是可以做出及时援助，达到十五人不成问题。

　　即便要孤身面对十五个元婴期，苏彻也是毫不紧张，就像刚刚某个人说的，艺高人胆大，还真是不怕他们。

　　苏彻打算与他们大战一场，把自己各方面实力全都爆发出来，彻底评测一下自己的综合战力。可是，一直等到天黑，也没有任何一位元婴老祖出现眼前。

　　这是为何？

　　即便远在三十多万里之外太乙门，只需一个多时辰，就可以杀到这里。启元星修真界对元婴修为而言，并没有多大，怎会这么许久都无人赶到？

　　苏彻不是失望，而是意识到，这其中定有蹊跷。

　　按说，难得遇到自己只身孤影，落单于混乱阵营的地盘，对方那些元婴老祖们即便感觉杀死自己的希望并不大，也会全力试一下才对。

　　更何况，还有巨富这样的防御至宝始终存在着巨大吸引力。除掉自己，得到巨富，可谓一举两得。

　　“只能说，那帮家伙另有图谋！”白老魔分析道：“肯定找到了更好的，对付主人你的方法，必须多加戒备才是啊。”

　　“没错。”

　　苏彻心中点头：“已知的事物都不可怕，最怕的就是未知的危险。”

　　此刻，苏彻正在坊市的某间茶楼里喝茶，突然收到天玄宗安插在此的一个密探悄悄发来的传讯灵符。

　　内容一：天心阁内线报来的最新消息，玉清潜入东溟海，成功逃脱天心阁两大长老的追捕。

　　内容二：前日，无极门天音顺利出关，成功晋升元婴期。

　　“天音出关了。”

　　苏彻轻轻摇头：“算起来，她的闭关仅仅耗时一个月零九天，比我预想的快得多。若不是小黑误打误撞致使我提前两月碎丹成婴，这一场赌约，应该是输给她的才对。上古大巫转世，果然是犀利无比啊。”

　　“哈哈，甭管是出于何种缘故。”老黑笑道：“主人你比她提前九天，赢了就是赢了。”

　　“纯属运气使然。”苏彻心中说道。

　　“运气因素，往往决定命运；运气好，什么都挡不住！”老黑正经说道：“主人的气运，已经和天玄宗数十万人的气运绑在了一起，天玄宗越为强盛，你的气运才可以节节攀升。这一点，咱们一定要高度重视啊。”

　　“我明白，我明白……”

　　苏彻望着窗外，喃喃说道。


第三百六十六章 太虚的好消息

　　东溟海，也就是妖族八大部落之一的东溟部落，大都是水系妖族，部落最高掌权者是一群高等级蛟龙。应该说，整体实力在妖族八大部落中可以排名第一。

　　东溟部落对人类修士极其排斥，玉清一旦逃入东溟海，天心阁两大长老必然是不敢深入，只能打道回府。

　　不过，苏彻认为，也不敢说玉清就可以化险为夷，搞不好会是出了虎穴，又入龙潭，除非他能和蛟龙一族攀上某种交情。

　　“不论怎么说，他能摆脱天心阁的追杀，已经证明了自己的能力。”苏彻心中想道：“我就不需要再替他操心了，既然天音已经出关，弥仙境之行才是摆在眼前的事情。”

　　一刻钟后，栖凤谷坊市里议论再起，一时间，竟然涌现出苏彻的很多崇拜者。

　　“看到没，天羽在这里待了这么久，天心阁三大元婴愣是没敢露面。”

　　“是啊，天羽摆下的无形擂台，竟然无人敢于上台应战，这是何等威慑，何等的气势！”

　　“所过之处，众强回避，一个二十几岁的年轻人竟能创出如此神话，委实令人敬服。”

　　“看来，天玄宗的兴盛已是不可阻挡，等到天羽上位，天玄宗肯定还会出现另外一番气象。谭老哥，有没有兴趣和兄弟一起转换阵营，前往天玄宗境内发展？”

　　“哈哈，英雄所见略同，咱俩的想法不谋而合。走，收摊子，去天玄宗境内混日子，肯定要比这边过得好。”

　　“两位老兄，我也去，等一下我啊，我先去刘大掌柜那里把帐结了……”

　　修仙之人都讲究一个运势的说法，既然已经确定天玄宗踏上了兴盛之路，那么，依附于这个超级门派的各方势力，都会跟着沾光。

　　人家吃肉，自己跟着喝汤，各种机缘都要比其他地方多一些。这个道理，不需要未卜先知的能力，有点头脑的人都能想得明白。

　　只不过，这些议论，苏彻已经听不到了，因为他早就腾云驾雾，飞去了天边。

　　与此同时，天心阁掌门大殿之内。

　　天心阁二长老‘古烈’神色阴沉，禁不住发出抱怨：“那天羽滞留栖凤谷，喝茶闲逛了数个时辰，明摆着就是对我们发起了挑战。咱们三个都不敢与他照面，岂不是将要受尽天下人耻笑？”

　　“师弟莫急。”

　　天心掌门的炼心造诣早已是炉火纯青，一直都是四平八稳，不急不躁：“几句耻笑，动不到我派之根本，无须在意。既然太虚掌门提前发送传讯，让咱们暂时不要与天羽正面冲突，这其中定有道理。我估计，再过一会儿，太虚掌门就该到了。”

　　二长老‘古幽’低沉而道：“刚刚逃了一个玉清，这又来了一个天羽，天玄宗这是打算踩着咱们往高处爬呀。”

　　“高不到哪去。”天心掌门含笑摇头：“爬得太快，很容易摔下来。这一摔，很可能就是深落谷底，万劫不复。”

　　两大长老沉默不语，都在想：“天玄宗已是仙道十大门派之一，继续强势崛起，它还想怎么着？统一启元星修真界吗？哼哼，与所有门派为敌，任何人都没有这个胆子！物极必反，数千年前巨富宫的灭亡，就是最好的例子。”

　　三人坐于殿中，又等了不到一刻钟，太乙门的太虚掌门风尘仆仆地赶到天心阁，被即刻请入掌门大殿。

　　刚一坐定，太虚掌门便是沉声说道：“灵药山辰旭道友出事了！”

　　“辰旭？”

　　天心阁三大元婴皆是一愣，急忙问道：“辰旭道友出了何事？”

　　“三日前，辰旭道友的命魂牌突然碎裂，之后，任凭皓天掌门等人如何传讯，都是收不到任何回复。”太虚回道。

　　灵药山的核心成员皆立命魂牌，这个情况，修真界众所周知。命魂牌碎裂，意味着人死道消，几乎不存在侥幸。

　　天心掌门一点即透，低声问道：“太虚道兄的意思是，辰旭道友的遇害，正是那天羽所为？”

　　太虚点头说道：“辰旭出事那日，曾有许多目击者，见到过天羽大摇大摆出入灵药山境内。尤其是飞离之时，与辰旭的命魂牌之碎裂，时间上极其吻合，误差不超过一刻钟。十有八九，就是他做的。”

　　“他只身一人就可以灭杀辰旭？”古烈嗓门拔高，满脸的不可思议：“这怎么可能，他不过一个刚刚凝婴的毛头小子……”

　　“千万，千万，不要低估他！”太虚神情凝重地说道：“天羽的厉害，我是亲身领教过的。眼睁睁看着他先后灭杀我的两位师弟，我却无法阻止，甚至只能狼狈而逃。古烈道友，换成是我们，谁能做得到？”

　　古烈顿时语塞，心中纵有再多不服，也必须承认，自己万万做不到。

　　“那时，他还只是金丹中期……”太虚掌门再度摇头叹道：“一转眼，竟已是元婴之境。”

　　“太虚道兄，你提前传讯，阻止我们与天羽接触，莫不是认为，我们也会折于他手？”古幽长老随之问道。

　　“这倒不是。”太虚摇头道：“我知道，三位道友必然会准备充足，调集足够人手，才会与他照面。我要说的是，人再多，只要破不开巨富的防御，还是拿他毫无办法，结果只能是帮他树立起修真界第一强者的威名。”

　　敌对势力中，太虚掌门对苏彻的了解，肯定是最多的，对于他的判断，天心掌门三人提不出任何异议。

　　确实，若不能破开巨富之防御，那个天羽就是一个不败之身。想当年，巨富宫主在一百多名元婴修士的围攻之下，都可以杀出重围，逃出生天。而这个天羽，明显要比当年的巨富宫主更邪乎，更可怕。

　　“多谢太虚道兄如此费心。”天心掌门谦虚说道：“还要劳烦你万里迢迢赶来我派，若有良策，还请赐教。”

　　太虚也没有废话，开门见山：“天羽此人，我等已是无力谋之。一年前，我便把有关他的所有信息，全都禀报与灵界上使，前几日，灵界传回法旨，命我等暂时退让，莫与那天羽正面交锋。因为不久之后，灵界使者将会下界，亲自抹杀天羽这个祸患。”

　　“灵界使者亲自下界？”

　　天心掌门三人皆感惊奇，不禁问道：“启元星修真界尚未大乱，灵界通道无法开启，使者如何下界？”

　　“若要派遣大批人手下界寻找那件宝物，必须想办法开启通道，但是……”

　　太虚的笑容莫测高深：“若只是为了灭杀某个人，只需随便一位炼虚期的大能修士下界，就可以轻松搞定。据我所知，单独遣送一两人偷偷下界，灵界还是有些办法的。”

　　“太好了！”古烈击掌一声，兴奋道：“若有随便一位炼虚期修士下界而来，别说是灭杀天羽，就算把整个天玄宗夷为平地，那也是易如反掌。”

　　“那倒不行。”

　　太虚掌门随即一盆凉水浇到他的头上：“私自下界之人，必须压制修为，尽可能欺瞒天地规则无时不刻的审查。真若是完全爆发出炼虚期实力，转瞬间就会被飞升之力送回灵界。所以，灵界使者把天羽灭杀之后，就会被传回灵界，不太可能来得及再对天玄宗其他人出手。”

　　“原来如此……”天心掌门三人这才明白过来。

　　对于灵界的这些隐秘，他们所知甚少。因为，启元星修真界只有两件能够与上界保持沟通的特殊宝物，分别存于太乙门和万鬼宗。这两个门派，也就成了灵界的传声筒。

　　这之后，太虚掌门呵呵笑道：“还有一个好消息，要与三位分享。”

　　一听是好消息，天心阁三大元婴顿时是精神一振。

　　“灵界使者肯定不会空着手下来，他已经承诺，会携带大批宝物，奖赏我等七大宗门。”太虚掌门笑眯眯地捋着胡须：“我估计，每派奖励一件上品道器，再加两三件中品道器，那是少不了的。”

　　“每派奖励一件上品道器，外加两三件中品道器？”

　　天心阁三人面面相觑，被这个好消息的巨大分量震在了当场。

　　这还了得？

　　真若如此，上品道器立为镇派之宝，然后，每人都可以分得一件中品道器当做本命法宝。那将是何等的一种畅快感觉？

　　“三位莫急，还有呢！”

　　太虚掌门含笑摆手：“想想看，除了法宝，灵界的顶级丹药，顶级功法，方方面面都会有所赏赐。其实，这便是灵界使者私自下界的真正目的，就是为了提升我等的实力，尽快完成开启灵界通道的计划。灭杀天羽，只是附带而为的一件小事。”

　　“好，好，好！”

　　纵然以天心掌门的炼心造诣，也是控制不住的神情激动，连胜叫好。

　　灵界使者曾经承诺过的那些赏赐，果然不是虚妄之言，没想到，这么快就可以付诸现实。

　　有了灵界的支持和赏赐，莫说在启元星掀起滔天大乱，即便是将来晋升化神期的愿望，也是不难实现。咱们这些人不是资质不佳，也不是不够努力，只因为修真界自然条件太差，晋级化神期才会成为可望而不可及的幻想……

　　看着眼前这三位士气昂扬的盟友，太虚掌门站了起来，温声说道：“我还要前往其他几个同盟宗门，分别传达这一番好消息，不能久留，只好改日再来贵派叨扰了。”

　　天心掌门三人面带笑容，急忙起身相送。

　　同一时刻，苏彻正在夜空中借取漫天星辰之力，全力催动星帝罗盘朝着无极门飞去。沿途之中，也在心里与老黑和白老魔一起探讨，混乱阵营七大门派，到底会想些什么法子对付自己……


第三百六十七章 再入弥仙境

　　无极门，天音见到苏彻的第一句话就是：“好吧，我输了。”

　　“侥幸赢了而已。”苏彻笑了笑：“实在没想到，你的凝婴速度竟会这么快。”

　　“我是有特殊办法的，没想到，还是输掉了。”天音轻轻呼气：“依照约定，你可以提出三个要求，无论什么，我都会答应。”

　　“哪有什么要求啊。”苏彻摇头笑道：“当时也就是随便一说，真让我想，还真是想不出来。”

　　“那就欠着呗，反正我又不会赖账。”

　　天音微微瘪嘴，神情语气间透着小小的郁闷，她真是没有想到自己会输，因为只有她自己才知道，为了这次赌约，都使出了多少种修真界根本不存在的特殊手段。

　　闭关一个月零九天顺利凝婴，这个成绩绝对能打破整个修真界亿万年里的所有记录，却还是输了……

　　苏彻感觉到，天音的境界已是相当牢固，不需要闭关稳定境界了，便问道：“何时可以出发？”

　　“最快也要三年后吧。”天音正色回道。

　　“三年后？”苏彻顿时一愣：啥意思这是？怎么一杆子指到三年后了？

　　“不过……”天音微微眯眼，狡黠而笑：“你可以提出一个要求，让我现在就带你去啊。”

　　好嘛，原来是这么个意思啊。苏彻点点头，非常大方：“没问题，那就扣除一个要求。”

　　仙狱里，老黑小声嘟哝道：“看吧，女人最会耍赖皮了。”

　　出发！

　　出了无极门，在天音的指引下，苏彻驾驭星帝罗盘朝着南方一路直飞。

　　晋升到元婴期，天音也有很不错的飞行法宝，但她还是喜欢乘坐苏彻星帝罗盘，况且，一个人催动法宝也就够了，没必要两人各自浪费真元。

　　途中，苏彻心怀期待，也是暗暗激动，这一次进入弥仙境，如果一切顺利的话，应该不只是收获几滴巫神真血，还会‘捡到’很多的高级法宝，比如说一大堆灵宝，一两件道器之类的。

　　几百万年前，修真界还是一个整体，巫族为了掠夺元神，杀死了不计其数的大能修士，最弱的也都是炼虚期修为。

　　因为巫族的身体力量太过强大，变身时高达千丈的身躯，最起码也得是炼虚期的元神才可以匹配。

　　想想看，被他们杀死的那些大能修士，遗留下多少宝物，全都散落在弥仙境之中。

　　这其中，小弥仙境被后来人探索了数百次，都没能把那些宝物捡光，更何况，大弥仙境之中遗留的那些更为高级的宝物，一直都不曾被人开发过……

　　“巫族掠夺元神，飞升仙界之时，曾经遭受过天道的惩罚。”

　　飞行途中，天音轻声讲述：“天道之威，不可抵挡，幸好有弥仙境把天罚之力完全承受下来，却也被劈成两半，分为一大一小两个弥仙境。并且，在那场天罚之中，三大巫族圣物也都是随之消失，下落不明。当时的那些巫族全体飞升，也来不及滞留修真界寻找圣物……”

　　“三大巫族圣物？”苏彻好奇问道：“我只知道，弥仙令旗是其中之一，另外两样都是什么？”

　　“祖巫祭台，造化神石。”天音低声回道：“祖巫祭台倒可以重建，但造化神石却是先天神物，还是应该想尽一切办法将其找到，要知道，先天神物即便在仙界也没有几件。”

　　苏彻默默想道：“通过弥仙令旗制造的那场幻觉，所见到的那座巨型祭台，肯定就是祖巫祭台；那么，仙狱里的那块黑色巨石，十有八九正是天音所说的先天神物，造化神石。”

　　对于‘先天神物’这个称呼，苏彻还是知道一些的，就是说：天地未创之前，混沌虚空中孕育的一些先天而成的超级宝物。每一件都有着无比神奇，极其极其不可思议的功效或威能。

　　老黑甚是激动，立刻提醒道：“咱们早就猜过，这块黑石头不是普通货色，没想到，它竟是一件先天神物。它的作用一定是无比神奇，咱们只不过利用了一点皮毛。主人啊，这件事千万不要告诉天音呐，万一她若是提出来让你归还巫族，那可就不好办了。你肯定不舍得杀她灭口是吧？”

　　苏彻在心中应了一声，却不想，因为天音接下来的一番话，使得自己和老黑惭愧不已。

　　只听到，天音小声说道：“若是造化神石已经在你手上，亦或是，日后有机缘归属于你，千万不要声张，自己留着好了。等到将来，飞升仙界成为真仙，你才能真正体会出先天神物的神奇与强大之处。”

　　“明白了。”

　　苏彻的表情稍稍有些尴尬，傻子也能听出来，天音已经猜到，造化神石有可能与弥仙令旗一起落到了自己手上。若不是今日自己主动问起此事，天音自始至终都不曾提及过‘造化神石’这四个字。

　　很明显，咱这是以小心之人度君子之腹了！

　　仙狱里，老黑也是颇为尴尬，搔着脑门嘀咕道：“这女人真是不错，主人，把她娶了吧。”

　　“滚蛋！”苏彻心中骂道：“你这家伙纯属墙头草，立场太不稳固。”

　　“嘿嘿……”老黑脸皮极厚，还能笑得出来。

　　苏彻骂老黑，只是主仆之间的玩闹，但是心里面，对天音刚才的这番话，着实觉得相当感动。老黑说的没错，天音对自己真是极好极好，处处为自己着想……

　　天音却是表情恬静，神态平和，似乎把刚才提及的造化神石之事，已经彻底忘记了。

　　就这样一路飞行将近五十万里，来到启元星的最南端，苏彻知道，再往前几千里，就是修真界极为有名的一处荒芜之地‘无底深渊’。

　　无底深渊所在的那片地域，天地灵气极其匮乏，毒瘴肆虐，万物不生，不适于任何人在此修炼。除了一些魔道的低级修士来此收取毒瘴炼制剧毒类法宝，其他人一般不会前来此地。

　　最中心位置的巨大天坑，就是无底深渊的命名由来，修真界经常用来形容心情不佳或处境不佳时的‘跌落谷底’，指的就是这个深不见底的天坑。

　　弥漫周遭的毒瘴，当然不能阻挡元婴修士，苏彻和天音很快便来到天坑的上方，只见到，眼前这个巨大无比的天坑，直径足有数十里，好似星空之中最为恐怖的宇宙黑洞，能把世间一切全都吞噬进去。

　　“所料不差的话，弥仙境就藏在这下面。”天音轻声说道。

　　苏彻无声点头，当然知道，弥仙境的内部空间有可能比启元星都大，但它是宇宙间唯一能够承载巫族的空间法宝，品级定然极高，外部尺寸可以随意变化，变成肉眼不可见的细小微尘都应该毫无问题。

　　那就下去吧！

　　垂直急降数千丈，深入天坑内部，很快，苏彻便感觉到巨大的压力从四周传来，好似被一只巫族巨手捏在掌中，随时有可能被挤压致死。

　　呼！

　　巨富被召了出来，有这件防御至宝在身，没必要耗费大量真元以肉身力量抵抗。

　　巨富的防御结界把苏彻和天音笼罩在内，两人顿时感觉身体一轻，恢复了常态。

　　“此种压力从何而来？”苏彻心中好奇。

　　“这个地方比较特殊，星球引力出现异变，产生出巨大的压力，也是这片区域灵气匮乏的主要原因。”天音讲述道：“这只是一种自然现象，并没有什么玄机。宇宙之中，奇奇怪怪的地方有很多，奇奇怪怪的星球也很多，见多了，也就不觉得奇怪了。”

　　苏彻点头受教，与此同时，仙狱里白老魔做出的解释，大体上也是这些意思。

　　一直下降了数万丈，巨富防御结界闪耀的金光越来越亮，显示出外界的压力也在逐渐增加。估计，若没有高级防御法宝，就算是元婴修为来到这里，滋味都不会好受。

　　“可以了，拿出弥仙令旗吧。”天音突然说道。

　　“好！”

　　苏彻立刻取出弥仙令旗，令旗一现，光芒大作，顿时产生出一股莫名的吸引之力，扯动星帝罗盘朝着坑底的某个位置，倾斜角度继续降落。

　　大约又下降了三千丈左右，苏彻和天音的身影突然消失，无影无踪。

　　很显然，已经被那个完全隐形状态的弥仙境，吸扯了进去。

　　手持弥仙令旗，进入弥仙境真的是非常容易，比苏彻原本所想的还要容易。天坑底部原本是一片漆黑，只能以神识辩物，突然间，眼前大亮，毫无征兆地闯入另一片天地。

　　眼前这个奇特的大世界，就是真真正正的弥仙境，聚合之后的弥仙境。

　　天空中没有太阳，整个空间却是亮亮堂堂，看不出光线来自何处。

　　苏彻和天音仍是悬浮于空，还没有来得及降落到地面，突然间，前方空气产生出扭曲式的变化……

　　苏彻知道，那个蠢货一般的守护使就要出现了。

　　果然，一个半透明的巨人幻影呈现眼前，冲着手持令旗的苏彻躬身施礼：“持令尊主为何提前返回弥仙境。”

　　当初他说过，让苏彻百年后再临弥仙境，算起来，现在也只是过去了十年而已。

　　“闲着无事，回来转转，顺便收集一些物品。”苏彻知道，这个家伙不存在情绪和脾气，跟他讲话，不需要太客气：“怎么，不行吗？”

　　守护使明显一顿，似乎稍稍琢磨了一小会儿，才道：“没有规定，持令尊主不可以回来收集物品。”

　　“那就是可以喽。”

　　苏彻摆了摆手，轻描淡写地说道：“那就，先给我来一桶巫神真血吧。”


第三百六十八章 沿途收宝

　　天音噗嗤而笑，在苏彻的手臂上轻戳一下，提醒道：“不要胡说，怎会有一桶真血，最多也就是几滴。”

　　守护使也是问道：“持令尊主所说的一桶，指的是一滴吗？”

　　这家伙思维僵硬，行事刻板，半点幽默细胞都没有。苏彻暗自摇头，便问道：“你那里还有多少巫神真血？”

　　“小弥仙境原有三滴，十年前送与持令尊主一滴，还剩两滴；大弥仙境原有四滴，聚合后共有六滴。”

　　守护使的回答极其认真，却又主动提醒：“巫神真血乃是弥仙境内最为宝贵的财富，不能毫无缘由再送给持令尊主。”

　　“哦？那需要何种理由，你才可以给我？”问话的同时，苏彻感觉到这个守护使比起上一次所见之时，神情语气自然了许多，灵动了许多，多了一些人性化的感觉。

　　“估计是，大小弥仙境重新聚合，他的灵智也跟着合二为一，自然会有所提高。”苏彻暗暗猜测。

　　守护使回道：“除非是巫神大人再度降下赠送真血的旨意，或是持令尊主依靠自己的能力开启真血圣池。”

　　“真血圣池？”苏彻面带疑惑地看向天音。

　　天音悄悄传音：“选择第二种，咱们自己开启真血圣池，可以把六滴真血全都拿到。”

　　苏彻便对守护使喊道：“那好，我选择自己开启真血圣池。”

　　“可以，请持令尊主自便。”守护使点头应道。

　　“不过，在此之前，你先把弥仙境里遗留下来的修仙者法宝和其他各种宝物，全都送到我这里。”苏彻再度提出了要求。

　　“抱歉，我没有这个能力。”守护使立即回道：“需要何种物品，还请持令尊主自行寻找。”

　　“你这个守护使当得，何等的不称职！”苏彻很不乐意地训斥道：“除了难为人，你还会做什么？”

　　守护使全无反应，好似是无言以对。

　　偌大的一个弥仙境，内部空间比启元星修真界还要大出不少，苏彻若是自行寻找宝物，几十年内其他事情都别干了。

　　老黑也在大骂：“这个器灵，简直废物！”

　　老黑说得不错，若把弥仙境看做一件空间法宝，那么，此处的守护使也就是器灵了。同样都是器灵，老黑只需心念一动，就能把仙狱之内，自己想要的所有东西全都召到眼前。

　　而这个守护使，行事刻板如同机关傀儡，在自己掌控的一亩三分地里，就连收集物品的能力都没有。不是废物，又是什么？

　　天音笑着解释：“你眼中的那些宝贝，对巫族而言全都是无用之物，所以，当初也没有给这个守护使设定此类能力。巫族不擅炼器，能把这件空间法宝改造成这等程度，就算不错了，你不能要求太高。”

　　苏彻这才明白，感情，弥仙境这件超等级的空间法宝也不是巫族炼制出来的，而是后来改造的……

　　“好吧，也只能这样了，为了寻找宝物，费点气力也能接受。”

　　苏彻问向天音：“先找宝物，还是先去开启真血圣池？”

　　“同时进行吧。”天音回道：“前往真血圣池的途中，顺便收集你需要的那些东西。”

　　天音的前世，乃是寿命不知几何的一代大巫，这一世重生为人只不过三十几岁，所以，她的思想意识仍旧保持着巫族的惯性思维，远不如苏彻那么重视各种法宝。好像，只需一个天音钟已是足够，其他法宝全都不放在眼里。

　　于是，苏彻也不再搭理那个废物一般的守护使，依照天音的指引，朝着真血圣池所在的方向飞去。

　　弥仙境内，练气期以上的修仙者根本无法存活，更别提空中飞行这种冒险行为。但苏彻身为持令尊主，自然不受这些限制。

　　半径三千丈的神识笼罩范围扩展到极限，苏彻的飞行速度极其缓慢，不会遗漏下方的任何一点特殊迹象。

　　弥仙境内处处是宝，此话一点不假，飞了不过十几息时间，苏彻便是心中一动，操控星帝罗盘降落下去。

　　下方有一片废墟，原本应该是巫族某个小部落的居住地，几百万年过去，草木结构的房屋早已腐朽坍塌，只剩下一些土陶或石质类器物在弥仙境的保护下，还得以保存下来。

　　废墟之中，苏彻通过神识察觉到几件颇不寻常的东西，应该是原先那些巫族摆放在家里的陈列品。

　　天音轻轻点头，肯定了苏彻的判断。

　　哗啦！

　　大掠夺术施展出来，半径三千丈之内，被苏彻认为疑似宝物的几件东西，哗啦一下出现在星帝罗盘之上。

　　大掠夺术不愧在三千大道中排名前十，被苏彻收集而至的这些物品，根本不存在飞行过程，几乎是从它们原本所处的位置，直接瞬移到苏彻面前，其他人完全无法在中途拦截。

　　总共六件物品：

　　其中两块是苏彻完全不认得的上古炼材，估计修真界早已绝迹，完全没有了与之相关的记载，就连天音都不知道它们的名称。

　　毫无疑问，这两块炼材定然无比珍贵，搞不好会是炼制绝品道器的材料呢。没说的，收起来！

　　两块仙晶，苏彻倒是认得，在修真界也是可遇不可求的顶级宝物。仙晶，也就是仙界的流通货币，一般来说，即将飞升仙界的大乘期修士，都愿意花费大价钱收购仙晶，免得自己去了仙界一穷二白，一文钱难倒英雄汉。

　　对那些大乘期修士而言，凡间的一切物品都不能带去仙界，还不如全都换成仙晶呢。所以，出手都是极其大方，根本不会与你讨价还价，用仙晶与他们做交易，无疑会极其划算。

　　剩下的两件物品，明显就是上古法宝了，能够完好保存几百万年的法宝，至少也得是灵宝级别。

　　时间宝贵，苏彻顾不上仔细辨识它们，全都收进仙狱，继续向前探索。

　　仙狱里，老黑却有着大把时间，接过那两件法宝，默默辨识片刻，也就做出了判断。

　　老黑先是扬起左手中那个圆环状法宝，说道：“主人，这是一件上品灵宝，攻防一体，威力不俗，但器灵已死，需要给它注入全新器灵。”

　　又扬起右手中那个酒壶状的法宝：“这是一件极品灵宝，可装五湖四海之水，并能把对手摄入壶中，以腐蚀之道活活炼化。当然，对手实力太高，肯定是摄不动的。器灵还在，但孤寂几百万年，灵智尽失，成为痴呆，跟死了没啥区别，也要更换器灵。”

　　苏彻心中点头，这些法宝十有八九都是需要更换器灵的。别说是器灵，就算一个人，在一个封闭空间里孤独寂寞几百万年，漫长无边的折磨之下，不变痴，也成傻，思维与性情不可能保持正常。

　　除非，这个生灵愿意自我封印，以彻底长眠的状态，一睡几百万年，才有可能保护好自己的灵魂不会腐朽。

　　继续搜索！

　　一路之上，苏彻和天音走走停停，前进的速度肯定快不了，但是一整天下来，仙狱之内多出了近百件宝物。

　　很多材料，一看就是极不普通，即便在巫黄星那样的原始星球上，也是没有见过，就连见多识广的白老魔都不能辨识出它们的来历与名称。

　　几百万前的事情，谁知道都是怎么回事，甚至有理由怀疑，这些材料和仙晶一样来自于仙界，那也说不定呢。

　　天音的上一世乃是大巫，对于炼器一窍不通，转世为人之后，对炼器也是毫无兴趣，在此方面全无造诣，同样不认识这些炼材。

　　但可以肯定，绝对都是好东西！苏彻相信，自己的修为境界达到一定程度，接触到更高的层面，这些炼材应该会给予自己很大的一份惊喜。

　　留着！越是不认识的东西，有可能价值越高。通过那枚上古镇山符所吸取到的经验教训，苏彻早就懂得了这个道理。

　　至于各式法宝，却都是灵宝级别，一件道器也没有捡到，苏彻暗暗失望的同时，也在留意天音的神情变化。

　　毫无疑问，天音对弥仙境肯定是极其了解，因为她不需要询问那个守护使，就知道真血圣池的位置所在。甚至有可能，她也是几百万年前，飞升仙界的那一批巫族的其中一员，曾经在弥仙境内生活过很长一段时间。

　　因此，苏彻期望着，她能告诉自己，弥仙境内，哪里能够找得到威力强悍的道器。

　　而这些灵宝，对自己确实没有多少吸引力了。除了极个别内蕴神通比较特殊的灵宝可以让仙狱融合，其他大多数灵宝，只能留作将来，自己成为天玄掌教之后，用以奖励宗门内的有功之士……

　　对于苏彻的目光，天音装作没看到，就是不肯主动讲话。

　　“是不是需要我再提出第二个要求，你才肯开口？”苏彻低声而问，终于沉不住气了。

　　天音先是轻声一笑，又道：“这么着急做什么，沿路之上的这些东西先收着，取过巫神真血之后，我再带你去另一个地方，然后，你可以提出一个要求，让我送给你一份巨大惊喜。这样的安排，可以接受吗？”

　　“好吧。”苏彻无奈摇头，满腹感慨：“为什么有种感觉，明明是你欠着我三个要求，却搞得好像是我一直在欠着你的。”

　　“谁让你那么小气，非要提前凝婴，非要赢我不可？”天音撇撇嘴角，低声怪罪：“男子汉大丈夫，一点点谦让的风度都没有。”

　　苏彻顿时无语，是啊，让她一次又能怎样，延迟一个月凝婴又能怎样，干嘛非要赢她呢？

　　于是，只能在心里埋怨老黑：“看吧，这都要怪你！”

　　“那是小黑搞出来的好不好！”老黑自认为蒙受冤屈，急忙申诉：“按照正常程序，你需要三个月才能凝婴，肯定会输给她的，这都是小黑那个贪吃鬼闯的祸。”

　　这一刻，他似乎忘了，是谁一直在苏彻耳边连番鼓惑：一定要赢她，决不能输给她……


第三百六十九章 真血圣池

　　真血圣池位于弥仙境的中心区域，苏彻和天音用了三天时间才赶到那里。原因当然是为了沿途收集宝物，飞行速度太慢导致的。

　　这期间，各种上古遗宝收获了数百件，简直像大扫荡一样。不过，对整个弥仙境而言，也不过搜寻了宽度三千丈的一条长线。等于说，只找了一条小河，还有汪洋大海没有探索。

　　真血圣池位于万丈高山之巅，也可以说是一座天池，苏彻二人可以直飞上去，倒是不用辛苦爬山那么麻烦。

　　“这座山叫做‘厉君山’，厉君就是巫神的名字。”天音缓缓讲述道：“厉君巫神就是诞生于这座大山之上，后来，巫族把这座大山搬进弥仙境当成了一处朝圣之地。”

　　苏彻无声点头，驾驭星帝罗盘降落到山顶的边缘，因为山顶的中心区域被一团浓重的黑雾笼罩，不能直接降落进去。

　　“这团黑雾，具备极强的腐蚀之力，若是依仗巨富的防御硬闯，你会失去这件上品道器的。”天音正色说道。

　　对于她的话，苏彻没有任何的不服气，要知道，随便一个巫族勇士都能杀死炼虚期修仙者，那么，巫族的弥仙圣地之内，用来保护真血圣池的各种布设，搞不好就连仙界的真仙都不敢轻易犯险。

　　一件上品道器的防御，在这种层次的力量面前，说是薄如窗纸，亦不为过。

　　苏彻挥动一下手中的弥仙令旗，问道：“要借助令旗破开这些腐蚀毒雾吗？”

　　“不行。”天音摇了摇头：“厉君山极为特殊，弥仙令旗还真是管不到这里。”

　　“那好吧。”苏彻撇撇嘴道：“这种层次的东西，不是我能够触碰的，只能指望你来想办法了。”

　　“我确实有办法可想，不过……”天音柔声说道：“你若是有什么高级法宝能够把这些腐蚀毒雾收取进去，日后还可以放出来用以对敌，也会是挺不错的一种应敌之策。”

　　苏彻目光一亮，心说：“对啊，这种毒雾如此厉害，巨富都不能抵挡它的强烈腐蚀，若是在适当的时机放出来对敌，说不定就能起到扭转乾坤的妙用。”

　　值得一试！

　　苏彻跃跃欲试，天音却又是提醒道：“你若没有品级很高的空间法宝，那就不要尝试了，会把你的法宝瞬间毁掉的。我可以肯定，巨富的内部空间肯定无法承受它。”

　　“好的，我会小心，先收取少量的一点试一下。”

　　苏彻知道，天音纯属善意，并不是故意试探自己是否拥有更胜于巨富的强力法宝。

　　苏彻前行十丈，来到腐蚀毒雾的近前，心里面对自己的仙狱极具信心，不可能连区区毒雾都无法承载。

　　呼！

　　约有西瓜大小的一团毒雾被苏彻摄入仙狱之中，第一次尝试，肯定要少一些，若有不测，还能来得及将其扔出去。

　　黑色毒雾进入仙狱一层，悬浮在老黑的面前……

　　只过了几息时间，老黑便道：“没问题，主人，放心大胆的收取吧。我就说嘛，任何东西进了仙狱，都得老老实实，乖乖听话。”

　　既如此，苏彻胆量也就大了起来，呼啦啦，开始大量摄取眼前的那些毒雾。

　　站于一旁的天音，虽不愿打探苏彻的个人隐秘，但对于此种毒雾的厉害太过了解，便可以确定，他肯定还拥有一件不亚于仙器的特殊法宝，否则，不可能承载这种来自于仙界，可以腐蚀凡间一切事物的可怕毒雾。

　　呼呼呼呼……

　　山顶之上，笼罩范围数百丈的黑雾，越来越稀薄；仙狱之内的某个角落，一大团黑雾却是越来越浓郁。

　　没过多久，山顶一片晴朗，黑雾尽去，一丝不剩，展露出几排粗大的青灰色图腾石柱。这些石柱能够在腐蚀毒雾的笼罩下万年不腐，肯定不是摆设，必有其重要作用。

　　天音走上前来，关心问道：“怎么样，你的法宝能够镇压住那些毒雾吗？要知道，它们一旦离开了厉君山，就会变得极其狂暴。”

　　“没问题。”苏彻含笑回道：“我在那里，它们比在厉君山还要老实。”

　　没错，仙狱之内，那些腐蚀毒雾毫无狂暴之态，老老实实的悬浮在半空之中，甚至，在老黑的心念控制下，还可以指挥这些毒雾任意变化形态，构成各种各样的造型。

　　老虎，小鹿，飞鹰，肥猪……

　　老黑正玩得不亦乐乎。

　　天音轻轻点头，这才放下心来，又是提醒道：“既然你能镇压住它，日后可以尝试着用它来炼制法宝，或是研创属于你自己的神通法术。此种毒雾来历不凡，利用好了，将会是极为强力的一种武器，比之绝品道器亦是不弱。”

　　“好的，明白了。”苏彻虚心受教。

　　这之后，天音又指着不远处的几十根图腾石柱说道：“接下来，你要施展最强的攻击神通，依照我说的次序，先后击打那些石柱，次序不能出错。”

　　“我的攻击神通？”苏彻摸了摸鼻子，嘀咕道：“我的那些神通，攻击力着实有限，哪有你的天音钟厉害啊？”

　　天音白过来一眼：“我的天音钟全都是范围式攻击，很容易波及到其他石柱。你这是打算偷懒对吗？”

　　“取宝之事，怎会偷懒呢。”苏彻呵呵而笑：“只是想见识一下，晋升元婴之后，你的天音钟威力提升到了何种程度？”

　　天音点头之后，指着其中一根石柱说道：“这一根。”

　　嘭！

　　破灭之拳爆发出去，攻击力非常集中，正中十几丈之外的那根石柱。

　　咔咔咔……

　　一阵异响，几人合抱的粗大石柱缓缓下降，慢慢沉入地底。

　　苏彻随之领悟，这是巫族设立的一种阵法，必须按照正确的顺序，把石柱先后降落到地底，才能彻底解除大阵。若是次序错误，引发大阵的后果必将是极其恐怖，自己这样的元婴修为，估计会瞬间化为飞灰。

　　巫族虽然不擅炼丹炼器，但其阵法之道，极其凶悍，全都是毁灭至上的杀阵、绝阵，阵法一动，便是雷霆万钧，从不搞心慈手软的幻阵或迷阵。

　　“那一根。”

　　嘭！

　　咔咔咔……

　　随着天音的指挥，苏彻逐个击打石柱，很快就把半数石柱沉入地下。当然，接下来若有一根错误，照样会前功尽弃，招来毁灭性的可怕打击。

　　嗯？

　　为什么停下了？

　　苏彻转头看向天音，不明白她为什么突然停下，干活的都不累，喊号子的人更不应该出状况啊……

　　“让我想想，接下来好像是……”天音稍稍歪头，仔细回想。

　　苏彻表情一垮，心说：大姐，不带这样吓唬人的，这种事万万不能含糊啊！

　　稍带片刻，天音的嫩白小手指着某一根石柱说道：“试试那一个。”

　　“试试？”

　　苏彻哪敢鲁莽而为，不禁问道：“若是错了，还有没有机会再试第二次？”

　　天音掩唇一笑，这才解释道：“进行到一半的时候，必须这样停顿一会儿，才能继续。”

　　苏彻这才明白，她又在耍弄自己。

　　“好，好，好。”

　　苏彻冲着她连点三下，意思是：记住你了，给我等着。

　　嘭！

　　一拳击出，打的不是天音，而是那根石柱。

　　不过，天音的小玩笑确实有用，本来还是暗暗紧张的心情，无形中放松了下来。苏彻知道，天音这是变相地告诉自己：不需要担心什么，一切都在她的掌握之中。

　　这正是苏彻让她陪着自己前来弥仙境的真正作用。

　　上一世的天音大巫，估计也是仙界之中叱咤风云的大人物吧？

　　接下来的那些石柱，也是先后被送入地下，果然是一切顺利，并没有任何异变。

　　石柱降下，阵法彻底解除，空间扭曲，眼前景象骤然一变，原本还是空空荡荡的地面，中心位置随之出现了一座直径数丈的圆形水池。

　　水池之内，血红色的液体不住沸腾，煞气弥漫，极其诡异。

　　苏彻当然知晓，水池内的这些液体不可能是巫神真血。真若是放出这么一大池子血液，巫神他老人家岂不是要被抽空了？

　　毫无疑问，水池内的血红液体，也是一种极其极其危险的东西，作用同样是保护那几滴巫神真血。

　　“最后一步了！”

　　天音指着水池说道：“必须安排某个人跳入池内，把那几滴真血捞出来。”

　　“不能把池水抽干吗？”苏彻问道。

　　这件事一看就是无比危险，谁愿意跳进去呢？

　　“不行。”天音摇头说道：“看似是水，其实不是，这种血煞之力与厉君山连接一起，无法将其单独收取出来。”

　　说到这里，天音正色而道：“我倒觉得，你有一个非常合适的人选，可以下入池内，捞取真血。”

　　“你指的是谁？”

　　苏彻这样问，但隐隐猜到了答案。

　　“你所操控的那个黑色巨人！”天音回道：“我感觉到，他体内所蕴含的特殊能量，不会受到池中血煞之力的影响。”

　　果然是小黑。苏彻轻轻点头，稍一琢磨，还是选择相信天音的判断，既然她说了没问题，就应该不会有错。

　　小黑体内的能量，被苏彻和老黑怀疑为混沌之力，若真如此，肯定不会惧怕血池内的血煞之力。

　　混沌之力，至高无上，乃是世间亿万种能量的原始鼻祖。


第三百七十章 老黑的进化

　　小黑被召了出来，身材体型变得与苏彻同等高度，此刻的他相当听话，任由苏彻通过心念随意操控。

　　随后，苏彻操控着小黑一步步朝着血池走去，速度很慢，极其小心。

　　天音默默观察，敏锐的感觉到，这个黑色怪人比之前所见的那一次，似乎变得更加强大了，可能与苏彻晋升元婴有关吧？

　　小黑相当顺利的走到血池跟前，没有遇到任何阻拦。苏彻转脸看了看天音，她点点头，示意无事，可以下去。

　　于是，小黑轻轻一跃，好似没有重量一般，轻飘飘落入血池之中，浓重的血煞之力一直淹没到他的胸口。

　　“池子倒是不深。”

　　苏彻心念一动，操控小黑变高一倍，让那血煞之力只能淹到他的大腿位置。

　　呼呼呼……

　　有人进入池中，血煞之力顿时产生出强烈反应，好似煮沸的开水，沸腾，翻滚，侵蚀，要把闯入者融化成一滩血水……

　　苏彻相信，那绝对是极其恐怖的一种特殊能量，要比最开始的腐蚀毒雾还要可怕很多，换成是自己进入血池，估计会在顷刻间命丧黄泉，肉身被同化成那种血煞之力。

　　而小黑，果然没有让苏彻失望，同时也能证明天音的判断极其正确，小黑丝毫不受影响，几乎可以无视血煞之力的侵蚀，感觉上比普通人泡一个热水澡还要自在。

　　池内的血煞之力具备隔绝神识的作用，苏彻也不知道那几滴巫神真血位于何处，只能让小黑弯下腰，并且把手臂拉长，手掌变大，一点一点地摸索，纯以触觉来寻找巫神真血，如同浑水摸鱼一般。

　　呼的一下，小黑突然站了起来，手掌中托着一滴暗红色血滴，正是苏彻极其熟悉的巫神真血。

　　嗖！

　　那一滴巫神真血好似飞镖一般透射过来，被苏彻接住并立即送入仙狱之中。

　　小黑弯下腰，继续寻找……

　　十几息之后，嗖！又一滴真血透射过来。

　　很快，先后六滴真血，全都被苏彻收入仙狱，只不过最后一滴位处于血池的角落之中，使得小黑花费了挺长时间才找到它。

　　大功告成，小黑可以出来了。

　　苏彻操控着小黑，想让他离开血池，却没想到，这一次，小黑竟然不听话了，赖在池子里没有出来。

　　“难道是……”

　　苏彻立刻意识到什么，小黑不听话，原因只有一个，那就是出于进食的本能在提醒自己，血池之内有某种东西可以吃！

　　好吧。苏彻没有勉强他，而是放开了自己的心念操控，任由他依照本能行事。

　　只见到，小黑整个的扑入血池之内，被血煞之力彻底淹没，使得苏彻根本看不到他在做什么，两者之间的心神连接也被血煞之力切断了。

　　“池子里有什么好吃的？难道是那些血煞之力？”

　　苏彻暗暗猜想，可是过了一会儿，根本没有发觉池内的血煞之力出现减少，或是其他改变，证明，它并不是小黑的食物。

　　“血池底部还有什么东西？”出于好奇，苏彻转而问向天音。

　　“不知道。”

　　天音摇头解释：“出于对巫神大人的尊重，即便是我的前世，也不曾进过血池，并不清楚池内还有什么东西。”

　　苏彻无声点头，除了耐心等待，别无他法。此种感觉，好似自己的孩子正在考场内应试，父母只能暗暗心焦地等在外面。

　　这一等，就是半个时辰，苏彻简直要怀疑小黑已是彻底消失，或是潜入池底悄悄溜走，不愿再跟随自己了……

　　呼啦！

　　小黑的巨大身影从血池内探了出来，苏彻的心神立刻迎了上去，再度获取到对他的掌控权。

　　不管小黑在池底做了什么事，最起码，现在的他还是非常听话，在苏彻的操控下，飞出血池，骤然缩小身躯，变成三寸小人，回归丹田。

　　“不错，他果然又变强了一些，体内能量增多了一些，看来在下面没少吃东西。”

　　苏彻心中嘀咕：“可是，他到底吃了些什么？”

　　由于小黑没有思想，没有灵智，也没有任何记忆，只有一点点最为原始的进食本能，即便把他收回丹田，苏彻还是不知道他在血池底部吞食了何种东西。

　　似乎，这将会变成个一个不解之谜。

　　老黑则是很能想得开，慢悠悠说道：“没关系啦，小孩子嘴馋，在外面吃了点东西，只要毒不死，只要对他有好处，管他吃过什么呢。”

　　“也对。”苏彻心中笑道：“只要能增加他的实力，吃什么都无所谓。依照小黑进食时的贪婪样子，池子里的那种东西，肯定会一滴不剩，也就没有了研究它的必要……”

　　一旁的天音，同样很是好奇，却没有多问什么。但她心中有数，等到将来，那个黑色怪人绝对会成为苏彻最强力的帮手，或者说，最强力的武器。

　　若真是混沌之力，即便在仙界，也没有什么能量可以凌驾其上。关键要看，苏彻能否善加利用它，开发它……

　　总共六滴巫神真血全部到手，苏彻却是不急着离开山顶，因为还有一件非常重要的事情需要验证一下，便对天音说道：“咱们休息一会吧。”

　　“好。”

　　天音明白他有事要做，便是痛快答应。两人远离血池，来到山顶的边缘之处，盘坐于星帝罗盘之上，各自歇息。

　　仙狱里，老黑默默地看着悬浮在眼前的六滴巫神真血，极为关键的时刻到了。

　　老黑能否融合巫族的本源之力？

　　答案就在此时。

　　“可以融合，但是……”

　　老黑语气凝重地汇报：“主人，这其中有利亦有弊。好处是，我若融合了一滴巫神真血，就会进化到更高的生命层次，当然也可以时刻修炼咱们所认为的混沌之力，随时给小黑提供能量，让他在战斗时，没有能量耗光之忧。”

　　“但弊端是，这一次若是融合了巫族的本源之力，我便是人妖魔巫四族融合之身。等到将来进行第五次融合的时候，就需要更多的巫族本源之力，才可以开启仙狱第五层。后面的第六层，第七层，需求量还会成倍提升……等于说，咱们给自己设立了更高的难度。”

　　“明白了。”

　　苏彻心中点头，稍稍一想便做出决定：“融合！”

　　苏彻向来不缺乏勇气，即便将来会面临更大的难度，但相应的是，困难越大，收获也会越大。若连这一点都想不通，那就不配做一个修仙之人。

　　修仙之路，本就是不断挑战困难，不断攀登更高山峰的一个历程。

　　若是畏惧困难，畏惧高山，你只能站在山脚之下无限仰望那些高高在上的巅峰之人。

　　“融合！”

　　老黑高喝一声。

　　呼！

　　其中两滴巫神真血扩散成一团稀薄的血雾，瞬间融入老黑的身躯之内，随即便见到，老黑的身躯猛地窜高，变大，顷刻间变成为百丈高度的一个巨型恶魔。

　　“哈哈哈……”

　　老黑轰轰笑道：“主人你看，现在的我，像不像一位远古魔神？”

　　“像！”

　　苏彻心中回道：“很像，但就是体型太大，太占地方。给你做一身衣服，不知道要浪费几车的布匹。”

　　“哈哈，主人你这么有钱，还会在意那点布匹吗？”

　　玩笑开过，老黑刷刷刷收缩体型，变回到一丈多的正常身高，继续禀报：“主人，我的体内能量已经彻底改变，与小黑的混沌之力完全相同了。”

　　“好！”苏彻为之欣喜，立刻下达指令：“从今往后不许偷懒，必须勤加修炼，制造出来的混沌之力身体里若是装不下，那就储存在仙狱之中，留待小黑战斗时，可以无限消耗。”

　　“遵命！”老黑咧开大嘴，高声而应。

　　仙狱空间，能够储存任何形态的能量，就像苏彻一样，可以在平日里，把自己的气血、真元、精神力等等，不断储存到须弥神印之中，只为了战斗之时，可以毫无顾忌的狂暴攻击，不去在意能量方面的消耗。

　　火力储备，极其重要。

　　苏彻心中非常清楚，自己正处于一个极其难得的安全期，准备期，蓄势期……必须在这个短暂的安全阶段，想尽一切办法提升自己的综合能力，想尽一起办法增加自己在各个方面的蓄积。

　　不久的将来，灵界那些人下来为难自己之时，所有的蓄积就会全部迸发出来，努力争取继续生存下去的权力。

　　老黑完成融合，消耗了两滴巫神真血，那么，剩下的四滴如何安排？

　　苏彻问道：“老黑，你刚刚融合了两滴真血，那么，马上将要进行的第四次融合，还需要再融合更多的巫族真血吗？”

　　“不用了。”老黑答道：“刚才那两滴，已经计算到第四次融合之中，还是只需要人妖魔三个元婴生物，就可以开启仙狱第四层。将来开启第五层之时，我要进行第五次融合，那就需要数倍于现在的巫族本源之力，这四滴巫神真血肯定是不够的。”

　　“那好，既然如此，这四滴真血，还是交给小黑享受吧。”

　　苏彻认为，反正剩下的四滴真血肯定不够老黑将来的第五次融合，届时还需要想办法寻找更多的巫族本源之力，那还不如现在就奖给小黑，最起码还可以提升小黑当前阶段的实力。

　　有了这四滴真血，小黑承载混沌之力的容量，就可以大大提升。原本若只是一个水壶的话，现在就可以提升到水桶级别。

　　“来吧，小黑，把你变成一个水桶。”苏彻心中呼唤。


第三百七十一章 巨大惊喜

　　为了避免再出现什么意想不到的异变，小黑的这一次强化过程没有在苏彻丹田内进行，而是把他收入仙狱，感觉上更加保险一些。

　　虽说这是小黑第一次进入仙狱空间，可他没有思维和智慧，进来之后毫无反应，如同在苏彻的丹田之内一般木讷老实。

　　改造过程非常简单，老黑把自己体内的混沌之力与黑石清流、巫神真血融合到一起，转换成更为浓郁，更为醇厚的混沌之力，送到小黑面前，不需要任何吩咐，他自己便是饿狼扑食一般，开始了疯狂吸取。

　　看其劲头就知道，此种能量才是他最为喜爱，最具营养的超级美食。

　　很快，所有能量吞食一空，小黑的体型虽没有改变，但他的内部容量提升数倍。这便意味着，他所释放出来的最强攻击，威力也会提升数倍。

　　过程很顺利，这一次，小黑没有再搞出什么稀奇古怪的事情，改造完成，就被苏彻收回到丹田之内。

　　“从今往后，自己最强的杀手锏，就是小黑了。”苏彻暗暗欣喜，也是跃跃欲试，恨不能立刻杀向太乙门等混乱阵营，用他们来试一下，自己手中的战刀，到底是何等锋利。

　　“好了吗？”

　　见到苏彻站起身来，天音轻声而问。

　　“是的。”苏彻点头说道：“巫神真血已经到手，那么接下来，我便提出第二个要求，请你送与我一份巨大的惊喜吧。”

　　这是天音曾经说过的原话，苏彻还一直记得呢。

　　天音也是站了起来，指着山下平原的某个方向，说道：“那里有一座祖巫神殿，你的惊喜，就在那里。”

　　“好！”

　　苏彻驾起星帝罗盘，朝那边飞去。

　　只不过十几息时间，果然在平原上看到了一座极其雄伟的殿堂，小山一般矗立在那里。

　　其实，整座神殿正是利用一座几百丈高度的黑金玉石山雕刻而成，里里外外，完全是一个整体，就是一整块巨石凿出来的，不存在任何接缝之处。

　　如此工艺，看似不可思议，可是对那些变身后高达千丈的巫族勇士来说，便只是精心雕琢的一件艺术品了，只凭一人之力就能搬着它跑来跑去，根本不算什么。

　　苏彻和天音进入殿堂之时，便发现，祖巫神殿里里外外都是极其干净，极其整洁，说明弥仙境的守护使对这里照料得相当用心，不允许一丝灰尘进入神殿。

　　殿内，守护使的身影立刻凝现于眼前，对着苏彻躬身说道：“恭喜持令尊主顺利取得巫神真血，足以证明，巫神大人已是完全认可了您。”

　　苏彻无声点头，没什么心情与他交流，这家伙除了难为人，几乎就没有其他的存在意义了。

　　空旷的大殿之内矗立着十二座巨型雕像，造型都是奇形怪状，这个鸟头，那个蛇身，没有一个正常人，一看就知道，分别是十二祖巫的真身塑像。

　　殿内墙壁上也都是浮雕或图腾，记录着亿万年里巫族制造出来的那些丰功伟绩，但是对其他种族而言，往往都是一次又一次的灾难。

　　就这一点而言，苏彻认为，必须客观承认，巫族确实是不值得同情，不值得怜悯的一个种族。只是因为一系列机缘巧合，把自己赶到了现在的立场之上。

　　况且，得了人家巫族这么多好处，光拿钱，不办事可不行。自己还答应过天音，一定会竭尽全力帮助她……

　　天音和苏彻一样，基本无视了那位行为呆板的守护使，此刻指着殿内一个不起眼的角落，那里还竖着一座很不起眼的无字石碑，约有一丈多高。

　　一丈多高，对巫族而言，就是一个小不点，但这样一座无字石碑，与巫族的雕刻工艺，以及殿内的陈设风格显得极不协调，有些格格不入的感觉，怎会单独摆放在那里呢。

　　“这个石碑，就是你的惊喜。”天音小声说道。

　　“哦？”苏彻好奇问道：“它有什么用处？”

　　“弥仙境的前身，曾是一件自然而成的空间异宝，未经人手，便是天生具备一个极为特殊的内部空间，不具五行属性，却又可以承载世间万物。”

　　天音详细讲述：“这件异宝落入某个上古大仙的手中，被他炼制为随身仙府，后来，遭到巫神大人的灭杀，他的这座仙府也就落到了巫族手上。”

　　苏彻随口接道：“于是，巫族就把这座仙府改造成现在的弥仙境了？”

　　“是的，它不具五行属性，乃是现今所知的，唯一可用来承载巫族的空间法宝。”天音回道：“但巫族不擅炼器，对它的改造只是一个表面，其核心部分，还是无法更改的。”

　　随后，天音带着苏彻走到无字石碑跟前，指着它道：“这座石碑，就是整座仙府最为核心的部分，也就是咱们常说的镇府神碑。”

　　“果然是镇府神碑。”

　　苏彻彻底明白了过来，依照常理而言，只要把这座镇府神碑炼化，就等于说，彻底掌控了整个弥仙境，成为这个空间法宝的真正主人。

　　但由于这座上古仙府经受过巫族的改造，又设立了一个完全服从于巫族的器灵，情况也就变得复杂的多了。

　　果然，就听天音继续说道：“问题在于，即便你能把这座镇府神碑炼化，也不能完全操控弥仙境，最多也只能具备三成的掌控权。”

　　“能有三成也就很不错了。”苏彻点头回道：“可这毕竟也是一座上古仙府，要比现如今的仙家府邸还要高级许多倍，我只是元婴修为，凭什么能够炼化它的镇府神碑。”

　　道理上来讲，让苏彻以元婴修为炼化这个镇府神碑，好比是命令一只蚂蚁把千斤巨石举起来。再强壮的蚂蚁，那也是不可能做到。

　　“其他的元婴修士肯定不行，但是你……”天音目光流转，烁烁生辉：“你所控制的那个黑色巨人体内蕴含的能量，很可能是创造万物的混沌之力，利用此种能量，应该可以炼化石碑。”

　　“你也认为那是混沌之力？”苏彻这是与天音第一次谈及小黑的体内能量。

　　混沌之力，至高无上。之前，苏彻和老黑一直猜测那是混沌之力，但猜测毕竟也只是猜测，或许，得知真正的答案就会大失所望也说不定呢。

　　但此刻，听到天音也是如此认为，苏彻当然是按捺不住的心中欣喜。借用老黑的口吻来说：若真是混沌之力，那可就太牛了！

　　“应该不会错，我相信自己的眼力。”天音点了点头，又道：“炼化镇府神碑，你虽然不能完全具备掌控弥仙境内部世界的权力，但可以随身携带这件空间法宝四处游走，到了哪里，它都会跟着你。这其中的好处，你一定想得到吧？”

　　当然想得到！

　　苏彻又不傻，瞬间便能想明白，若能把弥仙境随身携带，即便不能用它对付敌人，即便不能掌控它的内部空间，但等于说，自己随身携带着一个尚待开发的巨大宝藏。

　　接下来的日子里，自己随时都可以进入弥仙境寻找那些上古遗宝，最为迫切的时间问题，也就得到了解决。

　　想想看，把弥仙境带回天玄宗，修炼之余，那便进入弥仙境探索一番，找几件上古宝物，权当是寻宝游戏来纾解心情。

　　把寻找宝物当成修炼之余的休闲放松，这是何等的一种人生享受。并且，这样的享受还可以持续九十年，直到百年之期巫神降临之时，才会终止。

　　“这便是天音先前所说的巨大惊喜。”苏彻心中感叹：“果然是一个巨大的惊喜！”

　　“天音……”

　　苏彻深情地看着眼前的这个女人，嗓音低沉：“让我如何感谢你才好？”

　　天音垂下眼帘，有些受不住他此刻的这种咄咄目光，低声说道：“不需感谢，我说过，巫族的将来寄托在你的身上，只求有朝一日，你立于巅峰之时，不要忘记巫族时刻需要你的帮助，也就可以了。”

　　苏彻重重点头，什么话都没说，有的事情不需要多说，心里面能够记着，将来也能够做到，才是最重要的。

　　这时，却有一个很不长眼色的家伙蹦了出来，以他所特有的呆板语调，彻底破坏了苏彻和天音之间刚刚营造出来的此时无声胜有声。

　　“请问持令尊主，随你而来的这个人类女子，为什么对我们巫族的历史如此了解？”守护使大如水缸的脑袋探了过来。

　　“你什么时候有了这么强的好奇心？”苏彻斜眼瞅着他，破灭之拳险些爆发出去。

　　“我的职责就是守护弥仙境，可这个人类女子对于弥仙境的各种细节竟是如此了解，我必须把原因询问清楚。”守护者一副尽职尽责的认真口吻。

　　苏彻虽然挺烦他，却也没必要与这样一个只懂得履行职责的器灵怄气，便说道：“她的前世，乃是你们巫族的天音大巫，你应该还记得她吧？”

　　“天音大巫？”守护使竟然流露出一点点激动神色，却又立刻质问：“有何证据能够证明，她乃是天音大巫的转世之身？”

　　苏彻转头看了看天音，见她轻轻摇头，表示没有什么确切的证据。

　　苏彻便对守护使说道：“有没有证据，并不重要，只要没有妨碍到你，那就与你无关！”

　　守护使顿时一愣，以他的思维灵活程度，一时间竟不知如何应对苏彻的这番言语。

　　懒得理他！

　　哗！

　　苏彻并没有召出小黑，凭借老黑从仙狱里传输过来的混沌之力，笼罩在无字石碑之上，开始了极其缓慢的炼化过程。


第三百七十二章 收取弥仙境

　　按常理来说，想要炼化一座仙府的镇府神碑，必须是仙界真仙的仙元之力，凡间修士的真元之力肯定不行。

　　但苏彻此刻所施展的能量，应该是至高无上的混沌之力，还要超越仙元之力数个层次，质量上来讲，炼化镇府神碑应该没有问题。关键要看，炼化石碑所需的数量，苏彻能否提供出来。

　　老黑还没有完成第四次融合，目前仍只是金丹期实力，体内的混沌之力全都放了出来，也是远远不够炼化之用，必须边修炼，边炼化，这个过程也就被无限拉长，几个时辰过去，眼前的无字石碑都没有看出任何变化。

　　只能慢慢来了，苏彻估计，至少要半个月，才能完成这项艰巨的任务。

　　没办法，这座仙府的创造者是一位上古大仙，等同于远古魔神的级别，元婴期修为在他们面前无异于蝼蚁之辈。一只蚂蚁想要啃掉大象的家，除了牙口要好，确实也需要足够的时间。

　　在此期间，弥仙境的守护使倒是不曾打扰过苏彻，因为，只要苏彻的行为没有危害到巫神回归的整体计划，守护使也就没有权力阻止苏彻炼化石碑。

　　日子一天天过去，老黑在仙狱里玩命修炼，不断制造全新的混沌之力提供给苏彻。第五天，原本是灰白色的无字石碑产生出一些变化，颜色明显变深很多，可说是浅灰色了。

　　继续……

　　第十天，石碑的颜色变得更深，深灰色。

　　第十六天，整座石碑呈现出深邃的灰黑色，并有丝丝金线掺杂其中，毫无疑问，这是石碑吸纳了足够多的混沌之力，已经产生出本质上的改变。

　　嗡……

　　苏彻还在持续着炼化过程，突然间，面前的石碑发出低沉嗡鸣，就在这一个瞬间，苏彻立刻发现，自己的心神可以渗透到石碑之内了。

　　苏彻当然知道这个变化意味着什么，很多高级法宝都是如此，没有认主之前，对于外来的一起力量都是极度排斥，若是允许修仙者以心神渗透到它的内部，那就表示，它完全接纳了你。

　　认主成功！

　　苏彻在石碑之内留下了自己的心神烙印，并且发送心念，给它正式命名为‘弥仙境’。

　　哗！

　　光芒闪动，石碑之上顿时凝现出‘弥仙境’三个暗金大字。

　　在此之前，巫族只是强行征用了这件空间法宝，并没有让它正式认主。倒不是巫族没有办法征服它，而是因为当时的弥仙境应算是巫族的公共财产，不能归属于具体的某个人。

　　苏彻心中清楚，自己只是暂时拥有弥仙境，百年之期一到，等到巫神回归之时，必须把弥仙境归还巫族。因为，这是他们改造自身的唯一圣地，只有在弥仙境内，才能把掠夺而来的元神注入体内，变为自身所有。在外界，受天地规则所限，根本办不成这件事。

　　弥仙境暂时认主，苏彻也就可以随身携带着它，随便去哪里都行。

　　不过，确实如同天音之前的预料，即便在认主之后，苏彻依然不能掌控弥仙境的内部世界，还是由那个守护使说了算，寻宝大业还是没有什么捷径可走，如同之前一样，需要苏彻自己一点点探索。

　　“下一步，你有何打算？”苏彻问向天音。

　　“我要在十年之内，把修为提升至元婴后期，然后有几件事必须去做，算是为巫神回归提前做一些准备。”

　　天音回道：“这些事，也就不用占用你的时间了，你去做自己该做的事情吧。但一定要记住，百年之期来临之时，必须把弥仙境带回启元星，那个时期可不能到处乱跑啊。”

　　“好的，我知道轻重。”苏彻点头说道：“没什么必要，我不会到处乱跑，也会经常去无极门找你。不过近期内，我打算去一趟幕蓝星，顺便再去一趟巫黄星。”

　　天音含笑点头，虽然猜不到他去幕蓝星做什么，但是，前往巫黄星的原因那是明摆着的，就是财迷呗！

　　这之后，两人继续商定了一些细节，苏彻还需稍稍休息几个时辰，为了炼化镇府神碑，连续十几天不休不眠，精神层面确实有些疲惫。

　　当天夜里，苏彻二人的身影出现于无底深渊的天坑之内，苏彻掌中托着一枚黝黑的珠子。

　　这枚珠子，就是弥仙境最真实最基本的外部形态，当然，它可以变化万千，无限变大，或是彻底隐形。

　　几百万年前，这枚珠子代替巫族受罪，被天罚一劈两半，内部空间竟然都没有破碎，只不过变成了一大一小两个弥仙境。

　　这是非常不可思议的事情，按说，任何一件空间法宝若被强大的外力一破两半，内部空间肯定会彻底坍塌，瓦解，粉碎，化为虚无。

　　这枚珠子却没事，内部空间的存在状态极其稳定，天道最强的惩罚之力只能伤它，却不能亡它，几百万年之后都可以重新聚合。

　　由此可见，这枚珠子的来历也是极其极其的不一般！天音便说过，有理由怀疑它也是混沌之中先天而成的超级神物，只不过，一直没有确凿的证据证明这个论点罢了。

　　珠子虽然认主，苏彻却因为权限不够，不能把它收入体内安全存放，只能是贴身放好，随身携带。

　　也就是说，能给修真界、灵界，甚至仙界带来滔天巨变的弥仙境，就在苏彻的兜里揣着。这种事若是说了出去，不知道多少人会表示压根不信，不知道多少人会直接吓死……

　　回程途中，苏彻先把天音送回到无极门，分别之时说定了，自己办完了幕蓝星和巫黄星的事情，还会顺便来到无极门见她，因为那座星际传送门就处于几千里之外，距离无极门非常近。

　　“我还欠你一个要求呢。”天音表情温和，眼中却闪现出俏皮的神采：“放心吧，我会让你把最后这一个要求尽快用掉的。”

　　“不必了！”苏彻果断说道：“我现在就要行使最后这一次的权力，我的要求就是，请你不要再对上次的赌约耿耿于怀，我确实是不小心赢的你。就让这件事过去吧，怎么样？”

　　天音呵呵而笑：“这就是你的第三个要求吗？”

　　“是的。”苏彻郑重点头，早已经领教了她的厉害，被天音大巫记恨在心，真不是一件小事。

　　“好吧，放过你了！”天音摆摆手，转身而行，不过，进入无极门护山大阵之前，又是转回头看了苏彻一眼，柔声叮嘱：“前路莫测，多加小心。”

　　“会的。”苏彻点头回道。

　　直到她的身影彻底消失，苏彻这才腾空而起，返回天玄宗。

　　玄狱峰，炎骨仍在闭关，算起来已是两年多。苏彻认为，最多再过半年，无论成败，他都会出关，三年时间应该是一个极限数字了。

　　于是，苏彻同样开始了断断续续的修炼，休闲之余，就会进入弥仙境寻找各种宝物。弥仙境实在太大，若要逐寸逐寸地仔细搜寻，不能有任何遗漏，即便以苏彻的探索速度，也需要几十年才行。

　　“道器！我希望能够收获一两件道器，防御有了巨富，我还需要一两件威力强劲的攻击道器。毕竟，将来的对手越来越强，不能总指望小黑抡斧头砍人啊。”

　　怀着如此的期盼，苏彻的寻宝过程极其充实。说实话，也正是因为有了这样的一个期盼、努力和收获的过程，事情才会觉得有趣。若真是如同仙狱空间那样，只需心念一动，所有宝物呼啦啦飞到眼前，一件都不落，好像，也就没什么意思了……

　　就这样过去三个多月，炎骨终于出关了。

　　见到苏彻之后，这位忠实的仆人半跪在地，恭敬禀报：“属下有幸，总算没有辜负主人的期望，成功晋升元婴后期。”

　　原本性格浮躁的他，现在却给人极度的沉稳与厚重感，整个人的气势，与苏彻的师尊玄锺有了几分近似。

　　当然，尽管玄锺还只是元婴初期，修为实力远远不如炎骨，真实骨龄也比炎骨小得多，但是在苏彻心中，炎骨和自己都是小辈，师尊永远都是长辈。

　　“不错，成功晋级，值得庆贺，这两件法宝就赏给你吧……”

　　苏彻从仙狱里取出了两件爪型的极品攻击灵宝，当然都是近期内在弥仙境里收获的。

　　道器虽然还没有找到一件，但是各种品级的灵宝，已有数百件，堆在仙狱里等待着它们的新主人。

　　“两个都是极品灵宝？”

　　炎骨的心灵境界虽然被灵魂枷锁强行改造成了‘无欲无求’，此刻，骤然间收到两件极品灵宝做礼物，不可能不觉得吃惊。

　　“先前在宗门宝库里拿到的那两件上品灵宝，找时间还给掌教师兄吧。”苏彻沉声说道：“从今往后，只要是自己人，就会有用之不尽的高级法宝。”

　　“是，主人，属下这就去做。”炎骨恭声领命。

　　苏彻凝婴之前，曾与炎骨一起进入天玄宗法宝宝库内挑选了一些灵宝，炎骨选了两件上品灵宝级的爪型攻击法宝，没想到，根本没有机会与人对战，出关之后，竟然又收到了两件极品灵宝。

　　这是因为，两年之前，就算苏彻也没有想到，第二次进入弥仙境，竟会有超乎想象的巨大收获。

　　当然，苏彻也能够清醒的认识到，这些收获都是要用来提升天玄宗的整体实力，天玄宗越强，自己的气运也会越发旺盛。

　　但是，灵宝再多，也不能对自己的个人实力带来什么实质性的提升，因为，灵界的那些大能修士操控极品道器所爆发出来的随手一击，再多的灵宝亦是无用。

　　羊再多，也只是食物，永远敌不过虎狼之辈的尖牙利齿。


第三百七十三章 幕蓝星

　　幕蓝星。

　　苏彻和炎骨乘坐传送门来到距离幕蓝星最近的那颗荒凉星，这边的传送阵完好无损的深藏地下，接着就是连续三天的星空飞行。

　　炎骨已是元婴后期修为，驾驭星帝罗盘在几乎没有阻力的星空之中，飞行速度可以达到每个时辰五百万里以上，三天时间能够飞出一亿多里。

　　炎骨本就是幕蓝星的原住民，对那个星球当然是无比熟悉，但是在苏彻眼中，幕蓝星的自然环境与启元星大为不同，只说大部分普通植物都是以蓝色为主这一点，就让人觉得非常新奇，并且也有些不太适应。

　　不过，真正的灵草，颜色却都是正常的，与启元星差不多。

　　当然，环境如何并不重要，苏彻只是来办事的，并不会长期滞留，随便搞定一只妖婴期的鼠妖，再找机会抓几个幕蓝星的元婴修士，就会抽身而退，前往巫黄星。

　　为什么还要抓捕其他的元婴修士？

　　仙狱四层一旦开启，所料不差的话，应该可以灵魂奴役多名仆从，但只有元婴修为才具资格辅助苏彻与敌人战斗，金丹期只是在仙狱里从事劳动也就行了。

　　所以，最好在幕蓝星抓几个罪大恶极的元婴，改造成奴仆带回启元星，不光可以提升自己的综合战斗力，也能相应地提升天玄宗的宗门实力。

　　假设一下，天玄宗若有二十多个元婴修士坐镇一派，将会是何等兴盛的局面，又会给启元星修真界带来何种冲击？

　　“主人，据我了解，幕蓝星共有四只鼠妖恶名昭彰，可列为抓捕目标。”

　　炎骨提出建议：“不过，其中三只元婴初期实力的鼠妖，常年与其他妖族群居一起，不太容易下手；唯有一只元婴中期实力的苍鳞鼠，喜欢独来独往，不怎么合群。我认为，先去他的老窝看一下，比较合适。”

　　“可以。”苏彻点头应道：“就按你说的办。”

　　“是，主人。”炎骨朝东北方向一指：“很近，他的老窝就在几千里外的一座湖心岛上。”

　　由此可见，炎骨选择从这个位置飞入幕蓝星的大气层，也是心中早就有了想法，只不过没有明说罢了。

　　这便是灵魂枷锁的神奇之处，虽然奴役了手下的灵魂，却不会把他们变成脑中没有想法的应声虫。苏彻乐于见到，手下们有主见，有思想，只要在大方向上忠于自己也就可以了。

　　东北方向，飞行了不到千里，迎面飞来一道遁光，看其速度，不过是金丹修为，苏彻和炎骨都没有在意。

　　依照常规，一个金丹期的晚辈，若是远远见到疑似元婴期大修士的极速遁光，都应该远远地提前避让才对，可是眼前这道遁光，竟然骤然加速，迎面冲了过来。

　　苏彻和炎骨都是心中疑惑，这是什么人如此想不开，竟然会做出无异于自杀的愚蠢行为。

　　距离接近到三千丈以内，苏彻通过神识也就看清了，这个人类修士的状态相当不对，双眼猩红，表情狰狞，整个人充斥着一种近乎疯狂的毁灭气息。

　　“入魔之人！”苏彻和炎骨顿时明白过来。

　　入魔者理智丧失，只知杀戮与毁灭，根本没有什么道理可讲。此种状况虽然极为少见，但苏彻和炎骨还是能够做出判断的。

　　没别的可说，这样的家伙只能人道毁灭，仙狱之内同样不喜欢接受疯子。

　　呼！

　　炎骨随手一击，就连法宝都没有动用，只凭一只几丈多宽的气劲巨爪，就把冲到近前的入魔者抓在掌中，随手一捏，唰啦，化为灰烬。

　　元婴后期灭杀金丹修士，就是如此简单，与捏死一只蚂蚁毫无区别；同样的，若有灵界下来的化神期大修士灭杀元婴期，也会是这般情景。

　　根本不属于同一个层次，面对高级修士的攻击，弱者完全没有抵抗或躲闪的能力，即便他是一个入魔者，自身实力可以数倍激增，那也是毫无用处。

　　唰！

　　人虽死，他的乾坤手镯还是被炎骨凌空摄取过来，交到了主人手上。蚊子腿也是肉，苏彻纵然财富滔天，那也不会无谓的浪费。兴许，某个小家伙的储物器具之内，就装有一件隐藏至深，表面看似无用，实则是难得的好宝贝呢。

　　比如说，苏彻曾在极光岛以一件不值钱的灵器换到的上古囚魔符，正是从一个筑基散修手中得到的。

　　储物手镯送进仙狱，让老黑收拾，苏彻和炎骨继续赶路。可是，飞了几百里，刚刚发生的那个情况，竟然再一次遇到了。

　　又是一道遁光迎面冲来，这一次更为夸张，近乎可笑，对方飞速缓慢，竟只是筑基修为。

　　“也是入魔者？”

　　苏彻和炎骨对视一眼，当然知晓，这绝对不是巧合，而是附近区域有什么特殊事情发生了。

　　啪！

　　炎骨随手一巴掌，只凭最为粗鲁的手段，就把这个入魔者拍成了肉饼。

　　如魔之人，没有抓捕他进行审问的必要，因为他脑中的理智和记忆随着入魔已是彻底消散，即便以最为狠毒的搜魂之术，那也是什么答案都获取不到。

　　接下来，不过几千里路程，先后遇到七个入魔之人，苏彻随手活捉了其中一人，送进仙狱，让白老魔研究一下，到底是何种情况，怎会使得这么多人彻底入魔呢？

　　虽然这是幕蓝星上发生的事情，与苏彻没有多大干系，但既然遇上了，搞明白状况总是没有坏处的。

　　白老魔以天魔附身之法对仙狱里的入魔者进行了一番研究，很快禀报：“主人，这不是修仙者内在原因导致的入魔，而是一种外来力量的强行魔化。无数年前，我曾在一个星球上见过类似的情景，应该说，能够强行魔化修真者的罪魁祸首，要比我们这些域外天魔还要可怕。”

　　“域外天魔乃是万物共敌，这世间，还有比你们更邪恶，更可怕的魔物？”苏彻心中好奇。

　　白老魔呵呵笑道：“比我们更邪恶的生物，确实没有，但比我们强大的魔物，世间还有很多。只不过，天魔是一个庞大的种族，无处不在，而那些高级魔物，都只是一些道行极高的个体，他们修为高深，实力强悍，但不一定比我们天魔更恶。”

　　苏彻心中点头，感觉白老魔的这番话，处于完全中立的角度，还是比较客观的。

　　“这便是说，幕蓝星上出现了一个实力远超于你的不明魔物，正在四处作乱，是这样吗？”苏彻又问道。

　　“十有八九，就是如此。”白老魔回道：“除此之外，别无解释。”

　　说话之时，已经飞到炎骨先前所说的那只元婴中期实力的苍鳞鼠老窝。

　　原本应该是风光秀丽的湖心岛，此刻所见，一片狼藉，仿佛被超强的风系法术彻底肆虐过几遍，房屋，树木，花草，毁坏得极其彻底，就连一座巨大的假山都被碎成了几块。

　　“难道，那只鼠妖也入了魔，发起疯来，把自己的老窝都给毁掉了？”

　　苏彻心中如此猜想。

　　炎骨降落下去，仔细探查一番，回来禀报：“主人，这些破坏痕迹，并不是近日所为，应该是有些日子了。看来，咱们返回启元星的两年内，幕蓝星肯定发生了某种大事件，就连元婴中期的妖修惊心打造的老巢都是难以保全。”

　　苏彻无声点头，心中默默分析一番，才道：“我认为，这不是什么巧合，应该存在着某种必然关系。仙界转移过来的五颗五行灵星，能把中心位置的巫黄星彻底封锁，但同时，巨大的星球引力也会对距离较近的幕蓝星产生极为明显的影响。不出点怪事，那才叫怪事儿。”

　　“很可能就是这个原因！”

　　仙狱内的白老魔，外面的炎骨同时而应。

　　不到三十岁的苏彻都能猜到的事情，这两个老家伙更不会没有判断。

　　“老黑，若是抓到一只入了魔的元婴期老鼠，你也能吞噬融合它吗？”苏彻又是心中问道。

　　“一样！”老黑大咧咧回道：“只要是老鼠就行，管它信佛，还是入魔，咱们融合的只是它们的身躯。”

　　“好！”

　　苏彻转对炎骨说道：“那就随便转转吧，我还真是不信，幕蓝星上全都是入魔者，就没有几个幸存之人吗？”

　　炎骨稍一琢磨，驾起星帝罗盘，朝着某个方向开始了飞行，沿途之上，又是接连遇到几个入魔者，实力都不高，最强的也就是金丹中期。

　　下场完全一致，都是一巴掌拍死。

　　飞了近万里，只遇到这么几个入魔者，数量并不是太多。苏彻猜测，幕蓝星这样的巨型修真星，几亿修仙者肯定是有的。他们若是全都出了状况，肯定会呼呼啦啦，密密麻麻，到处都是入魔之人，不可能这般稀少。

　　这样来看，修仙者应该都聚到了一起，正在齐心合力对抗那种魔化力量。

　　“只是惨了那些无辜的普通人，那些老百姓……”苏彻暗自叹息。

　　沿途之上，看到不少的村镇，城池，全都化为废墟。那些只知道毁灭，只知道杀戮的入魔者全都是修仙者，随便一个人，就能杀光几个城市的普通人。

　　除非，幕蓝星修真界各大门派来得及把普通百姓转移到安全之处……

　　轰隆隆……

　　前方传来炸雷之音，远远地便能看到，一座建于山巅的修真坊市正在遭受数百名入魔者的狂轰乱炸。

　　笼罩整座坊市的防御结界还算不错，目前看来，倒是没有被攻破的危机。但毫无疑问，肯定有人被困在了里面，人数肯定要比入魔者少得多。否则，早就应该借助阵法之利，把这些入魔者一一灭杀才对。


第三百七十四章 原始魔气

　　本以为坊市内受困之人不会很多，没想到这一次，苏彻和炎骨还真是猜错了！

　　透过那层半透明结界可以清晰看到，坊市内人数多得吓人，屋里面什么情况暂时不知，但是街道上密密麻麻全是人，几乎是密不透风，难以插针。粗略一看，至少挤了三四万人。

　　挤在街道上的修仙者，即便只是筑基期和练气期修为，这等规模的人数，联合起来吐口水，都能把外面的几百个入魔者淹死；不难想象，实力更高的那些金丹期，待遇肯定要好的多，估计都在屋里面待着呢。

　　具备这等实力，怎会被区区几百个入魔者困在坊市之内？

　　“几百个入魔者实力并不高啊，筑基期为主，金丹期仅有几个，甚至还有不少练气后期……”

　　苏彻心中疑惑：“是什么原因，让那些修仙者宁愿被困在坊市里，也不愿灭杀这些入魔者？”

　　只凭猜想，肯定是猜不到答案的。于是，苏彻就让老黑把刚才活捉到仙狱里的那个入魔者立即杀死，仔细判断，到底会发生何种事情。

　　噗！

　　老黑一口唾沫，将那个筑基期的入魔者喷了个脑浆迸裂，当即死透。

　　仙狱之内，老黑的实力被扩大了百倍，犯人则是被削弱百倍，灭杀他们，只是一个念头的事情。

　　“有蹊跷！”

　　随即便听到，老黑大声叫道：“主人你猜得不错，果然有蹊跷。”

　　唰！

　　老黑的大爪子凌空一抓，便把一团肉眼难辨的透明气体抓入掌中：“这玩意是活的，好似修仙者的元神，人死后它可以逃窜出来。”

　　“原始魔气！”

　　白老魔盯着老黑手中的透明气体，脸上露出极为罕见的震惊神色。

　　老魔头平日里都是儒雅文士装扮，一副天塌不惊的悠哉做派，能让他神色大变的东西，肯定不会简单。

　　“这玩意儿，很危险吗？”老黑斜眼瞅着白老魔。

　　“非常危险！”白老魔神情凝重地说道：“天地初开之时，最早形成的一种魔气，乃是万魔之始祖。不过，这一团魔气过于稀薄，魔性相当不纯，着实有些奇怪。你要小心啊，虽不是纯粹的原始魔气，可一旦被它钻进体内，你就会义无反顾的魔性大发，单论疯狂程度，比我们天魔还要极端。”

　　“这破玩意儿，也能魔化我？”老黑咧嘴一笑，滋溜一下，竟把那团魔气吸进口中，咽下了肚子。

　　“你……”白老魔大吃一惊，指着老黑喊道：“你疯啦？这玩意儿能吃吗？”

　　却看到，老黑舔了舔厚嘴唇，点头回道：“味道不错，不咸不淡。”

　　白老魔顿时无语，左瞅右瞅，感觉老黑都没有入魔的迹象，这才知道，自己的这位同僚老大，要比想象中更为神秘。

　　殊不知，老黑把刚才那团魔气看似吸进了肚子，实则，利用混沌之力将其吞噬同化，不留一丝痕迹。

　　老黑还真是不相信，这世间还能有什么能量可以超越混沌之力，甭管是原始魔气，还是太古仙屁，世间所有能量的老祖宗，肯定都只有一个，那就是混沌之气。

　　当然，老黑吞食那股魔气，也不是故意显摆自己的特殊能力，而是为了测试那种魔气到底有多么邪乎。

　　测试的结果是：若没有混沌之力同化它，应该是很难灭除的一种诡异能量。

　　果然，白老魔对老黑说道：“我不明白你为什么可以不在乎原始魔气的侵蚀和魔化，但我知道，理论上来讲，原始魔气无法灭除，具有最强的魔化属性，即便把入魔者杀死，魔气还是无法祛除，它会另寻宿主，继续魔化其他生物。”

　　“也就是说，咱们遇到的这些入魔者，都是这种不太纯粹的原始魔气搞的鬼喽？”老黑问道。

　　“然也！”白老魔摇摆羽扇，缓缓点头。

　　听着他二人的这番讨论，苏彻心中生笑：“仙狱里终于开始热闹了，原本只有老黑可以与自己心念交流，现在又多了一个魔头军师，还有炎骨这个忠实打手……”

　　“还会更多，还会更热闹的。”苏彻暗暗想道。

　　此时，随着距离的接近，围在坊市外面的一些入魔者，已经发现了从远处飞来的苏彻与炎骨。面对送上门来的正常生物，它们的思维意识只有一个，那就是：杀死他们！

　　理智全失的他们，根本不在乎苏彻二人乃是实力恐怖的元婴期大修士，十几个筑基修为的入魔者嗷嗷怪叫着朝这边飞来。

　　呼呼呼……

　　炎骨使出推挡力道，只是把它们远远地拨到一边，并没有下重手直接杀死。

　　先前，苏彻和炎骨不知道‘原始魔气’这种难以灭杀的诡异之物，才会随手杀死路上遭遇的那些入魔者。此刻才明白，为什么坊市之内的数万修仙者宁可集体受困，也不愿灭杀这些入魔者，根本原因就是，杀得死人，杀不死原始魔气，把这些入魔者杀了，又会有其他人遭受魔化。

　　所以，他们只能待在防御结界之内，期待着幕蓝星修真界的那些元婴期大佬能够想出彻底解决原始魔气的方法，否则，就只能这样一直受困下去。

　　“主人，刚才那一路之上，咱们除掉了十多个入魔者，他们体内飞窜出来的原始魔气，为什么没有攻击咱们？”炎骨暂时没有想明白这一点。

　　“那是因为，我身上有一种东西，让它们极为惧怕，不敢靠近咱们。”苏彻没有提及混沌之力，只是这样含糊地解释了一句。

　　“属下明白了。”炎骨即刻点头，不敢再追问什么。

　　此时，坊市内同样有人发现了高空中的苏彻二人，但由于距离过远，难以判断苏彻和炎骨的真实修为，只能根据炎骨以最为简单的气劲外放之法，就能把那些入魔者远远拨开，便可以大致判断出，必然是金丹后期以上的强悍修为。

　　于是，有人立刻跑入某个大型店铺之中，向此处的最高负责人禀报此事。

　　很快便有一伙金丹修士从商铺中窜了出来，其中两个实力最强的金丹后期大圆满修士顿时惊呼：“两位元婴前辈！”

　　“什么？”

　　“那是两位元婴前辈？”

　　周围的一些低级修士顿时哗然，有人面透震惊，因为从没有近距离见识过元婴期的大修士；但是更多人，都是一副欣喜若狂的神态，好似苏彻二人的到来，给了他们无限的希望。

　　“快，快，开启防御结界，赶快请两位前辈进来。”

　　声如炸雷，嗓门盖过所有人的大胡子修士，有着金丹后期大圆满修为，也是掌管这处临时避难之地的负责人。


第三百七十五章 绝尘谷

　　笼罩坊市的防御结界开启了一个直径两丈的孔洞，这便是进入结界的门户。

　　苏彻二人立刻飞了进去，炎骨释放真元气劲，把尾随在后想要冲进来的十几个入魔者远远地推了出去。

　　门户闭合，外面的那些入魔者眼睁睁看着猎物‘逃’了进去，一个个声嘶力竭疯狂吼叫，又开始噼里啪啦的攻击结界，毫无理性可言。

　　“青云宗豪江，见过两位前辈。”大胡子的修士急忙迎过来见礼。

　　附近的其他人也是随声附和，纷纷向苏彻二人躬身施礼。

　　由于炎骨已经提前易容，没人能够认出他的真实身份。况且，他晋升到元婴后期，自身灵力波动的改变也是极大，此刻以易容之后的假面目站到幽冥掌门的面前，他都不一定认得出炎骨。

　　随后，苏彻二人被请进不远处的一座店铺，贵宾厅内，香茶与瓜果送上，这才谈起了正题。

　　“我二人来自于其他星域修真界，前来幕蓝星拜访一位老友。”苏彻率先开口：“没成想，却遇到了这番怪事。幕蓝星哪来的这么多入魔者，究竟是何原因？”

　　听到苏彻二人竟是其他修真界的元婴老祖，并不是前来解救自己这些人的，大胡子修士豪江不禁有些失望。不过，对于苏彻提出的疑问，还是要老老实实做出解答。

　　“晚辈身份低微，具体的原因，委实是所知有限，还请前辈恕罪。”

　　豪江先是告罪一声，这才解释道：“我只是大概知道，幕蓝星因为附近星域几颗星球的星辰引力，引发了翻天覆地的一场变故。一年半之前，先是海洋的潮汐之力出现变化，海平面上升，淹没了大片陆地；”

　　“后来，地壳也跟着产生异变，地震连连，火山喷发，大地之上到处都是天沟一般的巨大裂缝，宛如末日降临。”

　　“半年前，有一股魔化力量从地核中心扩散出来，据说是远古魔神受到连番地震的打扰，从沉睡中苏醒过来，重归人间，将要彻底毁灭世间的所有生灵。”

　　“这种魔化力量无形无影，极其诡异，根本无法灭杀，杀死前一个入魔者，又会有其他人遭受魔化。所以，我们受困于此，不敢灭杀外面的那些入魔者，就是害怕，自己将会变成下一个入魔之人……”

　　豪江细细讲述了一番，对于原始魔气的属性特征，与之前白老魔所讲的那些基本相同。只不过，幕蓝星的修仙者没有白老魔那么见多识广，并不知道，这种无比诡异的魔化力量乃是世间万魔的鼻祖，原始魔气。

　　确切的说，应该是不太纯碎的原始魔气，如同兑了水的白酒，味道很淡，纯度极低。

　　白老魔说了，真正纯粹的原始魔气，就连仙界真仙都会望而生畏，不敢触碰，唯恐会受到它的魔化，彻底断送自己的仙道之路。

　　豪江知道的信息确实不多，不过，根据他的一番描述，苏彻和白老魔也能大体上猜到，应该是五行灵星造成的巨大星辰引力，引发幕蓝星的各种天灾，从而把深埋于地核之心不知道多少亿万年的原始魔气释放了出来，这才制造了那么多入魔者。

　　当然，这只是苏彻等人的猜测，具体原因可能还要复杂得多，但幕蓝星发生的事情，与苏彻关系不大，即便整个星球彻底毁灭，也碍不着苏彻什么事。

　　关键问题是，既然已经来到幕蓝星，那就尽可能不要空手而归，怎么说也得抓到一只妖婴期的老鼠才行。

　　于是，苏彻便问道：“豪江，幕蓝星的那些元婴修士，是不是全都汇集到一起，正在想办法解决魔化之灾？”

　　“是的。”豪江回道：“两月前，仙魔妖三道的元婴前辈全都汇集到绝尘谷，应该是到现在也没有找到解决问题的办法。”

　　“绝尘谷……”苏彻给炎骨传音：“你知道那里吧？”

　　“是的，主人。”炎骨传音而回：“绝尘谷是仙道超级门派之一，传承历史最为悠久，地位极其超然，幕蓝星修真界的一些重量级活动，都会选择在绝尘谷召开。”

　　“看来，应该走一趟绝尘谷了。”苏彻心中盘算：“倒也不错，那些元婴修士集中一起，计划巧妙的话，倒可以多抓几个……”

　　于是，苏彻二人起身告辞，在坊市内无数双眼睛的注视下，飞出防御结界，两人一起动手，只用了十几息时间，就把几百个入魔者全都抓进了仙狱。

　　既然遇到了，那就是有缘，把这些入魔者全都抓走，对坊市里的那些修仙者来说，也能暂时落得一个清静，省得那些入魔者不断攻击结界，扰乱心神，极其烦人。

　　当然，这只是治标之举，并不能治本，那些修仙者还得老老实实待在坊市里，不敢外出。一旦出去了，有可能就会变成下一个入魔者。

　　苏彻二人驾驭星帝罗盘已然走远，但坊市内一片沸腾。

　　“我没看错吧？那两位前辈怎敢把那些入魔者抓进他的法宝空间？”

　　“是啊，那种魔化力量无比诡异，谁都不敢被它沾身，那两位元婴前辈怎敢这样做？”

　　“莫不是，他们不怕被魔化，他们有办法彻底灭杀，或是镇压住那种无比邪恶的力量？”

　　“若真是这样，那可就有救了！”

　　“但愿如此啊。”

　　听到众人的议论，大胡子豪江若有所思，沉默片刻之后，刷刷刷，连续几道传讯灵符发了出去……

　　绝尘谷位于十几万里之外，炎骨的飞行速度并不快，因为要商量出一个合适的理由，混入绝尘谷山门之内。

　　沿途之上，不断遇到疯狂冲来的入魔者，苏彻一概都是抓进仙狱，让老黑处死他们，并将那些不太纯粹的原始魔气吸收同化为混沌之力。

　　倒是发现了，这种原始魔气对混沌之力来说，竟也能成为大补之物，可以加速老黑的修炼速度。若是制造出来的混沌之力过多，超出了老黑的承载极限，就会把多余的混沌之力储存在仙狱空间之中，变成一个个黑色的能量圆球，悬浮于虚空之中。

　　这些能量圆球，就是为小黑准备的火力储备，以备他随时消耗。

　　“或许是因为，原始魔气的性质极其原始，属于混沌之力之后的第一代原始能量，所以，吞噬同化它，效果才会特别好吧？”老黑嘀咕道。

　　苏彻也是这样认为。

　　一个时辰后，苏彻孤身一人，乔装改扮之后，来到绝尘谷的山门之前。

　　所谓绝尘谷，并不是说这个超级门派的山门重地位于一座山谷之内，因为世间并没有那么大的山谷，可以容纳十几万修仙者。

　　而是，那座山谷位于宗门之内，占地面积并不大，却是这个超级门派的核心禁地。绝尘谷每隔两三代人，就能造就出一位化神期的大修士飞升灵界，正是得益于那座山谷的某项神奇作用。

　　但具体原因，乃是绝尘谷的最高机密，只有每一代的几个元婴老祖才有资格知道。绝尘谷的传承历史长达七万多年，这个秘密都没有泄露过，由此可见，他们的保密工作何其到家，何其严密。

　　这种占地面积极其广阔的超级门派，不可能像小小坊市一样，时刻保持着护派大阵完全开启状态，那样的话，一个月下来，就会把一个超级门派搞成赤贫。

　　他们的护派大阵只是半开启状态，只能起到报警的作用，一旦有入魔者闯入，就要及时将其活捉，不能杀死，只能暂时关起来。

　　因此，绝尘谷几乎是全员在岗，轮流值班，以人力岗哨和巡逻的方式，构成一个巨大的封锁网，使得入魔者无法闯入到山门重地的纵深区域。

　　“面临这种处境，任何一个门派的掌权者，都会是非常头痛吧？”苏彻心中暗想，等到自己掌控天玄宗的时候，若是遇到类此情景，该以何种心态来面对。

　　苏彻刚刚进入绝尘谷的护派大阵之内，便有一支巡逻小队迎了上来，为首者有着筑基后期实力。根据他的服饰特征来判断，应该是一名真传弟子。

　　仙狱内，炎骨通过老黑制造出来的一面水镜能够观察到外界发生的事情，便可以随时指点苏彻，幕蓝星修真界的一些基本常识，以及，如何应对其他人的盘问。

　　苏彻自报来历：道号‘玄羽’，是一名只知道闭关修炼的散修，几日前凝婴出关，这才知晓幕蓝星发生的一系列怪事，便是响应号召，赶到绝尘谷与修真界同道会合……

　　对于苏彻的说法，对方并没有任何怀疑，因为目前阶段，仙魔妖三道必须齐心合作，群策群力，共同对抗这一次的灾难事件。

　　只要是没有入魔的正常人，绝尘谷全都欢迎，更何况，苏彻还是一个元婴期，也算不小的一份助力。

　　只不过，对于苏彻这样一个散修，都可以凝婴成功，必然会招来一些羡慕、好奇，甚至是嫉妒目光。

　　苏彻被请到绝尘谷的一间贵宾室，等了不多时，便有一位元婴中期的中年男子敲门而入。

　　“主人，他是绝尘谷的三长老‘元靖’，人品口碑还算不错。”炎骨在仙狱里即刻介绍。

　　“在下玄羽，见过元靖道兄。”苏彻起身行礼。

　　“玄羽道友快请坐。”

　　元靖招呼了一句，温和笑道：“玄羽道友认得我？”

　　“远远地见过几次，但那时，我还只是一个金丹散修，不具资格与元靖道兄结识。”苏彻极其谦虚地做出了解释。

　　“玄羽道友以散修身份能够晋升元婴，委实不易，定是有大毅力和大机缘在身，令人无比敬佩。”元靖正色说道：“能与你结识，元靖求之不得。”

　　两人客气了一番，开始步入正题。


第三百七十六章 目标出现

　　苏彻问道：“魔化事件已经发生几个月了，一直都没有想出解决之道吗？”

　　“没有。”

　　元靖摇头一叹，并没有因为苏彻是一介散修就会轻视于他，而是虚心问道：“不知道玄羽道友，对此有什么看法？”

　　“在下刚刚出关，对此事了解极少，更是没有任何看法。不过，对于这样的一场灾难，肯定要尽心尽力，贡献自己的一份力量。”

　　苏彻的这番话，有一半倒是出于真心。原始魔气给幕蓝星带来了无边灾难，修仙者还无所谓，只是民间的老百姓太过可怜，若有可能，倒是愿意做一点好事，帮他们渡过难关。

　　况且，原始魔气这种东西又能成为老黑的大补之物，送进仙狱储存起来，可以大幅度提升老黑的修炼速度。可谓是一举两得，何乐而不为呢。

　　前提是，不能耽误了自己的大事，不能给自己带来过多的麻烦……

　　对于苏彻的表态，元靖肯定要表示感谢。身为此地的主人，每一位投奔而来的元婴修士，他都要这样招待一番，以示尊重。

　　接下来，两人又聊了约莫一刻钟，元靖非常隐晦地探问了苏彻的出身来历。毕竟，一介散修可以凝婴成功，这种情况极为罕见，难免会让人颇多疑问。

　　好在，苏彻有着一个原住民手下，炎骨在幕蓝星上的几百年不是白活的，他给苏彻编造出来的身份，比较经得起推敲和琢磨。反正，眼下这个混乱时期，谁也不可能冒着遭受魔化的风险，跑去苏彻所说的那个修炼洞府进行查验。

　　此后，元靖带着苏彻来到一处环境优雅的花园之内，只见到，数十名元婴老祖汇集在此，三五成群，各自攀谈。

　　“迄今为止，共有二百五十多位元婴期的道友聚集绝尘谷，为了度过这场灾难出谋划策，各抒见解。”元靖低声介绍：“这座花园，是一个非正式的聚会交流之处。大多数时间，诸位道友都在各自的房间里休息，谁若是有了什么想法，便可以来这里与其他人商讨一番。”

　　苏彻无声点头，能够想到，魔化之事已经发生了半年之久。二百多元婴修士汇集在此，不可能每天都要正式开会，那就设立这样一个休闲之地，谁愿意过来与别人聊几句，自己随意，没人会勉强于你。

　　另外，整个幕蓝星修真界，不只有二百多元婴修士，总数应该超过四百，其他的元婴修士肯定要坐镇各自的宗门或家族，只会委派一个代表来到绝尘谷。

　　此时，园中的几十个元婴修士已经注意到苏彻这个生面孔，都是不禁好奇，幕蓝星修真界又多了一个元婴，只是不知道他隶属于何门何派，为什么之前从没有见过他？

　　苏彻同样也在观察他们，却没有看到任何一只妖婴期的鼠妖，甚至都不知道，那几只老鼠是否来到了绝尘谷。

　　这种事不能随便询问身边的元靖，以免引发他的好奇或猜想，只能另外想办法打探清楚。

　　“诸位道友，跟大家介绍一下……”

　　元靖朗声说道：“这位玄羽道友，是咱们幕蓝星修真界的一位新晋元婴，出关不久，便是赶来了绝尘谷。”

　　随着他的介绍，苏彻对所有人见礼：“在下玄羽，一介散修，见过诸位道友。”

　　“散修？”

　　顿时便有十几人围聚过来，极其友好地与苏彻打招呼。很明显，这都是性格热情，喜欢交友的一种人，往往都是人脉甚广，走到哪里都有朋友。

　　也有一些人站于远处，看向苏彻的目光较为冰冷，甚至会隐含鄙视。这些人都是大门大派出身，自视极高，感觉苏彻这样的散修，即便晋升到元婴，实力也强不到哪里去，不配与他们平起平坐。

　　仙狱里，老黑阴沉冷笑：“一旦找到机会，就把这些不顺眼的家伙抓进来，全都改造成主人的奴仆。原始魔气算个屁，我才是你们的噩梦。”

　　苏彻心中笑道：“老黑，你的这句台词，一听就是标准的反面角色。戏台上，这样的角色最终都会被人喀嚓掉……”

　　“没关系，只要主人你是一个正面角色，那就没人能把我喀嚓掉。”老黑咧嘴笑道：“我老黑，不怕他们。”

　　心中与老黑说笑的同时，苏彻也在与面前的十几个元婴修士来回寒暄，并且相互交换了传讯玉符，也算是一面之缘的朋友了。

　　这就是你敬我一尺，我敬你一丈，对于这些人，即便有机会与他们单独接触，苏彻也不会偷袭暗算他们。

　　交友，也是一种乐趣；抓人，也是需要理由的。

　　应该说，这一次的幕蓝星之行，苏彻抱着半游玩半做事的轻松心态，若不是遇到原始魔气这一档子邪乎事儿，本打算在幕蓝星上好好的转悠一番呢。

　　这之后，元靖又给苏彻安排了一间极其豪华的房间安顿下来，他的接待义务算是完美的履行完毕，从今日开始，苏彻就可以在绝尘谷山门之内随意行走，除了最核心位置的那座隐秘山谷，其他地方都可以自由出入。

　　“抓捕行动可以开始了，不过，抓了你的人，也要为你做点事才对……”

　　通过刚刚的那番接触，苏彻认为，元靖等人都是品性不错，若在启元星修真界，确实值得当做朋友来对待。

　　幕蓝星也有好人和恶人的区分，所以要，抓该抓之人，做该做之事，才能对得起自己的良心……

　　此后的两天，苏彻大多数时间都耗在那个聚会花园之中，真实目的是为了等待随便一只鼠妖出现，不过，倒是顺便结识了几个比较投缘的临时朋友，都是元婴初期修为，修炼方面的共同话题比较多。

　　第三天，目标总算出现了。

　　一个尖嘴猴腮的黑衣老者，长相极具猥琐之感，正是炎骨先前所说的那只苍鳞鼠，四级中阶的妖族，等同于人类的元婴中期。

　　老黑把他的灵力波动、生命气息等特征全都记录下来。如此一来，即便他身处于带有隔绝结界的房间之内，老黑也能找到他。

　　“这只老鼠名叫伽奇，贪婪好色，残忍恶毒，性格又是极为孤僻，幕蓝星上几乎没什么真正的朋友。”炎骨细细说道：“我估计，这家伙跑到绝尘谷，即是为了躲避魔化之灾，也会另有图谋。”

　　“另有图谋？”苏彻心中问道：“既然你都能做出这种判断，绝尘谷的几大元婴应该也能猜到他的居心吧？”

　　“这不一定。”炎骨回道：“我是出于某个特殊原因，对伽奇的人品性情，做事风格等等，都比较了解，才能做出这种猜测。绝尘谷的人，却是不一定猜得到。”

　　“好吧，这些都不重要，把他抓进来，一切答案都可以从他脑中得到。”苏彻心中说道：“最为关键的是，如何才能神不知鬼不觉的把他活捉，又不会惊动其他人。”

　　要知道，此时的绝尘谷，那可是二百多元婴期的大修士汇聚一地，每一个都不容小觑，想要在他们的眼皮底下活捉一个元婴中期，难度委实不小。

　　苏彻在默默观察伽奇，但不是通过自己的视觉，也不是神识，而是借助老黑的探测能力，这样才不会引发对方的警惕。

　　却没想到，表面上苏彻没有关注伽奇，伽奇却是注意到了苏彻这个陌生面孔，并且，也不知道这个刁钻鼠辈作何打算，竟然主动走上前来与苏彻打起了招呼。

　　“这位道友非常面生啊，我可以肯定，之前肯定没有见过你。”伽奇笑眯眯地说道。

　　没等苏彻作出回答，身边的一位临时好友‘邹叶’接口道：“玄羽道友是新晋元婴，虽为散修，却有着大智慧和大福缘在身，来到绝尘谷已经三天了。”

　　说完这番话，邹叶又给苏彻传音提醒：“玄羽道友，此人是一个妖修，四级中阶实力，口碑极差。与他接触，必须提高警惕，免得遭其算计，不小心吃了暗亏。”

　　“知道了。”苏彻传音道谢，但是心里面巴不得与伽奇结识一番呢。

　　老黑更是情绪激动，只要把眼前这个尖嘴猴腮的家伙抓进来，不但自己能够完全第四层融合，提升到元婴期，更重要的是，仙狱第四层也就可以随之开启，不出意外的话，主人就可以拥有一大批最为忠实的元婴期仆人了。

　　对别人来说，伽奇好似一堆臭狗屎，都需要躲着他；但是对咱们来说，那就是万事俱备只欠东风的那一股东风啊！

　　“哦，原来是玄羽道友。”

　　伽奇嘿嘿笑道：“玄羽道友的面相，一看就是有福之人，怪不得能以散修身份晋升元婴，果然是大福源在身呐。”

　　面相？

　　苏彻心中好笑：这张脸根本就是虚假面孔，何来面相之说，若说我头顶三千丈气运神柱，感觉上还是比较动听。

　　“有幸能与玄羽道友结识，咱们可以彼此交换传讯玉符，以后也可以多多来往，互通有无啊。”伽奇取出几枚传讯玉符，递到了苏彻面前。

　　修真界的传讯玉符，是一种极其方便的传讯工具，只需在玉符之中刻录一丝心神烙印，其他人发送玉符之后，距离再远，自己也可以收到对方发来的信息。

　　“不对！”

　　仙狱里，炎骨及时提醒苏彻：“主人，伽奇性格孤僻，阴森深沉，从不会主动与人交往，即便要预谋算计别人，也不会今日这样满脸谄笑。我真是怀疑，他的脑壳里是不是换过了一个灵魂，已经不是他了。”

　　“换过了一个灵魂？”

　　这句话，使得苏彻心中一动，自己不就是这样嘛，借尸还魂，重获新生……


第三百七十七章 相互算计

　　苏彻与伽奇互换传讯灵符的时候，炎骨发现伽奇的状态极不对头，与他以往的性格极不相符。

　　老黑却道：“管他是怎样的一个灵魂，只要他还是一只元婴期的老鼠，对我来说都一样。咱吃的是肉，不是什么魂不魂的什嘛东西。”

　　苏彻又与伽奇应对了几句闲话，初次见面，肯定不会说什么实质性的话语，之后，伽奇也就转身离开了。

　　到了晚上，苏彻计划周全，准备行动，老黑根据伽奇的各种特征，想在绝尘谷山门之内找到伽奇的房间，应该不会太难。

　　出了房间，找了还不到一刻钟，有趣的事情发生了。

　　嗖！

　　一道传讯灵符突然飞至，苏彻抬手接住，正是自己送给别人传讯玉符，内容竟然是：伽奇想要来拜访自己！

　　这真是，人有杀虎之意，虎亦有伤人之心……双方明显在相互图谋着什么。

　　“很好，回去！”

　　苏彻立刻返回自己的房间，布置好一切该做的准备，便给伽奇回复传讯：欢迎前来做客。

　　不多时，有人敲门，苏彻通过神识往外一看，竟有两人，伽奇和一个元婴初期的人类修士一起站在门外。

　　苏彻前去开门的同时，心里暗暗想道：“两个人就有些棘手了，抓到他们不难，但想要悄无声息，颇有难度。”

　　元婴修士都不是易于之辈，苏彻施展出最强的控制类神通，或许还能把其中一人彻底定住，使得他无法做出反击，也就不会搞出太大的动静；再多一个人，随便轰出一招强力法术，就能把整个房间炸碎，左邻右舍必然会全部惊动。

　　“看看再说吧，实在不行，那就放弃这一次机会，等到自己前去伽奇房间回访之时，再下手也是一样。”

　　拉开房门的那一瞬，苏彻心中已经做出了决定。

　　“玄羽道友，冒昧打扰，还请见谅……”伽奇的笑容看起来相当亲切，但在苏彻心中，肯定被划为了不怀好意。

　　苏彻客气了一句，把他们请入房内，三人坐了下来。

　　“这也是我的好友，廉秋道友。”伽奇向苏彻介绍与他同来的人类修士。

　　名为廉秋的中年修士，国字脸庞，身材魁梧，看起来极具威势。

　　双方正式见礼，先是相互客套一番，啰嗦了好一会儿，总算步入正题。

　　“前来拜访玄羽道友的原因是，有一个天大的机缘就在眼前，不过，我二人实力不够，才打算寻一个帮手。”

　　伽奇神情颇显神秘，低声说道：“这个帮手，最好是元婴初期修为，玄羽道友就是最合适不过，只是不知道，你对这个大机缘是否抱有兴趣。”

　　“相互合作之事，修真界极为常见，但是，我必须权衡一下，自己是否能够承受得了这场机缘。”苏彻相当委婉地回道。

　　也就是说，接下来，伽奇必须把合作之事详细地描述出来，苏彻才可以做出决定，这是必然的道理。

　　“咱们这些元婴期，最关心的事情是什么？”伽奇自问自答：“当然以有朝一日能够晋升化神期为首要目标，只不过，能够跨过那一步的人，少之又少，整个幕蓝星修真界，几百年难出一个化神，不到万分之一的微小概率，怎会轻易落到咱们头上。”

　　“哦？”苏彻故意流露出一定程度的兴趣，随之问道：“伽奇道兄所说的这场机缘，难道与晋升化神期有关？”

　　“没错。”

　　伽奇点头道：“这件事极其重要，我希望玄羽道友能够做出承诺，事情说了出来，无论你是否同意加入我们的行动，都不要把这件事透露给其他人。”

　　“这是当然。”苏彻点头应道：“承蒙伽奇道兄如此看得起我，在下怎会做出那种的不义之事。”

　　“那好……”

　　伽奇先是与廉秋对视一眼，同时点了点头，这才对苏彻继续说道：“绝尘谷为什么可以每隔两三代，就能造就出一位化神期，数万年来，一直占据着幕蓝星第一宗门的超然地位？”

　　苏彻无声点头，当然知晓，他指的是绝尘谷山门之内那个无比神秘的山谷禁地。

　　“对，秘密就在那座山谷之内！”伽奇压低嗓音，身体前倾，好似要凑近一些，悄悄透露有关绝尘谷的最高机密。

　　坐于一旁的廉秋，手指微动，似乎是蓄势待发……

　　唰！

　　就在这一个刹那间，屋内突然多出了一个人，伽奇和廉秋霍然一惊，随即发现，不知从哪里冒出了一个实力强悍的元婴后期。

　　炎骨！

　　苏彻已经预判到伽奇二人将要对自己施以某种邪术，便是毫不犹豫地先下手为强，先把炎骨放了出来。

　　趁着对面二人愣神的工夫，苏彻眉心之间暴闪出一道蓝光，犹如一道光束之箭，正中廉秋的眉心。

　　近在咫尺爆发出来的摄魂神通，几乎没有一丝扩散与浪费，威能高度集中，全都作用到对方的元神之上。苏彻与廉秋同为元婴初期，对方即便拥有镇魂类法宝，相信，也可以定住他短短的一瞬。

　　廉秋果然是愣在当场，暂时不能确定，会被定住多久。

　　致盲！

　　蓝光一闪而逝，苏彻毫无停顿，脸色唰的一下无比难看，献祭九成生命力，爆发出彻底致盲的诅咒神通。

　　“啊！”

　　骤然袭来的无边黑暗，使得伽奇爆发出一声惊吼，下意识地朝着苏彻所在的位置暴起反击。

　　这是依随本能发出的仓促一击，并不是威能强悍的神通法术，只是随手而发的真元气劲，甚至连任何法宝都没有来得及召唤出来。

　　呼……

　　苏彻也没有祭出巨富，竟然以自身的护体罡气硬挨了这一击，发出嘭的一声闷响，好似击中了厚厚的一床棉被。

　　就是为了不搞出太大的动静，苏彻竟把自己当成了沙包，以柔和之力来缓冲对方的打击。

　　噗！

　　苏彻当即受伤，一口鲜血化作血箭直冲伽奇的面门。

　　正常状态下，苏彻不至于这么脆弱，被伽奇单纯以真元气劲空手一击，顶多也就是受点震荡，不可能吐血受伤；但是别忘了，苏彻刚刚爆发过致盲神通，献祭出九成生命力，老黑灌输的生命力再快，再多，也不可能在一瞬间弥补回来。

　　这一个瞬间，只剩一成生命力的人，当然是最为脆弱的时刻。

　　啪！

　　苏彻喷出的血箭，正中伽奇的面门。

　　伽奇已是彻底致盲，视觉，神识，灵觉等等全部丧失，只剩了触觉、味觉、嗅觉和听觉，可是这四种感觉，在高级层面的战斗中，几乎起不到作用。

　　元婴修士搞出来的攻击之术，速度何等之快，远远超过气味和声音的传播速度，等到你听到了，或是闻到了，对不起，触觉也已经生效了。

　　鼻梁骨被一道锐利无比的血箭刺中，那种触觉感官，肯定不会好受。

　　伽奇仰天就倒，鼻梁被穿出一个血洞。当然，他也有护体罡气在身，这只是一点皮肉伤，不至于被穿透脑袋。

　　此刻，他正处于彻底黑暗的巨大恐惧之中，完全忽视了鼻梁中箭的那点疼痛。随着强大的冲击力，就要从座椅上摔落下去，仰躺到底。

　　另一边，早在苏彻发动致盲神通之时，炎骨也已经动手了。

　　根据主人传来的心念指令，炎骨刚一从仙狱里出来，全无停顿，就对那个遭受摄魂冲击的廉秋发动了袭击。

　　与伽奇和廉秋不同的是，炎骨在仙狱之中，早就是全副武装，蓄势充足，两只手分别套着一只巨大的利爪，都是威能强劲的极品攻击灵宝。

　　一出手，便是十成十的全力。

　　虽是全力，却也不是强硬攻击，为了减少冲击气浪，避免制造出太大的动静，炎骨右爪一挥，幻化出一只巨大的青色龙爪，啪的一下，就把廉秋握着在了爪间。

　　死命地一捏！

　　“嗷！”

　　廉秋发出一声怪异的惨叫，双目暴徒，眼珠子险些被体内巨大的压力给挤出眼眶，肚子里的那些个乱七八糟，也是差一点制造出屁滚尿流的羞耻情景。

　　喀拉拉……

　　廉秋的全身骨骼，被这一爪捏得齐齐断碎，元婴初期和后期在修为实力上本就有着极大的差距，况且又是一个有备，一个无防。

　　当然，廉秋即便被捏碎全身骨骼，那也算不上什么重创，只凭体内真元，仍旧可以爆发所有的神通和法术。

　　炎骨很清楚这一点，绝不会轻视对手，没等廉秋做出抵抗，左爪又是一挥，一只金色鹰爪呼啸而出……

　　啪！

　　正中廉秋的后脑。

　　这一下，也就把这个元婴初期彻底搞定，人虽没死，那也是重度昏迷，彻底瘫软了下来。

　　此刻，也就是伽奇被血箭击中鼻梁，仰天摔倒的时刻。

　　噗！

　　炎骨不愧是活了几百岁，战斗经验超级丰富的老牌元婴，在这千分之一个刹那，双手还在控制着廉秋，但是猛一甩头，张口喷出了一枚黑色的金属圆球。

　　这个金属圆球是他的一个秘密武器，这一生中，曾在近距离的状态下，暗算过不知道多少个敌手。除了苏彻和老黑等人，见过这枚圆球的人，全都死了。

　　啪！

　　睁眼如瞎，彻底致盲的伽奇，就连一口血箭都躲不开，怎可能躲得开元婴后期操控的中品灵宝。

　　脑门中弹，也是一身不吭的晕厥过去。

　　元婴期的大老鼠，总算抓到手了，仙狱四层，马上开启！

　　“好！”

　　苏彻一抹嘴角，腾地站起，对炎骨说道：“不错，非常不错！元婴后期，果然不同凡响。”

　　“多谢主人夸赞。”炎骨恭敬而回。


第三百七十八章 仙狱四层

　　事情要比原本的预估顺利很多，几乎没有搞出太大的动静，就把伽奇和廉秋活捉。

　　至于他二人曾经发出的惨叫声，根本透不出屋内早就设立的隔绝结界，传不到外面去。

　　之所以这般顺利，都有些出乎意料，应该说，这是苏彻低估了炎骨的实力。

　　在苏彻心目中，元婴后期对自己已经没有了威胁，不自觉的就会小瞧了他们，殊不知，炎骨的修为层次在别人眼中，那可是修真界高高在上的巅峰境界。

　　伽奇和廉秋被抓进仙狱，老黑迫不及待地就想要进行第四次融合，却发现这两名犯人的生命状态有些奇怪，与正常生灵不太一样。

　　身为仙狱主宰，老黑对仙狱内的一草一木都可以做到了如指掌，细细观察片刻，便朝着伽奇的脑袋虚空一抓，大吼一声：“什么狗屁玩意儿，给我滚出来！”

　　嗖！

　　一道红光从伽奇的眉心处激射而出，冲着老黑的脑门刺了过来。

　　“做梦！”

　　老黑嘿嘿一笑，只是心念一动，借调仙狱内部的空间之力，就把那道红光定在半空之中。

　　仔细一看，竟然是一个红色的怪虫子，与正常男子的食指差不多大小，无头无尾，看起来很像是软体的水蛭类生物。

　　“哈哈，主人你看，就是这个小东西寄居在伽奇的脑袋里，这才使得他性格大变，像是换了一个人。”老黑瞅着那个怪虫子，对苏彻说道。

　　“这是什么东西？”苏彻感觉那个怪虫子的样子极其恶心，看着它都让人心中发麻。

　　“魔蛊。”

　　白老魔走了过来，盯着那个虫子，对苏彻汇报：“主人，这是用来操控别人的一种蛊虫。中了这种邪术，任何生物都会完全失去自我，从而转化成一种高级入魔者，可以正常地与人交往，接触，表面上看不出有什么不妥之处，近似被我们域外天魔附身后的魔物傀儡。”

　　“有人给他们下了魔蛊。”苏彻心中想道：“这便是说，幕蓝星的魔化之灾并没有那么简单，而是有人在背后操纵？”

　　“属下认为，有可能是这样……”

　　白老魔发挥出他的丰厚阅历与想象力，假设道：“有一个上古魔族因为某种原因陷入幕蓝星的地核之心，沉睡了无数岁月，却因为星球引力引发的天灾，受到惊扰，从而苏醒过来。他便释放出大量的原始魔气，想要把幕蓝星上的所有生物全都转化为他所操控的各种魔仆，也就是咱们所说的入魔者。”

　　苏彻随之想道：“既然他可以利用魔蛊操控元婴修士，说明，他的本体也有可能就潜伏在咱们所见过的那些元婴修士之中，是吗？”

　　“是的，主人，极有可能。”白老魔点头应道：“伽奇和廉秋之所以算计你，估计，是觉得主人你刚刚晋升到元婴期，实力有限，比较容易得手，可以把你发展为又一个高级入魔者。”

　　“嗯，很可能就是这样……”苏彻心中点头。

　　主仆几人商量了几句，这件事也就暂时放下，因为还要更为重要的事情，即在眼前。

　　寄居在伽奇脑中的魔蛊被老黑揪了出来，伽奇虽然还没有彻底死掉，却已是无知无觉的植物人状态。不过，只要他还喘息，生机还没有完全断绝，就可以用来融合。

　　元婴中期的老鼠一只，元婴初期的域外天魔一头，那么，元婴期的人类，选择谁？

　　原本设定的是灵药山的辰旭，但是今日，必须修正一下，不能浪费辰旭这个大活人，不如利用另一个植物人廉秋呢。

　　廉秋的状态与伽奇一样，脑中魔蛊被揪出来之后，也是脑死亡状态，交给老黑进行第四次融合，可算是废物利用，不会浪费。

　　话不多说，立刻开始！

　　“融合！”

　　随着老黑的一声吼叫，眼前的伽奇，廉秋，还有白老魔分裂出来的那只天魔，同时化为紫晶雕像，随后又彻底分解开来，融于老黑的体内。

　　十几息过后，融合完毕，老黑顺利晋级，形象上又有了一些改变。

　　这是由于，伽奇是一只血统高贵的苍鳞鼠，其本体形态，是一只没有皮毛，反而全身鳞片的大老鼠。或者说，他的样子更像一只穿山甲。

　　这一来，也就使得融合后的老黑，身上没有了长毛，变成为全身鳞甲。

　　一个全身上下覆盖着暗金色鳞甲的魔王，其形态，自然是超级威武，极具煞气，肯定比以前更加耐看，甚至把原本的丑陋面庞都给遮掩住了。

　　“哈哈……”

　　老黑得意而笑，大爪子用力拍打胸膛，竟发出低沉的重金属之音，好像是大锤敲击铁块的那种声响。

　　不难想象，在体内混沌之力的强化改造之下，这一身鳞甲的防御效力，定然超级强悍，超级变态。

　　不过，老黑还是低声叹道：“可惜啊，我的本体实力再强也是没用，还是不能出去仙狱帮着主人与敌人交战。”

　　“没关系。”苏彻宽慰道：“仙狱世界，马上就会变得很大很大，你这个仙狱主宰，若没有足够的实力，如何镇得住日后越来越多，实力越来越强的犯人。”

　　老黑勉强一笑，还是希望有朝一日可以出去仙狱，与主人并肩作战，共同面对一切危险……

　　但现在不是感慨这些的时候，马上就可以开启仙狱第四层了。

　　三个条件全部满足：紫玉雕像、三万株蛊惑之花、老黑完成了第四次融合。

　　“仙狱，开启第四层！”

　　随着苏彻一声令下，轰隆隆，天摇地动，仙狱一层空间开始了第三次扩展……

　　开启第二层之时，一层空间扩展了十倍，由原先的百里方圆，提升为千里方圆；开启第三层之时，一层空间扩展二十倍，由原本的千里方圆，提升到两万里范围；那么这一次，将会提升多少倍呢？

　　这一次的扩展，时间较长，一刻钟后，一层空间这才平静下来，苏彻和老黑收获答案，随之惊喜：扩展了五十倍！

　　由原先的两万里方圆，提升到百万里范围，只算陆地面积的话，比起启元星修真界，也是一点都不小。

　　“方圆百万里的一个大世界！”

　　苏彻无比激动，忍不住心中高呼：“百万里范围的一个大世界，完全属于我的一个世界！等到将来，开启第五层之时，这个世界还会变到多大？”

　　保守估计，下一次扩展，应该会提升百倍。那便是一亿里范围的一个超大世界，等于一百个启元星修真界那么大。

　　一个人竟可以拥有如此辽阔的一片世界，不说苏彻，换成任何人都会无比激动，无比满足吧？

　　“仙狱一层空间，已经扩展到百万里规模，如何建设这个世界，也就成了下一步，必须用心经营的一件事。”苏彻默默想道。

　　白老魔早就飞到高空，极目远眺，却根本看不到这个世界的边际，便是好奇问道：“主人，你的世界刚刚应该是升级了吧？能否告诉属下，它变到了多大？”

　　“目前是百万里方圆。”苏彻回道：“下一步，应该可以达到亿里规模。”

　　“已经是百万里方圆了？”

　　白老魔霍然大惊，委实没有想到，主人的世界只是一次升级，空间范围就能提升五十倍。

　　“下一次还能达到亿里规模？主人还不到三十岁啊！这还了得，这还了得……”所谓见多识广的白老魔愣神一般呐呐而道。

　　从这一刻开始，白老魔对于苏彻的忠心才算彻底落定下来，可谓是王八吃秤砣，铁了这条心也要跟随苏彻，不会因为任何原因而动摇。

　　域外魔神虽是极端邪恶的生物，但绝对不是蠢货，尤其是白老魔这种生存了无数年的老魔头，其智慧早已经远远超越了普通人，比谁都懂得权衡利弊，计算得失。

　　跟随苏彻，那就是此生难遇的最大机缘，成仙成神都不换！

　　在外面的世界里，即便成仙，那也是蝼蚁小仙，即便成神，那也是芝麻小神；若是跟随苏彻，等到将来，他的这个大世界进化到大宇宙的地步，自己这样的元老级属下，前途简直是无法想象……

　　“掌管整个天魔域？万魔之祖？”

　　白老魔心中萌生出无限憧憬。

　　“主人，仙狱四层的作用，你知道是什么？”老黑神神秘秘地一副样子。

　　“专门给你关禁闭的地方。”苏彻没好气的回道。

　　还用说吗，肯定是灵魂奴役空间，可使得自己拥有多名的忠实手下。只不过，这个‘多名’到底可以有多少，这才是此时此刻，苏彻充满期待，急于知道的事情。

　　“去看看！”

　　唰！

　　苏彻的思想与老黑一起，进入到仙狱四层。

　　这一层的空间，看起来比较奇特，不像二层鬼界和三层丹界那样无边无际，直径面积只有区区的一千丈，好似一个巨型的完全封闭的圆球型密室。

　　密室之内，充盈着一种深灰色的雾气，雾气之中还有道道黑色气流来回游动。

　　“灵魂奴役空间，不需要太大的面积。”老黑不再故弄玄虚，如实禀报：“主人想要把什么人改造成自己的手下，把他传送到仙狱四层，在这里改造一番也就可以。奴役人数没有上限，只要主人你不嫌烦，制造出万亿奴仆，也是可以的。”

　　“好！”苏彻大喜说道：“数量没有上限，这才是最大的好消息！把仙狱内所有元婴期的犯人，全都传送过来，立刻进行灵魂改造！”

　　“是！”

　　老黑随即领命，心念一动，把包括炎骨、太武、炎临、辰旭，这四个元婴期的犯人，同时传送了过来。

　　一进入这个灵魂奴役空间，炎骨等人好像立刻陷入昏迷，完全没有任何的反应，静静悬浮在灰雾之中，如同深度沉睡。


第三百七十九章 灵魂奴役空间

　　呼呼呼……

　　一道道黑色气流围聚而来，围绕在炎骨四人的身边不停旋转，这便开始了无比神奇的一个改造过程。

　　至于这灵魂改造的原理，苏彻目前的修为境界肯定是无法理解，反正这属于仙狱四层的一大功能，管用就行。

　　约莫一刻钟之后，改造完毕，炎骨四人被自动传回到仙狱一层，随即恢复清醒，立刻跪拜下来，齐声诵道：“属下炎骨（太武……）叩见主人。”

　　表面上来看，他们都是神情肃穆，面带虔诚，至于内心之中处于何种状态，就需要老黑来做出判断了。

　　“放心吧主人，他们的忠诚之心毫无问题，不存在叛变的可能性。”

　　老黑立刻禀报：“最关键的是，他们的灵魂已经与仙狱连到一起，若有人被灵界下来的强者活捉，并施以搜魂类法术，就会瞬间灵魂消散，魂魄、元神、记忆等等，都会彻底抹除，绝不会暴露与仙狱有关的任何事。”

　　“这就好。”苏彻心中点头：“这样的话，就可以把他们单独外放出去帮我做事了。”

　　一个元婴后期，三个元婴初期，如此一来，苏彻已经有了四名元婴期的忠实手下。再加上苏彻自身的综合实力，单凭仙狱里的力量，就可与修真界的任何一个超级门派硬碰硬对抗，而且不落下风。

　　“哈哈，四个不够，远远不够。”老黑在仙狱里张狂大笑：“再抓他十几个，组成这一只元婴战队，那才过瘾呐！”

　　“再抓十几个？”苏彻心中笑道：“那感情好。”

　　不过，苏彻和老黑都能猜到，此时的绝尘谷内，肯定还潜伏着类似伽奇那样的高级入魔者，估计，人数还不少。问题是，这些家伙即便被抓进仙狱，脑中的魔蛊一旦被取了出来，就会成为脑死亡的废人，不具备灵魂改造的半点价值。

　　因为，他们的灵魂早已消散，只是一具受魔蛊操控的傀儡之躯而已。

　　这样的入魔者，若是费时费力地抓进仙狱，肯定是极不划算，仙狱里养活那么多脑死亡的植物人做什么。

　　“那么，应该如何区分他们呢？”

　　苏彻心中想道。

　　老黑的探测能力虽强，却不可能在仙狱之外，挨个渗透那些元婴修士的脑子，看一下里面有没有虫子。有虫子的不要，没虫子的就抓……

　　这不可能！

　　老黑虽然晋升到元婴期，探测能力大幅度提升，也不可能探测到其他元婴修士的身体内部，这是修真界的基本常识。

　　其次，不管是何种力量渗透到自己体内，修仙者都会立刻察觉，谁的反应也不会那么迟钝，会任由别人窥探自身的秘密。

　　“白老魔，你也想不出办法吗？”老黑问道。

　　“不行。”白老魔摇头回道：“这是一种非常高级的魔蛊，单从表面，完全看不出对方是一个入魔者。我认为，只能大体判断，类似伽奇这类性格大变的人，就可以被列为高级入魔者的怀疑对象，尽量不要抓他。”

　　“照你这么说，那个释放魔蛊的家伙，实力一定是远远超过你喽？”老黑随之问道。

　　“估计是这样。”白老魔点头而回。

　　“这就解释不通啦。”老黑粗着嗓门说道：“你是元婴后期的大魔神，已是修真界的巅峰实力，比你还要厉害的家伙，不管是人，是魔，还是妖，早就应该飞升灵界了，不可能存在于幕蓝星上。”

　　“凡事无绝对，总有一些特殊的例子。”白老魔摇着扇子，莫测高深的一副样子。

　　听着他们两个的对话，苏彻心中自省：“我是不是有些贪心了，既然仙狱四层已经开启，来到幕蓝星的主要目的已经达成，是不是就该离开了，免得贪心不足，平白跌入一滩浑水之中？”

　　苏彻刚刚萌生出一点点退意，就听到敲门声响起，神识透出去一看，三个人站在外面，一个元婴中期，两个元婴初期。

　　这三人，最近几天里都曾见过，也知道他们各自的名号，却没有过多接触，苏彻一时间委实想不出，他们找自己所为何事。

　　开门之后，苏彻温和问道：“几位道友，有什么事吗？”

　　对方三人，为首的那个元婴中期是一个白发老者，道号‘尘渊’，仙道某个大型门派的掌门人，也是那个门派里唯一的元婴修士。

　　尘渊含笑回道：“冒昧打扰，还请见谅，我们不是要找玄羽道友，而是要找伽奇和廉秋两位道友。”

　　此言一出，苏彻立刻意识到，这三人必定也是高级入魔者，脑中肯定也被一条恶心无比的魔蛊所占据。很可能，这些高级入魔者之间存在某种感应，伽奇和廉秋被自己除掉之后，他们有所察觉，这便是前来找自己麻烦的。

　　心中虽然警觉，苏彻表面上还是一派和气，神情自然地回道：“伽奇和廉秋两位道友刚刚离开，三位来晚了一步。”

　　“不可能啊。”尘渊面色微变，语气肯定道：“半个时辰之前，我们看到他二人进入你的房间，便是在此等候，不曾离开过半步，绝没有看到他们离开。”

　　“是吗？”

　　苏彻还是脸上带笑：“这就奇怪了，我的神识范围超过千丈，非常确定，这半个时辰之内，你们三位绝对没有站在这个院子里等候。院子外面也没有，甚至在千丈范围之内，都不曾见到过三位。”

　　“哼哼……”尘渊低沉一笑，说道：“明人不说暗话，咱们都是心中清楚，伽奇和廉秋已经落入了你的手上。不管你们之间发生了何种误会，还希望玄羽道友能够大事化小，小事化了，莫要给自己惹上祸端。”

　　“明人不说暗话是吗？”苏彻呵呵笑道：“那好，那就敞开了说！我感觉，你们脑子里的那种虫子非常恶心，所以，与你们讲话的时候，我都会觉得浑身不舒服。若是不想找死，最好离我远一点。”

　　语速虽慢，但毫不客气，使得尘渊三人都是面色难看，甚至颇感惊奇，他们实在想不通，苏彻只是孤身一人，哪来的胆子与自己三人直接翻脸？

　　看到他们的表情变化，苏彻心中讥笑：“一条虫子所操控的魔物傀儡，表情竟可以这般丰富，还真是有些滑稽……”

　　“你的意思是，要与我们彻底为敌是吗？”微弱的月光下，尘渊面色阴沉，神情间透着一股子诡异气息。

　　“你们应该是万物之敌对吗？”苏彻反问道：“感觉上，比那些域外天魔强不到哪去，我说的对吧？”

　　“你一个刚刚晋升元婴的小辈，懂得什么是万物之敌？”

　　尘渊阴阴一笑，讲话也是不再遮掩：“实话告诉你，我们并不在乎损失掉两个元婴魔种，只是好奇，你身怀何种能力，或是何种法宝，竟可以彻底切断我们与伽奇之间的感应。小子，你很特别，已经引发了我们对你的兴趣。”

　　“别对我有兴趣，那会给你们带去彻底灭亡的下场。”苏彻懒得再与他啰嗦：“好了，不想与一条虫子多说废话，接下来，你们打算如何对付我，有什么手段尽管使出来。正好我也有些无聊，倒是乐意陪你们玩玩。”

　　“好！”

　　尘渊微微点头，随后猛地抬手，毫无征兆地就是暴然一击。

　　纯粹的气劲攻击，简单，直接，毫无花招，却是相当凶猛。

　　相距不过一丈，按说，苏彻应该是无法躲闪才对，可是，苏彻的身影骤然消失，如同瞬移一般，竟然从屋内直接闪现于院子里，并且是两道身影，便成了两个苏彻。

　　移形幻影！

　　晋升元婴之后，苏彻的这一神通，闪移范围已经提升到一百五十丈。在半径一百五十丈的区域之内，可以任意闪现在不同位置，并能制造出一真一假两个身影。

　　苏彻的瞬间消失，不但使得尘渊的突然袭击直接落空，并让他们三个为之一愣。

　　轰隆一声，尘渊的气劲打击落入房间之内。元婴中期的随手一击，毁掉眼前的这几间房屋实在是轻轻松松。

　　一声闷响，尘土飞扬，屋舍坍塌……

　　而苏彻，趁着那三人还没有来得及转过身来，便是啪啪啪十几记破灭之拳打了过去。

　　仙狱四层已经开启，来到幕蓝星的基本目的已经实现，从现在开始，搞出再大的动静，苏彻都不再担心什么了。

　　轰！轰！轰！轰……

　　面对苏彻的狂暴攻击，尘渊三人各凭防御之术抵挡下来，虽然不可能脆弱到就此受伤，却还是被这种超强的毁灭力量冲击得暴退数丈，正好退进正在倒塌的房屋之中。

　　噼噼啪啪！

　　砖石瓦块砸落下来，他们虽有护体罡气在身，不可能被这些石块近身，还是显得有些狼狈。

　　现如今，苏彻的破灭之力对元婴后期都有着极大的威胁，击退他们三个，一点都不奇怪。

　　十几拳之后，苏彻也就随之停手，因为心里面清楚，绝尘谷内，不是让自己这些人可以随便大打出手的地方，马上，就会有许多问声而来的元婴修士赶来这里。

　　二百多元婴汇聚一地，谁敢造次？

　　但是这句话，在苏彻身上好像不适应，二百多元婴，又能怎样？

　　并且，尘渊这三个魔物傀儡似乎也不是很在乎，否则，他们绝不会率先出手。

　　苏彻能够想到，尘渊刚才的主动出击，不是为了击伤自己，而是为了搞出动静，把其他那些元婴修士全都引来。

　　“很显然，他们想要借刀杀人，借别人的手，来除掉自己！”


第三百八十章 另有图谋

　　尘渊那三个高级入魔者从废墟中走了出来，也没有再对苏彻出手。动静已经够大了，足以把附近的所有元婴修士全都吸引过来。

　　如此的非常时期，竟有人胆敢在绝尘谷内制造混乱，所有人都会心生好奇，定会赶过来看上一看。

　　只不过十几息时间，呼啦啦，道道身影疾飞而至，将近二百名元婴修士悬浮在数百丈范围内的高空中，各种气势威压而下，场面极其壮观。

　　这其中，绝尘谷的五大元婴也是联袂而至，但只有元靖认得苏彻，便是他最先降落到院子里，朗声问道：“尘渊道友，玄羽道友，发生了什么事？”

　　元靖能够看出，以尘渊为首的三人，正与苏彻遥遥对持，明显是产生了某种纠纷，甚至导致在眼下这种所有人齐心合力的特殊时期，也要按捺不住的暴然出手。

　　多大的矛盾，多大的纷争，才会搞出来这种事情？

　　要知道，整个幕蓝星修真界面临魔化之灾，绝尘谷众强云集的半年之内，即便是平日里的生死仇敌，都会暂时放下个人恩怨，齐力应对迫在眉睫的危难。

　　恨比天高的两个人不小心照了面，也只是互相瞪上一眼，然后便默不作声的各走各路，虽不可能友好相处，却也能克制住自己的一切情绪。

　　院子里的这四位，应该是从无交集，从无恩怨才对，怎会把房子都打塌了？

　　赶到此地的元婴老祖们，都是暗暗惊奇，满腹疑惑。

　　面对元靖的询问，尘渊抢先做出回道：“诸位道友，我怀疑最后赶到绝尘谷的这个玄羽，身份不明，居心叵测，有可能是受到高等魔物操控的魔化之人。”

　　此言一出，众人都是微微一愣，心中都在想：“虽说这玄羽确实是不知道从哪里蹦出来的一位新晋元婴，身份来历有待确认，但此人明显是待人温和，极具理智，根本不像是魔化后的入魔者啊。”

　　还有人在想：“怪不得会动手呢！眼下这种敏感时期，若有人诬陷我是入魔者，我也会当即与之翻脸。这个玄羽年纪不大，有些气盛也是可以理解的。”

　　元靖也是这么想的，便是神情严肃道：“尘渊道友，这种话可不能乱说啊。三天前，玄羽道友来到绝尘谷，是由我负责接待的，期间与玄羽道友交谈甚佳，若说他是一个入魔者，实在令我无法相信。”

　　苏彻冲着元靖拱手一礼，以示感谢。

　　其他人也是纷纷点头，都觉得玄羽这个新晋元婴极具亲和之力，并且给人以正气凛然的一种感觉。若是入魔之人能够伪装到这种程度，那还真是可怕至极，匪夷所思了。

　　“只凭我一人之言，或许不足为信。”尘渊冲着身边的两个同伴比划了一下，对所有人说道：“可是，江离道友和肃风道友都可以替我作证，我们三人共同见证了玄羽此人的诡异之处。”

　　“没错，我们三人亲眼看到，玄羽行为诡异，极其可疑，甚至可以确定，伽奇和廉秋两位道友，已经遭受了玄羽的暗算，下落不明，生死不知。”江离高声而道，肃风也是随之符合。单从表面来看，还真是判断不出，竟是两个受到魔蛊操控的人形傀儡。

　　“哦？”

　　包括元靖在内，在场的元婴修士皆感惊诧。

　　尘渊、江离、肃风这三人，都算是幕蓝星修真界的老牌元婴，隶属仙道，口碑不差。并且，他们三人既不是同门，也不是众所周知的好友。那么，若论证词效力的话，这种八竿子打不到一起的人若是口径一致，真实性也就非常高了。

　　而苏彻这边只有一个人，一张嘴，并且，身份来历又存在疑问，论可信度，肯定比不上尘渊三人。

　　元靖皱着眉头问道：“尘渊道友，还请把事情的经过细细的讲述一遍，我希望，讲述之时莫要带入个人观点，只说事实，然后，由大家一起做出判断。”

　　“好。”

　　尘渊点头答应，接下来，就把伽奇和廉秋二人在半个多时辰之前进入苏彻的房间，自此以后，活不见人，死不见尸的一番经过讲述了一遍，当然也免不了添油加醋，把苏彻说得极端诡异，相当可疑……

　　众人都是静静的听着，苏彻也是闷声不语，不管对方怎样往自己身上泼脏水，都是非常的能够沉得住气。

　　一直等到尘渊闭了嘴，元靖这才点了点头，转而问向苏彻：“玄羽道友，对于尘渊道友的说法，你有什么解释？”

　　苏彻平静开口：“一开始，我就对他们说了，伽奇和廉秋两位道友已经离开；并且，他三人所说的，一直站在院子里等候的这个说法，极不符合事实。我的神识又没有废掉，院子里有没有人，我会感觉不到吗？”

　　“况且，我只是一个新晋元婴，怎可能在无声无息之间，就把伽奇和廉秋两位道兄谋害掉？别说是我，在场的诸位道兄，谁有这个能力？”

　　苏彻这番话说了出来，众人纷纷点头：没错，他只是一个新晋元婴，即便偷袭暗算两个老牌的元婴修士，那也做不到悄无声息。更何况，伽奇还是元婴中期修为，又是修真界出名的不好招惹，怎可能轻易的遭人暗算呢。

　　尘渊却是回道：“你是如何做到的，我们并不知道，这也是我们最想搞明白的事情。”

　　他的这句话，明显是一语双关，除了说给其他人听，更是暗示苏彻：不把这件事搞清楚，我们会对你纠缠不休，让你永无宁日……

　　这时，元靖这位临时裁判发言了，并且明显的倾向于苏彻。他正色说道：“我也想不通玄羽道友如何能够做得到这一切，我甚至敢于断言，整个幕蓝星修真界，没人能够做到。”

　　“没错！”

　　“正是如此。”

　　其他那些元婴修士纷纷地点头而应，大家都是活了几百岁的人，还没有听说过，修真界之内有谁具备如此强悍的实力，可以在短时间内无声无息地搞定两个元婴修士。此种力量，说是灵界中的大能修士，那还差不多。

　　甚至，包括绝尘谷谷主在内的几位元婴后期大修士，也是暗自确认，换成是自己，绝对做不到。

　　此刻的场面，明显偏向于苏彻，但尘渊三人却是面不改色，相当沉稳，似乎，他们还有另外的有力证据，或是说，他们还有其他的什么企图。

　　这一刻，苏彻也在琢磨：“按说，他们这些高级入魔者潜伏在绝尘谷内，应该是低调行事，悄悄对其他人下手，继续增加元婴魔种的数量才是最为重要，不应该冒着事情败露的风险，把事态搞到这种程度才对啊。这些魔虫子，到底想要干嘛？”

　　仙狱里，白老魔及时发挥出他的丰厚阅历与智慧，推断道：“假设，他们的主要目标，既不是其他的元婴修士，也不是主人你，那么，肯定是冲着更为重要的东西来的。莫非，如同伽奇先前所说的那番话，果真与绝尘谷山门内的那座神秘山谷有关？”

　　“有可能吧，这些魔虫子的想法，谁能猜得准……”苏彻心中回道。


第三百八十一章 扑朔迷离

　　白老魔提醒苏彻，那些入魔者的真正目的很可能是绝尘谷的最高机密，是冲着那座山谷禁地而来的。

　　苏彻通过神识也是计算得很清楚，此刻，共有一百九十二名元婴修士出现在这里，那么，剩下的五十多人哪里去了？

　　大多数元婴修士都赶来了这边，剩下的那些人为什么没来？

　　想到这些，苏彻决定提醒一下元靖等人，便说道：“元靖道兄，有一件非常重要的事情，我必须说出来。或许，说出这件事，会给我个人带来难以预料的麻烦，甚至会引发诸位的更多猜疑，但是，人正不怕影斜，该说的，一定要说。”

　　元靖点头回道：“玄羽道友有话请讲，但请放心，若没有最为直接，最为充足的证据，我们不会随便认定哪位道友就是什么入魔者。”

　　“好，对于元靖道兄的为人，我还是很信任的。”

　　苏彻根本不看尘渊那三个家伙，目不斜视地朗声说道：“伽奇和廉秋两人确实来找过我，进屋坐下没多久，一张口就是有个天大的机缘，想要拉我入伙。而这个机缘，指的就是贵派的最高机密，那一处山谷禁地。”

　　“哦？”元靖等五位绝尘谷的元婴老祖都是面色一变，心神顿时紧张起来。

　　苏彻继续说道：“我自己也不明白他二人为什么会选中我，非要拉我入伙，但我当即表示了拒绝，伽奇和廉秋劝说不果，随之离开，不久之后，尘渊三人又找上门来诬陷我。所以我怀疑，伽奇、廉秋和尘渊等人同属一伙，他们才是行为诡异，居心叵测的那些人。”

　　说到这里，苏彻微微一顿，又道：“我知道，这些话有些令人难以置信，存有很多不合理的地方。但事情已经发生了，不管怎样，还请元靖道兄提高警惕，守护好你们的宗门绝密。此刻，还有五十多人没有出现，会不会……”

　　接下来的话，苏彻没有再说，点到为止，对方都是智慧极高的元婴老祖，该想到的，自然都会想到。

　　听了苏彻的这番话，包括元靖在内，绝尘谷的五大元婴都是神情凝重，不敢怠慢，这种事容不得马虎，宁可信其有，不可信其无。

　　“元靖师弟，你留在这里继续处理此事，我四人前去禁地那边查看一下。”

　　绝尘谷主先是对元靖做出了指示，又对苏彻拱手说道：“无论怎样，都要感谢玄羽道友的好意提醒，我能感觉出，今夜发生的事情，颇有些扑朔迷离，确实很不正常。玄羽道友请放心，老夫不是眼瞎之人，心中确认，你肯定不是某些人所说的入魔者。”

　　苏彻拱手回礼，同样道谢。

　　绝尘谷主顾不上再啰嗦其他话，向众人告罪一声，与其他三位师弟，急速飞往山门之内的核心禁地，那里若是出了状况，便是无可饶恕的宗门罪人，百死不足以恕罪……

　　元靖虽也是心急火燎，却只能留在这里继续维持局面，但是在他心里，对于苏彻的看法，又是提升了不少。因为，他能够想到，苏彻说出这些事，必定会给他自己带来不小的麻烦，换成私心较重的人，必然会选择明哲保身，多一事不如少一事。

　　当然，苏彻最为清楚，自己并没有那么高尚，只不过艺高人胆大，不怕事而已。

　　与此同时，苏彻也在细心留意尘渊三人的神情变化，按说，自己揭露了他们的阴谋，这些家伙应该会有所反应才对。可是，他们却都是面无表情的站在那里，感觉不出任何的心里波动。

　　“主人，他们是魔蛊控制下的傀儡，已经丧失了正常人该有的心里波动，先前那些面部表情，都是故意做出来的。”白老魔及提醒。

　　“这倒也是。”苏彻心中回应，并且又问向老黑：“老黑，还没研究明白吗？”

　　抓获伽奇和廉秋之后，老黑就开始研究那两条魔蛊，想要通过它们的思想，了解到事情的真相。

　　可问题是，研究到现在，还是觉得，仙狱里的两条魔蛊根本没有思想，没有记忆，也没有灵魂，生命形态如同小黑一般，只有最为基本的一点点本能。

　　“主人，这两条虫子，完全没有思想，读心术毫无用处。”老黑无奈说道：“我认为，这种魔蛊本身没有思维，背后还有着某个家伙在远程操控所有的魔蛊。一旦被咱们抓进仙狱，对于魔蛊的操控就会彻底切断，那个家伙再也感应不到他的魔蛊，同样的，咱们也是什么消息都获取不到。”

　　“没错，正是如此。”白老魔点头附和。

　　“背后操控魔蛊的人，定然就是幕蓝星魔化之灾的罪魁祸首。”苏彻心中说道：“由此看来，这个家伙很不简单，有可能是我们在修真界能够遇到的最强对手。”

　　“是的。”老黑和白老魔一起点头。

　　按说，发生在幕蓝星的这场灾难，与苏彻没有任何关系，没必要搀和进来，平白给自己树立一个强大的对手。不过，苏彻认为，若是遇到实力弱的，你就上去欺负人家，一旦遇到实力稍强些的，你就望风而逃，就连与人家照上一面的胆量都没有……

　　如此做人的话，苏彻自己都会鄙视自己。

　　“既然遇到了，那就与他过上几招。”苏彻心中做下决定。

　　正想到这里，便听到远处传来轰隆隆的一阵炸雷之音，很显然，山谷禁地那边真的出了状况。也就证实了，苏彻的那番提醒并不是危言耸听。

　　元靖面色大变，目光一冷，盯着尘渊三人大声质问：“尘渊道友，难道，正如玄羽道友所言，你等一伙人，不顾天下大义，想要谋算我派之根本吗？”

　　不只是元靖，就连其他一些较有正义感的元婴老祖也都是义愤填膺，纷纷出言斥责和质问尘渊三人，让他们拿出一个解释。

　　面对威胁到整个修真界的魔化之灾，大家都是齐心合作，群策群力，这可倒好，竟有人混进来图谋绝尘谷的最高机密，也是一个宗门的核心之根本，简直就是最为可耻的落井下石，趁火打劫……

　　众怒之下，按说，尘渊三人应该拿出一个解释，或是狡辩几句，把自己摘清楚。没想到，他们三个竟然傻愣愣地站在那里，一声不吭，一言不发，还是刚才那种面目表情的麻木状态。

　　怎么回事？

　　苏彻顿时惊醒，这三人的状态，与伽奇和廉秋变成植物人的感觉完全相同，也就是说，他们已经死了！

　　苏彻抬手一挥，制造出一股推力，砰砰砰三声，尘渊三人仰天摔倒，无声无息。

　　通过神识，苏彻立刻看到，他们的脚底破开了一个血洞，很显然，那三条魔蛊钻出脚底，直入地下，通过某种钻地之术，早就溜走了。

　　呼啦！

　　天空中，几十名元婴老祖降落下来，都在以各自的神识探查尘渊三人的生命状态。这些老家伙都是眼力超绝，短短一瞬，就能做出判断。

　　“元神消散，只剩下躯体还活着！”

　　有几人同声失呼。

　　当然，大家也发现了尘渊三人脚底的血洞，立刻透视地下，搜寻可疑的痕迹。

　　道道强大的神识笼罩在院子里，渗透地下数百丈，那三条魔蛊若是仍在此地，肯定逃不过这么多元婴修士天罗地网一般的搜查。

　　“来不及了，已经被它们跑了。”苏彻低声叹道。

　　“玄羽道友，这到底是怎么回事？”元靖走到近前，神色焦虑地问道：“我知道，你心里还有一些话没有说出来。玄羽道友，如此危机时刻，还请你把所有事情如实相告，绝尘谷代表天下同道，定会感激不尽。”

　　“是啊，玄羽道友，还请你为我等解惑。”其他人也是纷纷发出请求。

　　在场所有人都不是蠢货，肯定能够意识到，大家陷入了一场天大的阴谋之中，事情要比原本所想的还要可怕。

　　“好吧。”

　　苏彻点头道：“有些事，先前我没说，是因为苦于没有证据，事情又过于匪夷所思，即便说出来，也难以令人信服。现在，事实摆在面前，也就可以说了。”

　　于是，苏彻指着尘渊三人脚底的血洞说道：“他们三人，才是真正的入魔者，只不过，并不是外面那些完全没有理智，只知道杀戮和毁灭的低级入魔者。他们脑中被一种魔蛊所占据，已经成为了魔物傀儡，近似于被域外天魔附身操控的那种状态……”

　　苏彻把自己所知的一些事情，有选择的说了出来，当然不会透露，是因为伽奇和廉秋被自己活捉了，才会知道这些。

　　最后，苏彻说道：“至于，这些情况我是如何发现的，恕我不能透露，因为那牵扯到我的个人隐秘，不方便讲出来。”

　　“没关系！”

　　元靖极其开明，点头回道：“谁都有秘密，这很正常。况且，如何发现的并不重要；重要的是，玄羽道友识破了他们的阴谋，令我等能够及时警觉，竟还有此种高级入魔者潜伏在大家身边，若不能心存提防，我们每一个人都有可能遇害。”

　　“是啊。”

　　其他的元婴老祖纷纷点头，但同时，也开始了相互警惕，因为很难说，你身边最要好的某个人，会不会就是一个高级入魔者。接下来的日子，肯定要人人自危，相互提防了。

　　不过，众人还是一起对着苏彻郑重道谢，态度都是非常诚挚和热情。不光是因为苏彻揭破了入魔者的阴谋，也是认为，最起码可以确定，眼前的这个玄羽，肯定不是一个入魔者。

　　更重要的是，他好像可以克制住那些入魔者，能够识破他们的真实面目，这便是说，自己在遭受魔化危险的时候，可以向他请求援助。

　　但苏彻自己，心中的疑云却是越来越浓：“那些入魔者在搞什么，怎会如此轻易的，就让自己揭破他们的阴谋呢？”

　　他们到底在谋划着什么？


第三百八十二章 意料之外

　　在场的众多元婴正打算聚在一起，向苏彻请教，如何辨别潜伏在身边的那些入魔者，却有一道传讯灵符当空飞来，落入元靖手中。

　　元靖匆匆看过，顿时神色大变，急忙对所有人喊道：“诸位道友，入魔者数量众多，竟有四十多人，正在侵犯我派的核心禁地。掌门师兄他们只有四人，寡不敌众，难以应对，刚刚发送传讯，让我求助于诸位道友前去援助。”

　　“好，一定尽力。”

　　“我等必定全力相助。”

　　“还请元靖道兄前面带路。”

　　众多元婴齐声而应，纷纷表示愿意出手相帮。大家聚集在此的目的本就是为了对付魔化危机，与此有关的任何事，都是整个修真界的事情，每个人都有责任全力以赴。

　　呼啦啦。

　　将近二百名元婴修士跟在元靖身后，朝着绝尘谷的核心禁地飞去。

　　距离不过几百里，眨眼间飞到地头，便能看到，四十多道身影悬浮在半空之中，正在疯狂攻击一层半圆形的五彩结界。

　　这个五彩结界，呈半透明状态，隐约可以看到，一座面积不大的山谷笼罩其内。至于山谷里的情景，也就看不清了，并且，修仙者的神识也是无法渗透进去。

　　结界之内，绝尘谷主四人同样悬浮于空，呈盘坐姿态，各司其位，拼尽全力维系着那一层防御结界。这层结界若被攻破，绝尘谷最大的那个秘密，将会暴露于众目之下，秘密不保还在此次，甚至有可能遭受到那些入魔者的破坏或掠夺……

　　看到岌岌可危的防御结界，元靖急忙大喊：“咱们人多，可以四五人对付他们一个，还请诸位道友各自选择目标。”

　　话音刚落，他便冲了上去，面对四十多个元婴期的高级入魔者，毫无惧色。此等气势，足以让人确信，即便身后没有大批同道的援助，只有他一人，也会这般凛然的冲上前去。

　　后面的众多元婴，战斗经验都是极其丰富，完全不需要商量或指挥，呼啦一下分散开来，四五人一组，各自选中一个入魔者，将其包围起来，二话不说，就开始暴然出击。

　　苏彻也是其中之一，与三个完全不认识的元婴修士，围住了一个中年模样的入魔者，唰，先是一道摄魂送了上去。

　　那个入魔者只是元婴初期修为，摄魂之力必然能把他定住一瞬，借助这一个瞬间，其他三位元婴同时爆发出攻击神通。

　　轰！轰！轰……

　　那个入魔者的防御法宝首先被震飞，随即，护身罡气也被击破，最后一击正中他的胸膛，半边身子直接被炸烂，即便不死，也是基本上失去了战斗力。

　　“玄羽道友，好手段，好神通！”

　　一位黑色长须的临时战友，冲着苏彻翘起大拇指。

　　正是由于苏彻的摄魂神通，其他三人才可以如此轻松的搞定这一个入魔者，也是所有人中最早结束战斗的一组。

　　苏彻含笑点头，无声受下对方的夸奖。

　　当然，心里面也会有所警惕，别看此人是自己的临时战友，并且是一脸的友好，说不定也是一位入魔者呢。

　　谁是人，谁是魔，真是很难说。

　　而此时，身受重伤的那名入魔者，正是当空跌落，却没有人再给他补上一下，彻底夺其性命。因为大家都知道，只是把人杀了，毫无用处，魔化之力根本无法消除，最好是可以活捉。

　　这么多人在场，苏彻不好把人抓进仙狱，活捉入魔者的事情，就让别人去做吧。

　　战斗局面，都是四打一，甚至五打一，入魔者实力再强，也不可能以寡敌众取得胜利。

　　唰！唰！唰！唰……

　　打不过，那就逃，那些入魔者也没有恋战，一旦处于弱势，那就冲破围堵，四散而逃。

　　同样都是元婴期，存心想逃的话，即便在四五个同级对手的围攻下，也是有很大机会逃脱成功的。除非，人人都有苏彻那些个奇特神通在身，才能把他们全都留下来。

　　战斗很快结束，只有五个入魔者身受重伤，失去了反抗和逃走的机会，其他人全都是划破夜空，逃得不见人影。

　　“大家小心，莫要让他们自爆元婴，应该先把……”有人出于谨慎，大喊着提醒众人。

　　话音未落……

　　轰隆！

　　恐怖至极的爆炸随之产生，并且是五个重伤的入魔者同时自爆。

　　强大的气浪席卷而至，苏彻即便位处于数百丈高空，仍被那无比可怕的冲击力，冲飞得连连翻滚，瞬间升腾到万丈高度，若不是早有提防，兴许都能冲出大气层，飞进星空之内……

　　一个元婴初期自爆元婴，会是何等威力？

　　估摸着，与十个元婴初期的合力一击差不多，而且是毫无保留的超强一击。

　　好在，这种爆炸力量过于分散，只要不是距离过近，难以伤到其他的元婴修士。

　　等到苏彻降落下去，再看刚刚的爆炸现场，简直就是一片末世景象，万丈范围内，地面被刮薄了十多丈厚度，原先的花草树木，各式建筑，统统没有了踪影，一切尽毁。

　　这个场面，使得苏彻不禁想起家乡采石镇的那一场大天倾。不过，这一番灾难波及的范围不是万丈，而是无比恐怖的万里方圆……

　　再看笼罩在神秘山谷之上的那一层五彩结界，在刚才的巨大冲击下，已是彻底破碎，谷内景致彻底暴露，顿时间就有道道神识扩散进去。

　　在场的这些元婴修士即便不会与绝尘谷为敌，也会不禁好奇地想要打探一下，那座山谷内到底隐藏着何种宝贝。

　　令人失望的是，什么宝贝都没有看到，只见到某处山壁之上有一个洞口，但洞口之外同样笼罩着一层神识隔绝结界，里面藏有什么秘密，还是不得而知。

　　众人暗自失望的同时，也都是默默感叹：“绝尘谷的这个秘密，数万年都不曾外泄过一丝一毫，保密工作定然是极其细致，极其到位，岂能这般容易便暴露出来。”

　　呼呼呼……

　　十几息之后，五彩结界再度开启，众人的神识被彻底隔绝在外。

　　绝尘谷主等人，肯定感觉到了，一百多同道修士们刚才的那一番窥探。不过，好奇心人皆有之，元婴修为对于化神期的渴望，那是千言万语不足以形容，这种做法也是无可厚非。

　　“感谢诸位道友的倾力相助……”

　　绝尘谷主朗朗而道，说了一番感谢之词，众多元婴也都是齐声客气了一番。

　　最后，绝尘谷主宣布：“今夜发生了这么多事情，明天上午，咱们肯定要正式聚会一次，那就定在上午巳时，在我派的议会大殿商讨下一步的应对之策。”

　　其他人纷纷而应，皆是散去。当然，今夜注定无眠，若是再有怪事发生，大家还是要倾巢出动，随时应变。

　　苏彻也要转身离去，却被绝尘谷主叫住了。

　　“玄羽道友，还请留步。”绝尘谷主乃是传音而语。

　　苏彻缓缓转身，同样传音问道：“谷主，有事吗？”

　　“关于你所说的高级入魔者的事情，必然是明天上午那场聚会首要商讨的事情。”绝尘谷回道：“我希望，能够在此之前与你单独沟通一下，免得明日的会场上，发生一些预想不到的突变。”

　　苏彻不需要多想，也能猜到，他是打算提前了解一下，自己为什么能够发现那些高级入魔者，并且，能够把辨别的方法公布出来，传授给大家之类的事情……

　　虽然自己也没有什么切实的好方法，不过，私下里谈一谈，并无不可，苏彻爽快地答应了。

　　于是，苏彻被请到了一间地下密室之内，距离核心禁地小山谷并没有多远，为了显示自己的坦荡，绝尘谷主同样是孤身一人，其他几位元婴长老都没有参与。

　　这间密室位于地下数十丈，没有过多的防御设置，只有一层隔绝神识与声音的结界，内部干净整洁，除了桌椅等橱具，也没有过多的装饰。

　　两人坐了下来，绝尘谷主也没有废话，直接说道：“玄羽道友应该能够猜到，请你来此，就是为了请教一下，你是如何发现的那些高级入魔者，并且，有没有什么方法辨别他们？”

　　“说实话，发现他们，只是出于一个巧合。”苏彻不可能暴露仙狱的秘密，只能是尽可能如实说道：“若不是他们流露出要对我动手的意思，还真是看不出他们与正常人有什么不同。”

　　绝尘谷主微微点头，又问道：“这么说，伽奇和廉秋已经被玄羽道友解决掉了，是吗？”

　　“算是吧。”事到如今，苏彻认为，也没有必要在隐瞒这点事情，便道：“我以特殊手法活捉了他们，并使得他们无法自尽，这才发现了，他们脑中寄居着一种魔蛊，形似红色的水蛭……”

　　苏彻就把高级入魔者的各种特征细细讲述了一遍。

　　一直等到苏彻讲完，绝尘谷主这才是含笑点头：“既然如此，那我就放心了。”

　　放心了？

　　苏彻顿时一愣，没有听明白他的话中意思。

　　不需猜疑，绝尘谷主主动道出了答案，他笑道：“也就是说，你对我们的了解，并不多嘛。”

　　我们？

　　苏彻豁然惊醒，哪里还会不明白，眼前这位幕蓝星修真界地位最高，身份最为超然的绝尘谷主，也是大大的一个入魔者。

　　甚至有可能，他就是这一场魔化之灾的制造者，那个罪魁祸首。

　　就像刚才所想的，谁是人，谁是魔，真是很难说……


第三百八十三章 绝尘谷主

　　苏彻确实没有想到，堂堂绝尘谷的掌门人竟也是一个入魔者，甚至有可能是最重量级的那个家伙。

　　不但苏彻没想到，仙狱里的白老魔也是大感意外。

　　“是不是觉得很意外？”绝尘谷主呵呵笑道：“你若不打算现在就动手与我相拼，我倒是不介意与你聊上几句。”

　　“我也不介意，聊聊吧。”苏彻非常沉稳的点点头，既然已经入了局，那就既来之则安之，搞清楚状态再动手，也是不迟。

　　“你不是幕蓝星修真界的人吧？”绝尘谷主率先问道。

　　“不是。”苏彻坦然承认：“我来自其他星域的修真界。”

　　“怪不得，我能感觉到，你身上有一些东西，与他们那些人不太一样。”绝尘谷主缓缓而道。

　　回答了他的问题，换成苏彻提问：“幕蓝星的这场灾难，是你搞出来的？”

　　绝尘谷主点头道：“沉睡了亿万年，饿得很，我需要这个星球上所有的生灵成为食物，才能恢复到原本该有的实力。绝尘谷的这个身份，很适合把幕蓝星上实力最强的一部分人召集过来，让我慢慢地蚕食。”

　　他这样一说，苏彻也就听懂了，这家伙苏醒之后，就开始盘算着吞食整个星球的生灵来恢复实力，于是，就把第一个目标选定为绝尘谷的谷主。

　　鸠占鹊巢，首先吞食掉绝尘谷主的灵魂，寄居了他的身体，随后又释放出那种不纯粹的原始魔气，在整个星球上掀起一场魔化灾难，借用绝尘谷的超然地位，再把修真界实力最强的那些元婴修士召集过来，名义上是要群策群力对抗魔化之灾，实则，是为了给他制造机会，逐个魔化，逐个吞食，全都改造为他的魔力种子。

　　想明白了这些，苏彻又问道：“你可以悄然无息的暗算掉绝尘谷主这样的巅峰级人物，这么说，你的真正实力，已经超越了修真界的力量层次，为什么还没有被天地规则传去灵界？”

　　“当下阶段，我的力量分散于数百万魔力种子的身上，只要我还没有把力量全都收回，天地规则那就看不到我。”绝尘谷主淡淡一笑。

　　苏彻正要问出下一个疑问，他却摆摆手道：“该我提问了。”

　　“好。”苏彻笑道：“一问一答，确实该你了。”

　　“最后一个问题。”绝尘谷主竖起食指，低声说道：“你是否拥有一个自成一界的空间法宝，可以彻底截断我与魔力种子之间的感应？”

　　“哪来的那么高级的宝贝。”苏彻平静摇头，事关仙狱，绝对要撒谎：“我倒是拥有一项神通，可以制造一个小小的领域，彻底切断……”

　　没等说完，绝尘谷主摆摆手道：“你在撒谎，不过没关系，我已经知道真正的答案了。”

　　他含笑说道：“原本，我的目标是幕蓝星的所有生灵，有幸遇到你，那么，目标随之改变，我需要你的那件法宝，不管你愿不愿意，都要归我。”

　　苏彻这才是彻底明白了过来，刚才，尘渊三人故意把事态扩大，然后又上演了一出四十多个入魔者攻打核心禁地的好戏，根本目的，就是为了创造出一个光明正大的理由骗过自己，自己才愿意跟他来到这间密室，与他单独相处。

　　他的最终目标，竟是自己的仙狱！

　　没等苏彻做出表示，绝尘谷主又是阴沉一笑：“另外，你刚刚对我撒了谎，已经没有继续提问的权力了。”

　　话音未落，整个密室突然荡起一股奇异的波动。

　　苏彻只觉得眼前一花，周遭的景致彻底改变，哪里还是什么绝尘谷内的地下密室，而是浩渺虚空，直接来到了星空之中。

　　幻觉吗？

　　那个魔头制造的幻觉法阵？

　　不！眼前的星空之中，悬浮着一座巨大的星球，赫然就是幕蓝星。并且，苏彻通过自己的神识也好，老黑的探测能力也好，都可以清晰判断出，这是真正的星空之中，并不是身处幻阵。

　　“那个家伙使用了何种手段，竟把我直接传送到几万里之外的星空之中？”苏彻自然是心中吃惊，因为，刚刚在那间密室之内，根本没有发现任何与传送阵有关的东西。

　　“可以确定，这绝对不是传送阵的力量，而是他自身所拥有的一种传送神通。”

　　“三千大道之一的大传送术吗？难道，他来自于仙界？或是一个沉睡了亿万年的远古魔神？”

　　苏彻暗暗心惊，若真如此，自己的形势可真就危险了。

　　唰！

　　下一个瞬间，绝尘谷主的身影出现于对面数百丈之外，不光只有他，还有刚刚在绝尘谷里逃走的四十一个元婴期的魔力种子，不知道被他以何种手段，也给传送了过来。

　　等于说，苏彻在这片星空之中，被总共四十二个元婴修士团团围住，身陷重围。

　　“我需要你的那个顶级空间法宝，来躲避修真界的天地规则，我还不想这么早回到仙界。”绝尘谷主低沉而道：“你的法宝自成一界，肯定可以规避这个世界的天地规则，是吗？”

　　“不是！”事关仙狱，苏彻绝对是打死也不会承认。

　　绝尘谷主哈哈一笑：“不需要你承认，我只是要指给你两条路可以选择，一是被我强行改造成魔力种子，下场与他们这些傀儡一样，你的东西，自然全都归我；二是，你主动献上那件法宝，我收你为心腹手下，保留你的一切思想与神智，并且，保证你有朝一日可以飞升成仙。再就是，等到那一天，咱们一起进入仙界，你的空间法宝，我还可以还给你，只不过临时借用而已。”

　　苏彻默默无语，哪里听得进去他的这一套说辞，甭管他说得天花乱坠，也别想从自己手里拿走一块灵石。

　　不过，刚刚他随口说出来的一句话，也使得苏彻暗暗惊心，他说‘不想这么早回去仙界’，也就证实了自己先前的那种猜想，这家伙果然是来自于仙界，不知道因何缘故，陷入幕蓝星的地核之心沉睡了无数年。

　　现在而言，最为关键的是，他的残存实力还有多强，到底是一个什么层次，化神期？炼虚期？还是更为可怕的修为境界？

　　若是化神期，兴许还有一搏之力，若是炼虚期之上，那可就……

　　“可惜啊，我对你印象不错，感觉你小小年纪，就能达到元婴期，又是福缘深厚，极其难得，才会破例把你收为心腹之人。”

　　绝尘谷主缓缓摇头：“你这孩子，愣是不懂得感恩，非要选择一条绝路。”

　　“感恩？”苏彻哈哈笑道：“面对强盗，让我感恩，我有那么贱吗？”

　　不需要再多废话了，目前的状况，只靠嘴皮子也不可能说出一个皆大欢喜，那就手底下见真章吧。

　　呼！

　　苏彻立即召出巨富，金色的防御结界笼罩十丈范围，在虚空之中凝现出一个金光闪烁的大圆球。

　　十丈范围！很显然，苏彻不打算单枪匹马，既然对方有四十多人，自己的几名手下，肯定也要召唤出来。

　　苏彻到现在还拥有一些底气的原因是，打赌他不敢使出真正超越修真界巅峰力量的那些攻击手段，因为，那种破坏平衡的力量一旦出现，就会受到天地规则的制裁，被传送到灵界或仙界都是轻的，有可能会有天罚之力直接落下。

　　“上品道器？”

　　绝尘谷主神色微变：“还是一件纯粹的防御法宝，怪不得你会底气十足，是不是以为我的这些魔力种子，攻不破你的龟壳？”

　　“能不能不说废话？”苏彻淡淡说道：“再不动手，我就要飞走了，多谢你把我送入星空，正好我也打算离开了。”

　　说话间，苏彻召出星帝罗盘，尺寸变大到十丈规模，如同一座圆形平台，随后，自己的四大战将炎骨、炎临，太武、辰旭，同时出现，立于罗盘之上，全都是极品灵宝在手，随时可以爆发攻击。

　　战吧！

　　苏彻不想再与他啰嗦什么，当即下达了战斗指令。

　　唰！

　　星帝罗盘在元婴后期的炎骨的催动下，极速飙出，冲着距离最近的一个入魔者飞了过去。

　　那个入魔者，脚下的飞行法宝比较低级，速度肯定不会很快，面对自己这些人的打击，必然会难以躲避，那就从他开始下手。

　　摄魂！

　　一道蓝光激射过去，炎骨四人的联手攻击紧随其后。

　　呼呼呼呼……

　　总共四件极品灵宝同时发威，也就是四种强悍的神通攻击。

　　伤其十指，不如断其一指，集中力量打击对方的一个人，至于自己的防御，全都交给巨富了。

　　那名入魔者首先遭受摄魂冲击，原本要横向躲避的身形顿时停滞，这一个瞬间，变成为只能挨打，不能反击的被动局面。

　　轰！轰！轰……

　　通过极品灵宝爆发出来的四种攻击神通，将其防御瞬间瓦解，这名入魔者的护身灵宝，一件骨甲造型的防御法宝，被轰得飞离本体，可是，还没有飞出去多远，就被苏彻的一记大掠夺术，把法宝强行收取到巨富结界之内。

　　夺宝之后，此人的防御力量陡然间下降了数个层次，面对炎骨四人的联手攻击，更是全无抵挡之力。

　　嘭！嘭！嘭……

　　一连串打击，使得他骨骼尽碎，内腑破裂，还没到重伤昏迷的程度，苏彻又是一记大掠夺术，把他整个人摄取了过来。

　　唰！

　　消失不见，收进仙狱。

　　晋升元婴之后，苏彻的大掠夺术不光可以夺其法宝，一定程度上，法宝的主人照样可以‘夺’过来。

　　“大掠夺术？”

　　绝尘谷主神色大变，来自仙界的他，绝对是识货之人，自然能够看出苏彻刚刚施展的神通，乃是仙界之中威名赫赫，三千大道排名前十的一门顶级大道。

　　“他怎会懂得大道之术，难道，他是仙人转世之身？”

　　这一刻，绝尘谷主的脑子里，不由自主地展开了想象。对于自己刚刚失去的那个魔力种子，却是毫不在乎。


第三百八十四章 大穿透术

　　对于苏彻施展出来的大道之术，绝尘谷主深怀戒心，或者说，他对与仙界有关的任何人都会戒心很重。

　　此时，苏彻和四名手下相互配合，刚刚抓获了一个元婴初期的入魔者，毫无停顿，又朝着下一个目标冲去。

　　吃柿子专挑最软的捏，就找飞行法宝看起来最差的那些人，因为他们速度太慢，躲避不及，才会在苏彻和炎骨等人的联合攻击下瞬间被搞定。

　　对方也不会干看着，轰隆隆，四十个入魔者对着巨富结界狂轰乱炸，金光闪烁之下，苏彻等人安然无恙，甚至都可以基本无视这些打击。

　　只要任何一人的攻击力度破不开巨富的防御结界，那么，再多的打击也只是消耗苏彻的一些灵石而已。灵石有的是，仙狱里堆积成山，根本用不完。

　　摄魂与囚魔两大控制类神通相互配合，又把第二个入魔者定在当场，炎骨四人的沉重打击紧随其后，第二人又是瞬间重伤，被苏彻以大掠夺术抓到眼前，送入仙狱。

　　连续被抓了两个魔力种子，绝尘谷主还是毫不在意，反倒是心中暗暗窃喜：“没错，他果然拥有一件自成一界的空间法宝，我与刚刚那两个魔力种子之间的感应联系，已被彻底切断，普通的法宝空间绝对做不到这样……”

　　对于这件空间法宝，他势在必得，付出再大的代价，也要把它搞到手。

　　苏彻正准备冲向第三个入魔者，绝尘谷主终于有了动作。

　　他的身影突然间消失了一下，随后又闪现于原位，极其诡异的一种感觉。

　　随后，苏彻的胸膛便挨上了沉重一击，嘭的一下，幸好穿在身上的全新道服是在弥仙境里得到的一件中品灵宝，防御力也是不弱。

　　灵宝道服自动护主，苏彻只是受到了一点震荡，并没有受伤。

　　“哪来的攻击？”苏彻被吓了一跳，心中下意识的呼喊一声。

　　几百丈外，绝尘谷主的身影再次消失并闪现了一下，随后，苏彻的肚腹之间又挨了一拳，力道比刚才那一下更重，但还是没有超过灵宝道服的防御极限。

　　“巨富的防御结界完好无损，他为什么可以打到我？”

　　苏彻心中大为吃惊，脑中灵光一闪，突然想起青玄大长老送给自己的那本古籍里所记载的一项大道之术‘大穿透术’。

　　大穿透术，可以穿透世间大部分的防御结界，给予对手最为直接的打击，非常强悍，非常可怕的一种仙道神通。

　　当然，对于大道之术的掌握程度，也是存在区别的：略通皮毛的境界，只能把自身攻击的一成力道透入对方的结界之中。

　　入门境界，可以达到两三成。

　　高等境界，可以达到四五成。

　　至高境界，可以达到八成的攻击力无视结界，直接作用到对方身上……

　　绝尘谷主刚刚施展的诡异神通，很可能就是大穿透术。不过，苏彻认为，或许是因为他对这项大道之术的掌握并不算精通，再加上此刻的这种状态，自身实力也不算很强，似乎，他只能把一两成的攻击力透入巨富的结界。

　　类似于自己的大落雷术，到现在也只能召唤较为低级的天火雷，幸好是一次召唤，可以落下十道天雷，群战之时倒是很管用的……

　　嘭！

　　又是一记沉重的攻击突然袭来，透过巨富结界，直接轰到苏彻身上。此种攻击极其诡异，肉眼和神识完全感应不到，防无可防，躲无可躲。

　　况且，苏彻又是身处结界之中，可供闪躲的空间并不大，总是被他这样一下又一下的轰击，若没有抵挡之法，即便打不死人，也能烦死人啊。

　　没办法，苏彻又取出一面上品灵宝级别的法盾，拿在手中，挡在身前。

　　弥仙境内就是不缺各种灵宝，苏彻随便就能拿出几百件各式各样的灵宝，这面法盾只是其中之一。

　　嘭！

　　绝尘谷主释放的又一击，透过巨富结界，敲打在法盾之上，苏彻只是微微一震，肯定要比胸膛挨打舒服得多。

　　“刚才那几下，只是对你的最后警告。”绝尘谷主传音说道：“再若执迷不悟，我会施展出更为强力的手段，最终会把你炼制成半人半魔的畸形傀儡，让你万劫不复，永世不得超生。”

　　“咬人的狗不叫，你越是这样咋呼，我越是不怕你了。”苏彻哈哈一笑。

　　笑声中，唰的一记致盲神通发送出去，把近距离的一个元婴中期的入魔者彻底致盲，随后又是刷刷刷连续三道摄魂冲击到他的身上。

　　炎骨四人正要发动联合打击，将此人也击成重伤，好让主人再把他抓捕过来。

　　可是这一次，入魔者们收到绝尘谷主的指令，也是学聪明了，其中十几人联手出手，冲着巨富结界爆发出纯粹的推动式打击。

　　呼！

　　巨大的推力，把巨富结界冲退了上千丈，炎骨等人的攻击纷纷落空，那个彻底致盲的入魔者便被同伴们救了下来。

　　“白白浪费了九成生命力……”苏彻也是心中懊恼。

　　老黑给他灌输生命力的同时，也是小声说道：“主人，那个家伙毕竟来自仙界，瘦死的骆驼比马大，各种诡异手段难以提防，你要做好抽身而退，及时逃跑的准备啊。”

　　“我知道。”苏彻心中点头。

　　虽然身受包围，但是闷头硬闯的话，苏彻认为，还是可以杀出重围的。此刻依然滞留在此，就是打算与他拼上一场，试一试深浅。

　　龙困浅滩遭虾戏，落地凤凰不如鸡。那个家伙虽然来自仙界，但正处于龙困浅滩的脆弱时期，自己这只小虾，或许还可以戏弄一下他呢。

　　这一次，苏彻给炎骨下达的指令是，操控星帝罗盘朝着绝尘谷主冲去，要与他毫无花假的硬拼一场，真若不敌，那便抽身逃离。

　　轰轰轰……

　　苏彻的破灭之拳海啸般爆发出去，炎骨四人的各种神通也是全面爆发，没有具体哪个目标，都是一致向前，谁敢拦路，就让他自己撞上来好了。

　　那些入魔者虽都是元婴期，却没有巨富这样的防御至宝护身，正面与苏彻等人硬撼，肯定是大大吃亏。

　　轰隆隆……

　　连续激撞之中，星帝罗盘冲破阻扰，把一个个入魔者震退到一边，朝着绝尘谷主径直冲去。

　　“勇气可嘉，但很愚蠢！”绝尘谷主岂会不知道苏彻的打算，阴阴一笑，悬浮远处一动不动，静等着苏彻等人冲上前来。

　　除了苏彻刚刚施展的大掠夺术，对于其他的凡间神通，绝尘谷主根本看不上眼，只能给予无尽的蔑视：凡间的力量，对我无用！

　　冲到一百丈距离，苏彻毫不犹豫，再度献祭九成生命力，激发了致盲神通，目标正是那绝尘谷主。

　　唰！

　　绝尘谷主的身上荡起一道黑色的龙形气焰，似乎，将无形无影的致盲力量瞬间抵消，他鄙夷而笑：“就连大诅咒术的一点点皮毛都算不上，也想遮盖住我的双眼？委实可笑！”

　　苏彻闷声不语，心中刹那间闪过的念头是：“就知道你会废话，那好，打的就是你这种最喜欢讲废话的人！”

　　趁着他啰啰嗦嗦，还没有闭上嘴，苏彻已经冲到近前，啪啪啪啪……瞬间爆发出去几十拳破灭，其中，也把小黑混在拳劲之中打了出去。

　　破灭之力在星空中连番爆炸，撕破虚空，炸出一个个黑洞，仅有三寸的小黑，黑漆麻乌的混在里面，还真是很不显眼，近乎隐形状态。

　　“嗯，你的这种毁灭力量，多少还有些意思。”

　　绝尘谷主还是依靠环绕在他身畔的那种龙形魔焰，把破灭之拳全都抵挡了下来，看起来毫不吃力的样子，他还在说：“这种力量极其古老，应该是某一个远古魔神的传承力量……”

　　可是，话还没有说完，他的表情骤然一变，因为他已经发现，一个三寸多高如同人类元婴的小黑人，拖着一把袖珍斧头，混在爆炸式拳劲之内，正冲着自己迎面扑来，距离已不过十丈。

　　不知道为什么，当他看到这个很小很小的小东西的第一眼，心中便升起了一种莫名不安的感觉。

　　不需要思索这种不安来自于何处，因为，这个小黑人主动给予了解答。

　　呼！

　　小黑体型暴涨，瞬间变成十几丈的黑色巨人，几丈长的手臂，加上几丈长的巫族战斧，不需要再往前靠近，一斧落下，正好就是绝尘的脑袋。

　　想当初，小黑曾以开天辟地之威，把元婴后期手持中品道器的幽冥掌门吓得夺路而逃，那时的实力，只是现在的五分之一。

　　再度融合了四滴巫神真血，小黑实力暴涨之后，今日，这是第一次全力出击。

　　“这是什么力量？”

　　绝尘谷主大惊失色，倒不是恐惧于小黑的攻击力道，而是震惊于他那种超级特殊的力量属性。面对此种力量属性，绝尘谷主感觉到自己体内的原始魔气竟然在瑟瑟颤抖，像是遭遇到天敌猛兽的无助小鹿。

　　开天辟地之威！

　　这一斧，势不可挡，绝尘谷主也根本不打算与之硬抗，心里面有种直觉，与之对抗的话，难看的肯定会是自己。

　　唰！

　　绝尘谷主消失无踪，小黑一斧劈空。不过，战斧劈砍了过去，绝尘谷主的身影又闪现于原处，不曾挪移过半步。

　　大穿透术！

　　施展此种大道之术的时候，不光攻击力具备穿透对方防御结界的效力，自身也处于一种近乎虚无的无敌状态，敌人的打击可以从自身所在的位置穿透过去，攻击过后，身体再度凝现。

　　这便是说，大穿透术应属于极其高深的空间法术，掌握的是空间领域的天道之力。


第三百八十五章 与虎谋皮

　　那个绝尘谷主委实可恨，施展大穿透术躲避小黑攻击的同时，竟还是顺便反击了苏彻一下。

　　还是一两成的打击力穿透巨富结界，敲在苏彻的法盾之上，震起清亮之音。

　　等到绝尘谷主从虚化状态中现出身形，依然处于小黑的攻击范围之下，呼！又是一斧子横向劈来。

　　这一次，小黑不再是蛮力攻击，混沌之力外放而出，形成一股奇异的力场笼罩周遭，绝尘谷主为了躲避战斧，再想施展大穿透术虚化身体，却是惊讶无比的发现，大穿透术竟然失灵了！

　　“混沌之力！”

　　绝尘谷主来自仙界，当然也是识货之人，此刻被混沌之力笼罩在内，零距离接触到这种至高无上的能量，怎还会没有判断。

　　倒不是说，混沌之力可以彻底禁锢大道之术，而应是，混沌之力所笼罩一个小范围之内，一切与能量有关的事物，都会受到极强的压制。

　　混沌之力乃是万千能量的鼻祖，见到了自己的老祖宗，所有能量都会产生出一种本能的敬畏。

　　所以，绝尘谷主的大穿透术并不是完全遭受了封杀，而是他现在所操控的这具身体，实力过低，对于大穿透术的掌握又只是一个低级层次，才会出现完全失灵的突发局面。

　　如此一来，绝尘谷主想要以虚化身体来躲避攻击的办法也就彻底失效，再想施展其他神通已是来不及，只能荡起全身魔力，硬抗这无比凶猛的一斧。

　　呼！

　　黑色魔气透体而出，在他的双掌之间凝现出一座锥形小山，山尖对斧刃，以硬碰硬。

　　但由于，他这是第一次遭遇小黑这样的怪物，还是低估了小黑那开天辟地的无上威势。或许，小黑的整体实力还比不过化神期修士，但是，那种一往无前，不可抵挡的气势之下，一张白纸都可以切开坚硬的金属。

　　哧！

　　魔气之山被一斧破开，余势不减，朝着绝尘谷主的胸膛挥斩而去。

　　“挪！”

　　绝尘谷主怎敢以肉身迎接战斧的劈砍，口吐一字真言，想要以某种挪移神通闪避开来。

　　可是，此刻仍处于混沌力场的笼罩之下，他比较擅长的挪移神通也是大受克制，稍稍慢了一线。

　　噗！

　　血光暴现，不过，却是纯黑色的血液。

　　绝尘谷主的胸膛被战斧气劲切开几寸深度，险些被一劈两半，但还是被他硬生生挪移出百丈范围，脱离了小黑制造的混沌力场。

　　胸膛上的伤口足以一尺多长，好似一条巨大的裂缝出现在人体之上。不过，他明显已不是正常人类，胸腔里的内脏全都是瘆人的深黑色，暴露出来的心脏也没有跳动迹象。

　　呼……

　　一股魔气罩住伤口，似乎，绝尘谷主也拥有近乎不死的再生能力，伤口瞬间闭合，一转眼便是完好如初。

　　苏彻以心念操控着小黑，也没有继续追击，而是手持战斧，好似一尊太古战神屹立于虚空之中，身后的背景就是那极具壮观之美感的幕蓝星。

　　“他是什么人？”

　　绝尘谷主指着小黑，问向苏彻。

　　“为什么要告诉你？”苏彻含笑说道。

　　“他为何能够掌控混沌之力，这根本不符合常理！”绝尘谷主的神态显得有些激动。

　　对于世间力量理解越深的人，越能懂得‘混沌’二字的真正意义与分量。

　　“不符合常理的事情太多了，我经常见到，有什么可奇怪的。”苏彻淡淡说道：“就说你吧，想方设法赖在修真界不走，同样不合常理。”

　　绝尘谷主暂时无语，望过来的眼神阴晴不定。

　　很明显，从此刻开始，他才算真正领教到苏彻的厉害，若只是当下的这种实力，很难搞定苏彻；可问题是，真若是把幕蓝星上所有的魔力种子全都融合到自身，修为实力一旦超过了那个临界点，就会引发天地规则的注意，把自己直接传送到灵界，甚至仙界。

　　“不！绝不能回去，现在还不是时候……”

　　绝尘谷主非常确定，依照自己当下的整体实力，一旦回去了仙界，下场将会是无比凄惨。

　　苏彻却是突然问道：“你在仙界的对手，一定是非常强大吧？”

　　之所以这样问，苏彻是根据白老魔的推断，假设为：绝尘谷主在仙界之时，得罪了很厉害的人物，被逼无奈，走投无路，彻底陷入了绝境，才会以巨大的代价撕开空间，闯入时空乱流之中，大难不死，才能躲到修真界，陷入幕蓝星的地核之心开始了亿万年的沉睡。

　　想想看，全盛时期的他，在仙界那都是一只丧家之犬，现在这种状态，即便把幕蓝星的所有生灵全都吞食掉，回去了仙界，估计也只是一个垫底之辈，更是不会有丝毫活路。

　　这些，都是白老魔根据无数年的经验阅历，做出来的推断，苏彻也认为，应该是八九不离十。

　　“问这个做什么？”提及自己的仇人，绝尘谷主的神情语气格外阴沉。

　　“其实，仙界之内，我也有仇家。”苏彻深沉而道：“说不定，要比你的仇人，还要厉害很多。”

　　“哦？你的仇家是什么人，说不定我还认识。”

　　绝尘谷主颇感好奇，因为他刚刚就曾怀疑过，眼前这个年轻人很可能就是仙人转世之身，才会具有这么多奇异莫测的超强手段。

　　刚刚还是打生打死的敌我双方，竟然暂停了战斗，又开始聊了起来，周围的那些入魔者没有了绝尘谷主的念力操控，全都是神情木讷地杵在那里，如同雕像。

　　“不能说。”苏彻摇头道：“这是我的个人隐秘，同样的，我也不会打听你的私事。”

　　“那么，你提起这件事作何用意？”绝尘谷主低沉而问。

　　“没什么用意，只是告诉你，不要低估我的手段。”苏彻面色一冷：“若是把我逼急了，咱们就一起完蛋！”

　　话音刚落，咔嚓……

　　十道天雷一起劈落，同时命中一名暂时失去操控的入魔者。虽没有将他劈死，却也是当即重伤。

　　“大落雷术！”

　　绝尘谷主更是一惊，再度见识到苏彻所掌握的另一种大道之术，那么，对于苏彻所说的仙人传世之身份，基本上没有了怀疑。

　　曾经是高高在上的仙界真仙，谁没有一两手保命的绝招，若真是逼入绝境，不顾一切地施展出来，搞不好真就是玉石俱焚的一个结局。

　　苏彻说这些的用意就是为了提醒他：咱们真正的敌人都在仙界，你我这两个同病相怜的人若是拼成个两败俱伤，应说是极其愚蠢的事情。

　　苏彻之所以采取这种怀柔手段，也是在担心，他会不顾一切地走极端，若把幕蓝星的那些魔力种子全都汲取一身，或许能够达到炼虚期以上的恐怖势力。那个时候，即便他会被天地规则强行拽走，但在临走之前给自己狠狠地来上一下，十有八九，自己都是挡不住的。

　　挡不住，那就只有一个下场：死！

　　所以，若可以不战而屈人之兵，那便是最为理想的结果。

　　绝尘谷主阴沉着一张脸，心里面正在快速地权衡利弊：“他的那件空间法宝，确实是非常有用，可以为我化解掉很多麻烦；可是明摆着，想从他那里把法宝抢过来，难度极大，这家伙肯定还有些同归于尽的杀手锏没有使出来……但是，白白放过这次难得的机会，委实很不甘心啊……”

　　苏彻也知道，只凭自己的三言两语，不可能就这样说服他，便是加大筹码，继续说道：“我这人脾气比较倔，宁可与敌俱焚，也不愿自己的东西落入敌人之手。你我两败俱伤之时，我还会引爆你想得到的那件空间法宝，即便你还能侥幸生存，那也会一无所得。”

　　说到这里，语气再度加重：“得失之间，你必须权衡清楚，因为接下来你所做出的决定，将会直接导致你我两人的未来会是何种状况。是战是和，是生是死，皆在你一念之间。”

　　话音落时，不远处的小黑手持战斧，稍稍调整姿势，蓄势待发，随时有可能爆发出惊天一击。

　　绝尘谷主微微点头，即刻回道：“你只说了你我相争的弊端，却还没有说，你我若是合作，又会是怎样的局面？”

　　“合作？”

　　苏彻摇头笑道：“这还真是没想过。你走的魔道，我走的仙道，应说是道不同不相为谋。你在幕蓝星上残杀无辜的做法，我就非常看不惯，只不过，暂时没有能力阻止你罢了。”

　　绝尘谷主淡淡一笑，只凭这一句话，就能看出，苏彻是一个非常有原则的人。必须承认，与这样的人打交道，相对来说会让人较为放心。

　　“那就我来说一个相互合作的方式，你可以考虑一下。”

　　他缓缓说道：“你来到幕蓝星有什么目的，可以说出来，或许，我可以帮你轻易解决；但是，你必须以心魔起誓，等到将来，我若有所需要的时候，你要帮我掩盖天机，蒙混过关。”

　　所谓掩盖天机，就是不让天地规则发现他这个破坏平衡的特殊存在。目前来看，最简单的方法就是把他收进仙狱，自然就会万事大吉。

　　只不过，绝尘谷主不可能完全信任苏彻，就那样傻乎乎的钻进别人所掌控的法宝空间。因此，具体的事宜，还是有待进一步商议。

　　“这只是咱们初步的合作。”

　　绝尘谷主继续说道：“若是还有继续合作的可能，将来回去了仙界，你我也可以合力对抗相互的敌人，你帮我报仇，我也会同样帮你对付仇家。怎么样，意下如何？”

　　苏彻默默无语，暂时没有作出回复，心中正在与老黑和白老魔一起分析，他这是诚心想要合作，还是在耍弄其他的什么手段……


第三百八十六章 借体重生

　　思虑周详之后，苏彻对绝尘谷主说道：“这次来到幕蓝星，我是打算抓几个罪大恶极的元婴修士，把他们改造成自己的手下。”

　　说话间，冲着身边的炎骨四人比划了一下：“就像他们一样。”

　　“哦？”

　　绝尘谷主颇感惊讶，这才知道，苏彻身边的四个随从竟是以此种方式改造出来的。他也是奴役别人的个中好手，当然能够看出，炎骨四人神智清醒，与正常人毫无区别，根本不需要苏彻的遥控指挥。

　　由此可见，在此方面，苏彻的手段还要更高一筹，这使得绝尘谷主对苏彻暗生佩服，更加不敢轻视，也更是相信了，他的前世定是仙界的大能之辈，由于某种原因被迫转世重生……

　　“那么，你可曾选定过下手目标？”绝尘谷主问道。

　　“有。”

　　苏彻语气平静地说出了八个人的名字。这些人，都是炎骨所指定的，在幕蓝星修真界名声较差，作恶颇多的家伙。此刻，全都身处于绝尘谷内。

　　原本，苏彻选定的人数还要更多，但现在才知道，自己当初选定的目标里，一部分人已经被绝尘谷主魔化成了魔力种子，也就失去了灵魂奴役的可能性。

　　“搞定这几个人，并不难，给我三天时间，便可以帮你实现。”绝尘谷主淡淡笑道：“这是我所表达的一点诚意，你我既然同病相怜，将来回返仙界的最终目标也是颇为近似，就不该彼此迫害，而应该相互合作，各施援手才对。”

　　“可以。”苏彻点头道：“只要你不会耍弄花样，不要侵犯到我的利益，与你合作，并无不可。”

　　绝尘谷主哈哈一笑：“日久见人心，时间长了，你就会知道，我虽为魔，却不是一个小人。”

　　随后，他又说道：“我已经做出了表示，那么，还希望听到你的承诺。”

　　“没问题。”苏彻点头道：“只要你我确立下正式合作的约定，等到你有需要之时，定会帮你掩盖天机，骗过天地规则对你的侦查。”

　　“三天后，你来绝尘谷收人！”

　　绝尘谷主显露出干脆利索的一面，也不知是不是他故意装出来的。反正，这句话扔了出来，他便施展出大传送术，与那些魔力种子一起消失无踪，很可能直接传回了幕蓝星绝尘谷。

　　眨眼间，星空之中只剩了苏彻等人，直到这一刻，苏彻还是有些难以相信：“他真的走了？这么好说话？”

　　本以为应该是非常棘手的一件事，没想到，还真是凭借嘴皮子功夫轻易化解了麻烦，不战而屈人之兵的想法，果然获得了成功。

　　感觉到苏彻的惊讶，白老魔解释道：“每个人都有每个人的难处，看来，他的处境要比咱们所想的还要艰难，以至于，都没有胆量与主人你拼命。”

　　“是啊。”苏彻心中回道：“若不是迫不得已，谁愿意跟别人拼命呢。”

　　老黑提醒道：“他让咱们三天后再次前往绝尘谷，真的要去吗？万一他提前设下陷阱怎么办？”

　　“这种可能性不大。”白老魔分析道：“他已经把主人认定为仙人转世之身，再也不敢小觑主人，既然刚才已经决定罢手，接下来也不会再行那两败俱伤之事。”

　　“是的。”苏彻默默一笑：“既然他主动愿意帮我抓捕那些元婴修士，我也乐得占这个便宜；等到将来，帮他掩盖天机之时，想办法把他请进仙狱，那么……”

　　后面的话，不用多说，老黑和白老魔都是阴阴一笑，像极了两大大奸臣。甭管是谁，一旦进了仙狱，再往后，那可就由不得他了。

　　苏彻降落到幕蓝星上，随便找了一处人迹罕至的荒山，休整一下，三天后再去绝尘谷。

　　在此期间，老黑和白老魔一直在研究那两个被抓进仙狱的魔力种子，也就是星空之战中，最开始活捉的那两个入魔者。

　　他们脑中的魔蛊，暂时没有取出，老黑和白老魔都在想：难道，咱们就没有办法操控这种魔物傀儡吗？

　　怎么说，这也是两个元婴修士，白白的让他们死了，岂不是可惜！

　　老黑也曾把他们送进仙狱四层的灵魂奴役空间进行改造，可是，这些魔力种子的灵魂早已消散，脑中的魔蛊也没有灵魂这一说，这该如何改造？

　　白老魔尝试着分裂出一个域外天魔，想要以天魔附身之法操控这两具躯体，可是，魔蛊太过厉害，附身后的域外天魔一旦接触到脑中魔蛊，就会遭受吞噬。这条路，也是走不通。

　　到后来，还是苏彻想起了自己的另一名手下，便去问他，有没有什么好办法。

　　仙狱二层，幽冥鬼界。

　　鬼界大殿之内，幽冥鬼帝静坐在王权宝座上，看似在发呆，实则正在修炼鬼修功法。

　　苏彻的实力增长速度实在太快，导致原本的朋友和手下，完全跟不上他的前进步伐，原本那个仙狱战队里的蛇女夜蓝、小蛟龙、幽冥鬼帝、十几个金丹后期的鬼仆……

　　这些人，在后来的战斗中根本帮不上忙，元婴层次的大战中，他们不堪一击，弱不禁风，一露头就会死。

　　幽冥鬼帝身为苏彻最早期的一名属下，心理感受肯定很不是滋味，所以他日以继夜地不停修炼，就是希望自己能够尽快达到一个鬼帝该有的实力，才可以帮得上主人……

　　“幽冥……”

　　苏彻的声音出现在幽冥大殿之中。

　　“属下幽冥，拜见主人。”幽冥鬼帝急忙站起，又跪伏在地。主人好久没有前来鬼界了，这使得他相当激动。

　　苏彻让他起身，又把入魔者脑死亡的那些事，给他说了一遍。

　　了解到主人的意图，幽冥鬼帝稍稍琢磨了一番，便是做出回答：“现在的鬼界，已经具备了安排魂魄投胎转世的功能，只是，仙狱内一直都没有什么新生命诞生，这项功能也就没有了用武之地。”

　　“不过，仙狱一层若有灵魂消散的植物人，属下倒是可以安排全新的一个魂魄注入他的体内，等于是合法的借尸还魂，不会有什么负面作用。”

　　苏彻知道，他所说的‘合法’，指的是仙狱空间自称一界的天地法则，与外面的大世界颇多不同。

　　当然，最大的一点不同就是，仙狱世界由自己掌控，自己说了算，很多规则，自己都可以重新制定或修改。

　　幽冥鬼帝继续说道：“唯一的问题是，新注入的魂魄即便控制了那具身体，也必须重头开始熟悉和掌握元婴修士该有的那些能力，这需要一个不短的过程。”

　　苏彻暗暗点头，当然听得明白，一个全新的灵魂注入到一具陌生的身体里，对于这具身体所拥有的那些法术，神通，各种技能，都需要从头理解，从头摸索，确实是挺麻烦的一个过程。

　　不过，好消息是，幽冥鬼帝果然有办法解决这件事，重生后的元婴手下虽不能立即帮上自己的忙，但通过刚才的交谈，苏彻已经确认，自己的仙狱绝对可以给自己的亲朋好友带来第二次生命。

　　比如说，自己的老爸苏青林资质太差，有可能这一生都没有机会筑基成功，那么，等到他身体衰老，阳寿将近之时，把他送入仙狱，魂魄抽取出来，给他换一具金丹期，甚至元婴期的身体，他会高兴成什么样子，幸福到何等程度？

　　得到了答案，苏彻便让老黑把那两个入魔者脑中的魔蛊取了出来，变成为两具空无灵魂的躯壳，随后，又让幽冥鬼帝把两个金丹后期的鬼仆改造成纯净的魂魄形态，注入到躯壳之中。

　　就仙狱内部而言，此种行为并不是逆天改命，而是上天赋予的一次重生机会，合乎仙狱内的天道，不会有任何的负面作用。

　　这两个元婴期的仆人，又活了过来！

　　“主人，由我来操练他们的话，保证在两年之内，就让他们成为合格的元婴期战士，为主人效力。”白老魔主动请缨。

　　“好！”苏彻当即批准：“那就交给你了。”

　　白老魔见多识广，一生中不知与多少个元婴修士打过交道，由他担任教官，训练这些重生后的元婴仆人，自然是最为合适不过。

　　明明只有两个人，为什么要用‘这些’来形容？

　　这是因为，苏彻打算从绝尘谷主那里，再讨要一些元婴期的入魔者。有便宜不占，那是傻子。

　　三天过去，苏彻再度来到绝尘谷，非常顺利地见到了绝尘谷主。

　　掌门大殿之内，两人单独相处，绝尘谷主拿出了一个乾坤袋，含笑说道：“你选定的八个人，都在这里面。”

　　被装进乾坤袋了？

　　苏彻接过乾坤袋，心神渗透进去，便看到八个水晶打造的假死棺材，里面确实躺着八个人。

　　至于他通过何种方法抓获的这八人，苏彻也就不好多问了。毕竟，这个家伙深不可测，诡异多端，他的那些手段都是仙界里的强悍神通，对付凡间的元婴修士，定然是极其轻松。

　　“好的。”

　　苏彻把乾坤袋收了起来，并没有道谢，反而又提出了要求：“我还想讨要一些你所操控的那些入魔者，但是，只要他们还活着的躯体就行。”

　　苏彻猜到，这些失去灵魂的元婴期入魔者，只是绝尘谷主用来寄存自身魔力的器皿而已，随着他的实力越来越强，就需要更多的器皿来分散储藏自己的魔力，否则，自身主体实力太高，就会被天地规则发现他这个破坏平衡的特殊存在。

　　只不过一些器皿，相信他也不会很在意。

　　果然，就听到绝尘谷主语气平静地问道：“你需要多少？”

　　“二十个。”苏彻也没有狮子大开口，凡事都需要讲一个度。

　　绝尘谷主倒也是痛快之人，根本没有讨教还价，直接点头：“可以，稍等。”


第三百八十七章 再遇雪神

　　绝尘谷主通过心念操控，并结合大传送术神通，把自己的二十个元婴期魔力种子召到大殿之中，又是随手一挥，便有二十条血红色的魔蛊透体而出，不知被他收去了哪里。

　　二十个失去灵魂的元婴期空壳呆呆地站在那里，从此刻起，他们已经更换了主人，变成为苏彻的私人财产。

　　唰！

　　苏彻一挥手，将他们收入仙狱，随后，不需要绝尘谷主催促，极为爽快地以心魔发誓，待到绝尘谷主有所需要时，会全力帮他掩盖天机，度过危难等等……

　　“能够看出，玄羽道友是一个诚信之人，所谓心魔誓言也只是一份承诺罢了。”绝尘谷主含笑说道：“那么接下来，玄羽道友是不是就打算离开幕蓝星了？”

　　“是的。”

　　苏彻点了点头，虽然没有能力阻止他在幕蓝星所做的一切，还是要劝说一句：“修炼之人既然踏上了一条充满艰难的求仙之路，面临各种灾难也都是应该的。不过，我还是希望你能够给幕蓝星的普通百姓留一条活路，莫要把这里变成一片荒芜焦土。”

　　“好吧，看在你的情面上，我便放他们一条生路……”绝尘谷主哈哈一笑：“大不了，再换一颗修真界，转而吞食那里的修仙者；至于那些普通人，反正也承载不了多少魔力，也就无所谓了。”

　　“多谢。”

　　苏彻拱手而道，也是唯一的一次向他道谢，为了那些无辜的普通百姓。

　　绝尘谷主看过来的目光颇显怪异，点头说道：“你我虽然道不同，但是，即便是我这样的魔头也愿意与好人交朋友。与好人相处，不会吃亏啊。”

　　苏彻淡淡一笑，心中想道，那可不一定。

　　“那就暂定为，十年后，你我再来幕蓝星相聚。”绝尘谷主最后说道：“我估计，那个时候，就需要玄羽道友的大力相帮了。”

　　“好，十年后！”苏彻一口答应。

　　两人之间就这样初步确定了一个合作意向，但委实也没有任何的情谊可言，苏彻不愿久留，立即告辞。

　　绝尘谷主也没有起身相送，默默地看着苏彻的背影消失于大殿之外，毫无感情色彩的双眼中，透着彻骨冰冷的一种寒意。

　　除了他自己，谁也猜不准他心中真正的想法……

　　离开绝尘谷之后，苏彻驾起星帝罗盘，打算飞入星空之中再把炎骨放出来，自己偷个懒，让他驾驭罗盘赶路，下一站，将要前往巫黄星的收取大量天才地宝，海量的修炼物资。

　　可是，刚刚飞出大气层便发现，后面有一道遁光跟了上来。

　　等到距离足够近时，苏彻也就认出，竟然是见过一面的雪神宫当代宫主。

　　上一次与天音前往巫黄星，还被这个女人拦截并且冰封过，今日，她又想做什么？

　　苏彻也随之恍悟，她定是认出了自己的星帝罗盘，才会尾随而来。

　　现如今，哪里还会怕她这样一个手持上品道器的元婴后期，苏彻自信，即便在正面作战的情况下，搞定这样一个对手也将会相当轻松。

　　不过，在绝尘谷的这几天里，一直都没有见过她。甚至，据苏彻所知，雪神宫甚至都没有派人前往绝尘谷，那么，她又是怎样了解到自己出现的消息呢？

　　带着这一点疑问，苏彻干脆停了下来，静等着她飞到近前。

　　极具冷傲气质的雪神宫主飞到百丈距离，也就停了下来，直接问道：“玄羽道友，两年多之前，咱们可曾见过？”

　　“确实见过。”苏彻坦然说道：“那日在星空之中，我还切身体会过上品道器玄光天晶的强大威能。”

　　“果然是你……”

　　雪神宫主轻轻点头，并且颇多感触：“两年不见，你已是元婴期了。”

　　“宫主找我有事？”苏彻直接问道。与她没有任何交情，有话还是直说，省得浪费时间。

　　“上一次的冒犯，还请玄羽道友多多原谅，如果你愿意接受我的赔礼，我个人还会做出一定的补偿。”

　　雪神宫主的这番话，说得有些生涩别扭，可见以她那清冷孤傲的性格，说出这种赔礼谢罪的话来，是多么困难的一件事。

　　如此一来，苏彻倒是觉得有些好奇了，她专程跑来找自己赔礼道歉，毫无疑问，肯定是有事相求才会如此，并且，一定不是小事，才会让她违背自己的性格，把姿态放到这么低。

　　“当日之事，你也是责任在身，都是情有可原。”苏彻温和说道：“过去了，那就过去了，我没有放在心上。”

　　“那就好，多谢玄羽道友的宽宏大量。”

　　雪神宫主暗暗地舒了一口气，心中庆幸遇到了一个好说话的人，否则，他若是冷言讥讽，自己也只能忍受下来。

　　“有什么话，宫主可以直说。”苏彻语气平和：“不过，我也能猜到，必然与幕蓝星的魔化之灾有关，是吗？”

　　“是的。”

　　雪神宫主点头说道：“那日，你和一个元婴后期修士出现在凌云山坊市，我的属下就把你二人的影像传回雪神宫，我便认出了你的飞行法宝。后来，我派安插在绝尘谷的高级内线也是发回传讯，把你在绝尘谷内发现高级入魔者的事情汇报给我……”

　　说到这里，她稍稍一顿，才道：“我便来到绝尘谷之外耐心等待，就想要单独见你一面，问一下有关魔化之灾的事情。”

　　苏彻反问道：“只凭发现高级入魔者这点事情，宫主大老远跑来，会不会有些小题大做了？”

　　“玄羽道友，通过上次你能施展吞天鼠的法相神通，我便猜到，你是吞天鼠这位远古魔神的传承者，自然拥有超越常人的眼界与本事。”

　　雪神宫主轻声解释道：“玄羽道友并不属于幕蓝星修真界，来到这里遭遇到人人自危的魔化之灾，却没有极速离开这颗灾难星球，反而暂时停留下来。我认为，你对这场灾难的认知，定然比我们都要清楚，一定也知道许多内幕，所以……”

　　苏彻点头承认：“宫主所料不差，对于这场灾难的真实内幕，我确实知道一些，但由于一些特殊原因，不能透露出来。”

　　苏彻这样说的原因是，既然绝尘谷主已经答应了自己，要给幕蓝星的普通生灵留一条活路，那么，自己也就没有必要出卖他，把他的前路给堵死。

　　“是这样啊……”

　　雪神宫主微微垂下眼帘，稍稍琢磨了片刻，便是问道：“那么，我只问一个问题，还请玄羽道友尽可能为我解惑。”

　　“好，你问吧。”苏彻点头。

　　“还请暗示我一下，这场魔化之灾，我们能不能度过去？”雪神宫主满眼希翼地问道。

　　苏彻缓缓摇头，善意提醒：“我若是你，就会抓紧时间，带着雪神宫所有门徒，以及他们的家人，转换星域，前往其他修真界重立门户，并且还要尽可能远一些，附近几个星球的修真界都不行。言尽于此，我只能透露这些。”

　　话落，苏彻作势欲飞，就要离开……

　　“玄羽道友，还请稍等。”雪神宫主急忙唤道。

　　苏彻再度转回头，问道：“其他的事情，委实不能多说，还请见谅。”

　　“不是的。”雪神宫主立刻说道：“其实我早就做好了离开幕蓝星的准备，所以才没有参加绝尘谷的元婴聚会。”

　　“哦？”苏彻心中好奇：真是没看出来，这个女人竟还有如此远见？

　　要知道，一个超级门派转移星域，彻底舍弃固守万年的传承根基，这是何等大事，怎可能轻易做出决定。而她，竟然是早有打算，似乎只差了最后一步……

　　雪神宫主做出解释：“我派的存在形式较为特殊，其实，玄光天晶才是我派之根本，至于落户于哪一座星球，倒是不重要的。”

　　苏彻点了点头，这才想起，上品道器玄光天晶便是大能修士以一颗寒冰星炼制而成，其内部空间少不了几万里方圆，最为适合修炼冰系法术的修仙者定居在里面。

　　都已经拥有了这样一座星球，确实是落户在哪里，也都一样，地理位置不再重要了。

　　不过，这都是雪神宫的事情，与苏彻无关，便说道：“既然如此，宫便可做出明智的决策，莫要犹豫不决了。”

　　“是的，几年前的那场天颤示警，意味着修真界大劫将至，已经进入多事之秋，从那时起，我便开始着手准备了。”说到这里，雪神宫主又是轻声问道：“我派应该迁往何处星域，不知道玄羽道友能否给予一个建议？”

　　她这样一说，苏彻倒是心中一动：“下一步，太乙门等混乱阵营的元婴修士若是被我收拾掉，那些门派就会自动降为大型门派，启元星修真界一下子便是空出了至少七个超级门派的名额……若让着雪神宫迁去了启元星，与天玄宗皆为亲密同盟，倒是挺不错的一个选择。”

　　于是，便对她说道：“如果你可以把整个宗门装进玄光天晶随身携带，那我确实可以带你前往一个相对来说比较安全的星球，绝对不会发生魔化之灾。因为，我的根基也在那里。”

　　雪神宫主稍稍犹豫了一下，才问道：“现在就走吗？”

　　苏彻倒是一愣：“什么意思，你现在就能跟我走？”

　　雪神宫主轻轻点头：“是的，所有准备我早已做好，早在三月之前，为了保护门人不被魔化，我就把他们，以及所有人的亲属，全都转移到了玄光天晶之内，做好了随时离开的准备。目前来说，只剩了绝尘谷内的几名内线弟子还没有撤离。”

　　苏彻暗暗点头，心中点头：“必须承认，这个女人远见非凡，极其果断，不是个简单人物！”


第三百八十八章 掌门对话

　　苏彻通过星帝罗盘，释放出一幅立体地图，指着靠近幕蓝星的那座荒凉星，说道：“你若是真的决定了迁移门派，那就在一月后，赶到这颗荒凉星等着我。”

　　雪神宫主知道那颗荒凉星，点头说道：“好的，一月后，我会在那里点燃烽火。”

　　点燃烽火，是为了让苏彻更容易找到她，毕竟，即便是一颗荒凉星，面积也是不小，在上面找一个人也挺麻烦。

　　就这样简单敲定之后，苏彻随即离开了幕蓝星，至于那雪神宫主最终会不会跟随自己前往启元星修真界，那就随她便吧，这种事没必要勉强。

　　前往巫黄星的过程，极其顺利，炎骨只飞用了六天，便是第二次来到那层厚厚的五行封锁结界之前。

　　苏彻把炎骨收回仙狱，自己一个人降落到巫黄部落。

　　这两年多的期间，苏彻和天音回去启元星闭关凝婴，巫黄部落的万千勇士也没有闲着，一直在开掘这颗星球上的各种修炼物资。

　　即便深埋地下数万丈，对这些千丈巨人来说，也就是往下多刨几下的事情。两年多的开掘，积攥出来的各类物资何其惊人！

　　就连苏彻这个有过一次经验的人，也被平原上的一座座大山给镇住了。

　　平时，‘堆积如山’这个词只是一种形容，但今天，却只是阐述事实。

　　一座座几千丈高度的大山，全都是价值不凡的修炼物资，整个巫黄星上，这样的大山到处都是。苏彻大概地飞了一圈，便是心中惊叹：“挖空了，肯定把这座星球挖空了！仙狱一层若不是升级后扩展到百万里规模，还真是装不下这么多财富呢！”

　　简直是，太疯狂了！

　　“老白，你说，我是不是一个有钱人？”苏彻在心中愣乎乎地问道。

　　“处于物资匮乏的修真界，主人肯定算得上首富一级。”白老魔稍稍地泼了一瓢冷水：“但是在灵界，许多修真家族都能掌控十几个物资星球，那些超大门派或势力，更是掌管着一片星域，和他们比起来，您就……”

　　“是啊。”苏彻稍稍清醒了一点，心中回道：“当初，仙界众仙把原始修真界一切两份时，几乎所有的资源星，全都划给了灵界，修真界内遗留的都是些没人要的荒芜星球，勉强能够让万物生存而已。这是用来囚困巫族的大监牢，怎会留给你太多的好东西。”

　　废话不多说，苏彻与巫黄部落的几位长老打过招呼之后，也就开始了近乎疯狂的大搜刮。

　　几万座物资大山堆积在那里，只是把它们一点点地收入仙狱，都不是一件轻松活计，五天下来，苏彻累得看到那些物资就会犯恶心，不过，还是得咬着牙坚持下去。

　　“这是捡钱啊，再恶心，也得捡！”

　　捡钱捡到需要信念来支撑，说起来，也是天下一大奇闻。

　　终于，总共用了十五天，苏彻总算把巫族勇士们的劳动成果全都收入囊中，在巫黄部落又是做客三天，苏彻这才与长老们告别，冲出五行封锁结界，正式踏上了归途。

　　来到那颗安放着星际传送门的荒凉星，距离与雪神宫主的约定之日还有两天时间，不过，苏彻只是身处于星空之中，便能看到荒凉星上的某个位置闪烁着一丝微光。那是修真界所用的传讯烽火，如同夜空中的星光一样，万里之外都可以看到。

　　“她已经到了。”

　　苏彻在心中对老黑说道：“应该说，这是我见过的最具决断能力的女人。当然，天音那样的大巫转世属于特例，不算正常人，不计在列。”

　　带着自己门派里上上下下几十万人，说走就走，毫无犹豫，简直是……

　　别说雪神宫还是一个超级门派，就算孤家寡人，毫无牵挂，也不会这般果决地当即作出决定。

　　老黑也是承认：“是啊，这种事情，一般人做不到，甚至都有些不合常理。她对你根本就不熟悉，怎会这么放心大胆地同意跟你这样的一个陌生人前往异域星球？事出反常必有妖，我认为，这里面还有着其他的门道，这个女人没有说出来。”

　　“这是肯定的。”苏彻也是心如明镜：“她肯定还有一些私人隐秘没有说，我也认为，她同意跟我前往启元星，太过草率，太过突然，极其的不合情理……”

　　说到这里，苏彻淡淡一笑：“不过，这只是她的事情，咱们不需要多想什么。下一步，启元星修真界会因我而变得非常热闹，也不缺她这一个未知因素了。”

　　怀着充足的自信，苏彻降落下去，果然看到了雪山宫主，她孤身一人盘坐在一片荒芜之中，远处燃烧着一种绽放炫目光华的特殊烽火。

　　“走吧。”苏彻全无废话。

　　雪山宫主微微点头，默默无语，离开了养育自己的故乡星球，她的情绪肯定会有些失落。

　　二人来到传送门所在的位置，遁入地底深处，顺利找到了那座安然无恙的传送门。

　　唰！

　　几百颗上品灵石瞬间飞出，各自地准确潜入传送祭台之上。如此的大手笔，使得从没有经历过星际传送门的雪神宫主暗暗心惊：“这么多上品灵石，这得要传到哪里去呀！”

　　此种感觉，与苏彻第一次通过传送门之时，想法完全相同。

　　“为了以防万一，最好是携手而行，免得传送过程中出现什么岔子。”苏彻神情自然地说道：“乘坐星际传送门，也不是一点风险都没有。”

　　“好的。”雪神宫主并也没有展露小女子的那些扭捏，落落大方的点了头。

　　苏彻握住她的小手，第一感觉就是，不愧是主修冰系功法，这手，真凉……

　　呼！

　　传送门绽放光华，十几息之后，苏彻二人便是跨越了万亿里星路，回到了启元星修真界。

　　当然对雪神宫主来说，这是一个完全陌生的地方，普通植物竟都是绿色为主，看起来真是有些不适应……

　　接下来，苏彻把自己的真实身份如实告知给她，并说道：“你可以暂时安顿在我派境内，以一个大型门派的面目，先对启元星修真界多多的了解一下。几年之后，我会帮你立起超级门派的山门资格，并希望，你我两派能够建立永久的同盟关系……”

　　这是两大掌门之间的第一次正式对话，之前，都只是个人的角度和立场。

　　“好的。”

　　雪神宫主点头道：“来到这个陌生的领域，一切都要仰仗你的大力照顾了。其实，最近几年内，就连大型门派的山门我都不着急确立，雪神宫的人，在玄光天晶内生活得很好，几年不出来也是毫无问题。我倒是想要一个人多走走，多看看，对这里多了解一些，才好给雪神宫的将来正确定位。”

　　经过刚才的那一番亲密拉手，雪神宫主觉得与他之间的心理距离一下子拉近了许多，讲话时也可以自然而然地自然了许多，不再是一口一口‘玄羽道友’，可以直接用‘你’来称呼了。

　　“也好。”

　　苏彻笑着点头：“总之，最近几年内，我会在启元星上搞出来挺大的一番动作，会对这个修真界带来极大的变化与冲击，正好适合雪神宫的突然出现与强势崛起，希望你能够把握好这个机会。”

　　“好的。”雪神宫主首次面对苏彻展露笑容，犹如冰雪之中的一株红梅傲然绽放：“那就等着看你的大动作。”

　　“那么接下来，你作何打算？”苏彻问道。

　　“我要到处走走，暂时没什么具体的打算。”雪神宫主回道：“已经知道你是天玄宗的未来掌教，那么，若是遇到了什么麻烦，我肯定会去天玄宗找你求助。现在嘛，你忙你的去吧，我有能力照顾好自己。”

　　苏彻笑了笑，心说：“这是当然，你是一个元婴后期，又有上品道器在手。在启元星上，若是没有我，几乎不存在你的敌手。”

　　想到这里，苏彻暗暗醒悟，或许，这也是她有胆量跟着自己前来启元星的原因之一。正所谓艺高人胆大，她已经决定了离开那个末世一般的幕蓝星，前往茫茫星域中的其他修真界安身立命，那么，来一趟启元星看一下，若是不满意，那就随之离开，再去其他星域也是一样的。

　　权当是游玩了一场，也就是了。

　　说起来，一个人随身带着一个超级门派，走到哪里都可以生存，也是挺玄妙的一种感觉。

　　最后叮嘱了她有关启元星修真界最为重要的几项常识，苏彻给她留下了十几枚传讯玉符，两人也就临时道别，分道扬镳了。

　　一个星球对元婴期来说，确实不算很大，若有事需要见面，一个传讯玉符定好时间与地点，只需一两个时辰，天涯海角也可以再次聚首。

　　不同的高度，眼界不同；不同的层次，想法也不同。很多事情，站在普通人的立场上，全然无法理解……

　　与雪神宫主告别之后，苏彻并没有返回天玄宗，还要赶去近在咫尺的无极门，找到天音‘汇报’一下：整座巫黄星被我苏某人挖的差不多，最值钱的那些玩意儿，皆入我囊中……

　　无极门的某一间贵宾室内，天音听完苏彻的一番讲述，对于巫黄星的那些所谓财富，只是一笑而过。前世身为大巫的她，见过的那些好东西，估计苏彻根本都没有听说过。

　　她倒是对那个绝尘谷主生出了不小的警惕，低声说道：“即便在仙界之内，能够操控原始魔气的真仙也是不多，此人的身份，很不简单。”


第三百八十九章 我便是魔

　　“对这个人，一定要多加小心，严加防备。”天音面色凝重地叮嘱：“尽量不要与他过多接触，因为，他绝对不会和你讲什么信用，随时都有可能在你背后下黑手。”

　　“我知道。”苏彻点头道：“暂时先稳住他吧，十年后的约定，到时候再说。不过，我还是从他那里学会了一招……”

　　苏彻便把自己的一番计划说了出来。

　　两个时辰后，苏彻离开无极门，飞行不到两刻多钟，也就返回了天玄宗。

　　回到自己的玄狱峰，苏彻休息了两天，期间也见过掌教至尊等几位师兄，但是这一次前往幕蓝星的所有过程与遭遇，都没有对他们说。

　　有些事，已经超出了他们的承受范围，不知道的话，反而能落得一个清静。

　　仅仅休息两天，苏彻就要开始执行自己的那一番计划了，也就是收拾掉混乱阵营所有的元婴修士。

　　苏彻有种直觉，这件事应该尽早实施，越快越好，否则迟则生变，不一定又会出现何种意想不到的局面，现在已经到了敌我双方都在赶时间的紧迫阶段……

　　这一次外出，苏彻没有告之任何人，并且是乔装改扮，把自己的易容之术发挥到极致，估计，即便站到天玄宗几位元婴师兄的面前，他们也认不出自己。

　　此行必须严加保密，最好把所有人都骗过，包括自己人。

　　对外宣称自己要闭关修炼，实则，苏彻已经悄悄溜出了天玄宗，驾驭一把宝器级的飞剑，慢悠悠飞了接近一天，这才进入到太乙门境内。

　　苏彻对天音说过，自己从绝尘谷主那里学会了一招，可以把混乱阵营的那些元婴修士，一点点地蚕食一光，全都变成为自己的奴仆。

　　方法是，潜入太乙门，先把太虚掌门活捉，送入仙狱四层，对其灵魂改造一番，那么，接下来的事情，也就好说了。

　　太乙门虽然折损了两大元婴太昊和太武，但是，这不能改变它在混乱阵营中领头羊的地位。据苏彻所知，原因应该是，太乙门拥有一种特殊宝物，可以在一定程度上与灵界沟通，只凭这一点，在各大门派之中，就是一个极其超然的特殊优势。

　　搞定了太虚掌门，然后让他对混乱阵营的那些元婴修士发送传讯，以聚会的名义，把他们骗到太乙门，就像绝尘谷的那些入魔者是一个道理，一点点地蚕食他们。

　　他们的人越来越少，自己的忠实奴仆却会越来越多，即便不可能抓得干净，最后还会剩下的小猫三两只，也就掀不起太大风浪了。启元星修真界根本乱不起来，灵界的某些人也就找不到理由开启下界通道了……

　　所以这一番计划之中，最重要的那个人，就是太虚掌门；万事开头难，怎样才能把这头老狐狸活捉，才是难度最大的第一步。

　　还是采取上一次潜入灵药山抓捕卢长青的方法，首先要抓获一名太乙门弟子，变成他的样子混入山门，然后以易容之术层层递进，直到可以近距离接触到太虚掌门……

　　一开始的潜入很容易，在太乙门境内等了不多久，便遇到一个筑基后期的真传弟子从此路过。

　　好似弯弓射雕一般，距离在几百丈之外，苏彻只需一记‘小剂量’的摄魂，他便从天上一头栽落，变成了仙狱犯人。

　　变成此人的样貌，苏彻顺利潜入太乙山门，但毕竟也只是一个弟子辈，不可能随意见到宗门内至高无上的掌门人。

　　“至少也得是金丹后期的核心长老，才能找到借口，面见太虚。”

　　苏彻琢磨着下手目标挑选哪一个才好，突然间在心里和老黑异口同声道：“昊元！”

　　太乙门战堂堂主昊元大尊，曾经在极光岛下达过对苏彻的抓捕令，导致苏彻远逃十万里，在自家山门之前都是险些丧命；后来，两人在妖族的浮空之城相遇，苏彻就曾对他说过：我必在你之前凝婴，到时定会去找你。

　　现在，也就是兑现诺言的时刻。

　　真传弟子的身份，接触掌门人不容易，但只是近距离接触核心长老，还是没问题的。

　　太乙门的山门特点是五座大山环绕着一座灵湖，灵湖底下就是那条地底灵脉；五座山组成了一个五行大阵，战堂便位于其中的金灵山上。

　　极具金戈之杀气的战堂大殿中，元昊正在打坐冥想，此种状态倒不是修炼真元，而是精神层面的一种修养之道。

　　说白了，就是为了提升心灵境界，以此来祛除苏彻早前给他种下的那个心魔。

　　小小心魔，极其顽固。尤其是，苏彻做出来的每一件惊天动地的大事，取得的每一个辉煌成绩，一旦传到昊元的耳中，都会像一记记重锤敲在他的心头，不断加深心魔对内心世界的腐蚀和侵犯。

　　除非他能够看透一切，包括对晋升元婴的渴望，甚至还要轻视生死，无欲无求，心灵清透。

　　说得容易，做起来实在太难，对修为实力的追求，对永生不死的渴望，怎么可能真真正正全都看淡呢？

　　“那个天羽已经晋升了元婴，随时都会来找我，就像灭杀太昊师尊和太武师叔一样，把自己……”

　　类似的忧虑，时不时就会涌上心头，苏彻的身影就像万斤巨石一样堵在他的胸膛里，呼吸都会觉得憋闷不畅。

　　此时，正在冥想的元昊听到殿外传来细微的脚步声，走到门口停住了，来人却没有讲话。

　　元昊知道，这是自己的心腹手下有事禀报，不过，看到自己正在打坐，才不敢出声打扰。如果自己一直都没有搭理他，他就会悄悄地自行离去。

　　由此可见，前来禀报的事宜，应该只是私事，并不是宗门大事。

　　“行了，今天就到这儿吧，整日的冥想，也不见有什么用处……”

　　元昊心中一叹，没有睁眼，只是嗓音低沉地说道：“有事就说。”

　　站在门外的人，乃是他的第一心腹，专门负责情报事宜的‘哲秋’，当年，就是此人把苏彻的各种信息尽数收集到手，也就是他负责抓捕了苏家上下几百口人，最终导致苏家上任家族苏云山，也就是苏彻的二爷爷遭受歹毒的搜魂之术，脑域受创，记忆全失，直到现在，也还是几岁孩童的智力，自己都不会穿袜子……

　　最近几年，哲秋的日子也不好过，因为他心中也已经生出了心魔，同样是苏彻中下的。

　　那日在天玄宗的外事殿内，苏彻曾说过：“苏家若有一人遭遇不测，待我苏彻俯视你等的那一日，我便是你们心中的那个魔！”

　　“我若为魔，尔等今生来世，永绝仙道，万劫不入轮回，为鬼为奴，不见天不见地，罪赎幽冥之域……”

　　这几句话，哲秋都记着呢，深深的记着。

　　现如今，那苏彻已经成为高高在上俯视金丹的元婴期大修士，并且，也已经成功的变成为自己这些人心中的那个魔。接下来，他若是旧怨不忘的话，自己这些人很可能就会像他说的那样，永绝仙道，万劫不入轮回……

　　他还是金丹期的时候，就能把太昊、太武两位师叔灭杀，现在已是元婴期，还有什么事情是他做不到的？

　　元昊和哲秋都知道，自己这些人唯一的生路，就是灵界使者能够尽早下界，把苏彻彻底灭杀，那么，所有心魔，自然会随之消散。

　　此刻，哲秋在殿外汇报：“启禀大尊，木灵山的真传弟子‘武夷’等候在外，说是有要事想要见您。”

　　“什么事？”

　　昊元随口问道。

　　哲秋回道：“他没有细说，神神秘秘的，只说是与天玄宗的天羽有关，他刚刚获知了天羽的一个大秘密，而且，与大尊也有一点点联系。”

　　“哦？”

　　一提到‘天羽’这两个字，昊元便是眼角一跳，心中一乱，刚刚那一番冥想修心，似乎是顿时间白费了。

　　“那就让他进来吧。”昊元低沉说到。

　　太乙门的真传弟子，身份地位同样不低，有事求见的话，若没有特殊原因，昊元也不好毫无情面的一口拒绝；况且，那个武夷都说了，此事与天羽和自己都有关系，昊元也是按捺不住的心中好奇。

　　哲秋随即退下，不大的工夫，便带着筑基后期的真传弟子‘武夷’进入到殿堂之内。

　　“弟子武夷，见过昊元师叔。”

　　苏彻鞠躬行过了弟子之礼，虽说，此时殿内只有昊元和哲秋两人，搞定区区两个金丹修士必定会极其轻松，极其容易。不过，此地毕竟也是太乙山门，护山大阵的监测之下，随便一点特殊的动静，都有可能引发太虚掌门的警觉，所以，再小的事情也应该谨慎而行。

　　没关系，鞠一躬而已，过一会儿，等他进了仙狱，让他磕回一百个响头都是毫无问题。当然，苏彻也不是心胸如此狭小的人。

　　元昊轻轻点头，语气倒是颇为和蔼：“武夷师侄，来见我，有什么事吗？”

　　“刚刚就对哲秋师叔说了，这件事与天玄天羽有关，并且，与师叔您也能扯上一点点联系……”

　　苏彻把刚才的一番话，又重复了一遍，并且，神情语气颇显神秘地说道：“我个人认为，这件事会对师叔您带来不小的好处，甚至是莫大的一个机缘，所以才会前来禀报，当然，也是为了给我自己求得一些个赏赐……”

　　说到这里，苏彻的目光在哲秋身上瞟了一眼，意思是提醒昊元：此事重大，不可传入六耳。

　　哲秋非常聪明，也很长眼色，立刻主动告退；昊元微微点头，表示允许。

　　这种事，也是为人下属的基本常识，若是听到了不该听到的绝密，有可能会被上级找机会直接灭口。

　　哲秋很清楚，自己虽是昊元师兄的心腹下属，也不可能对自己百分百信任……


第三百九十章 兑现诺言

　　哲秋退下之后，苏彻又对昊元说道：“还请师叔设立一个隔绝结界，以免隔墙有耳。”

　　昊元眉头微皱，心说这个武夷委实有些烦人，谨慎小心得过了头，你若是害怕别人听到，直接传音入密不就行了吗？

　　不过，虽觉心烦，却还要顾及到他的真传弟子身份，毕竟不是自己座下的弟子，也不好冷言训斥。

　　“武夷师侄行事如此谨慎，弟子辈中倒是颇为少见。”昊元的神情似笑非笑。

　　苏彻听得出，他这是在讽刺自己，却还是面不改色的说道：“平日里，弟子也不会这样婆婆妈妈，只是因为，这一次出于偶然得到的一个重大消息，委实太过惊人，若不能万般小心，恐有性命之危。”

　　见他说得如此严重，昊元心中的好奇更为浓郁。应该说，任何与天羽有关的消息，他都很害怕听到，却又会控制不住地想要了解这些消息。

　　就像掌门师伯说的，若连区区几个消息都不敢面对，如何面对心中的魔障。

　　于是，昊元点了点头，挥手制成一个神识隔绝结界将殿内笼罩起来，也是他亲手给自己挖好的坟墓。

　　“武夷师侄，现在可以说了吗？”元昊淡淡说道。

　　“是的。”

　　苏彻正色点头，说出来的话，对元昊来说，却是石破天惊：“元昊，我带着你的太武师叔，来看你了。”

　　什么？

　　元昊顿时一愣。

　　唰！

　　太武从仙狱里骤然出现在元昊面前。

　　“太武师叔！”

　　元昊见鬼一般面露惊恐，失呼出声。

　　摄魂！

　　苏彻一记近距离的摄魂送了过去，元昊还不是元婴修士，即便脑中有一件灵宝级的镇魂法宝，还是被摄魂之力撼动元神，神智混乱了足足两息的时间。

　　太武一挥手，把他摄拿过来，元昊的脑门被太武扣在掌间。

　　金丹修士的脑袋，落到元婴修士手中，结果还能是什么？

　　唰！

　　苏彻把太武和元昊一起收入仙狱，自己又变化成昊元的样子，走出隔绝结界，通过神识传音，又把外面的哲秋唤了进来。

　　哲秋走入大殿，又步入薄薄的一层隔绝结界，四下一看，竟没有见到刚刚那个武夷。不过，他却是不敢多问半句，只能心中猜疑，那个武夷定然说出了极其重要的事情，导致大尊竟把他给收拾掉了，或是活捉了起来……

　　刚刚走到苏彻面前，想要躬身行礼说点什么，迎面而来的，却是一道蓝光，随即，他便发现，自己心神一震，全身上下都是轻飘飘的一种感觉，好像是，根本没有了身体。

　　再之后，哲秋竟然看到自己的身体位于后方，这才恍悟，自己已是魂魄离体，被某种神通直接抽出了体外。

　　苏彻是元婴修为，哲秋只是金丹中期，具有等级上的强力压制，摄魂神通可以爆发出真正的威能，直接摄取魂魄！

　　哲秋的魂魄被直接送进幽冥鬼界，完成了苏彻先前对他说过的万劫不复之诺言。

　　哲秋的魂魄还具备完全的神智和思维，进入这个无边无际的鬼界，还在大为惊恐：“这是哪里？这是哪里啊？”

　　他甚至都不知道，昊元师兄为什么会对自己爆下杀手，并且，师兄他怎会具备如此诡异的强悍神通……

　　想到这里，哲秋这才猛然恍悟，刚才那道蓝光，明显就是天玄宗天羽的摄魂神通嘛，哪里是什么元昊师兄。

　　“是他！他来了！他果然对我们下手了，昊元师兄肯定也落到了他的手上……”

　　“我若为魔，尔等今生来世，永绝仙道，万劫不入轮回，为鬼为奴，不见天不见地，罪赎幽冥之域……”

　　“不见天不见地，恕罪幽冥之域……这里，难道就是他说的幽冥之域？”

　　怀着无边的疑问和惊恐，哲秋的魂魄被幽冥鬼帝召到鬼界大殿之中。

　　“罪人哲秋，你可知罪！”幽冥鬼帝极具威严地端坐在王权宝座之上。

　　从这一刻开始，哲秋就要真真正正为了之前所做过的一些事而后悔，永受折磨，万劫不复。

　　仙狱一层，老黑把昊元弄醒，打算审问太乙门的这位战堂堂主。

　　“是天羽吗？”

　　昊元乍一醒来，脱口就是这样的一句问话。

　　刚刚昏迷的那一刻，他也是瞬间领悟，能够施展摄魂神通的人，并且，当初能够使得太武师叔下落不明，生死不知的人，除了那个天羽，还会有谁？

　　嘭！

　　老黑抬起石板一样的大脚，狠狠踩住他的腰腹，狞声说道：“主人的名号，岂是你这个阶下之囚可以称呼的！”

　　百倍疼痛，使得昊元闷哼一声，却还是惨然而笑：“天羽？他是你的主人？哈哈，终归还是落到了他的手上，不错啊，也是不错，最起码，我的心魔可以消除了。”

　　一切都已经成为了定局，反倒没有了忐忑和担忧，心中的那些个顾虑随之消散，心魔随之祛除，但是，为此而付出的代价是什么，或许到现在他还没有领悟得到。

　　很多亡命徒都会说，大不了就是一个死，十八年后，老子又是一条好汉……殊不知，这世间有很多事，比死还要可怕无数倍。

　　苏彻倒是没有因为仇恨，就想要刻意侮辱和折磨元昊，老黑的那一套拷打，是他身为一个牢头的职责与爱好，苏彻懒得过问。

　　此刻，最想知道的是，若要近距离接近太虚掌门，都需要怎样的理由，以及，需要注意哪些事情。

　　针对这些情况，老黑开始了严加审问。

　　不得不说，元昊也是一条硬汉，百倍痛苦的折磨下，愣是咬牙不说，一声不吭，顶多也只是憋在胸腔里的闷哼。

　　只可惜，即便嘴上不说，依随老黑的审问，心中的想法就会不受控制的生出答案，根本瞒不住这个形如魔王的审讯者。

　　有关太虚那个老狐狸的事情，马虎不得，这番审问持续了大半天，才告结束。老黑的问话极其细致，绝不容许自己的疏漏导致主人因此而行动失败。

　　“主人，太虚老儿的事情先不说，反倒获知了一个非常严重的坏消息。”老黑禀报道：“被抓之前，元昊心中存有一个希望，那就是期盼着灵界使者早一些下界，亲自来对付你。”

　　“这算什么坏消息。”苏彻并没有听明白，而是心中笑道：“灵界那些人，不是一直盼着开启下界通道，早点下来嘛。”

　　“不一样啊，主人，这次不一样。”老黑解释道：“元昊知道的具体细节并不多，但似乎，灵界众人有一些特殊办法，可以让单独某个人私自下界，类似于偷渡，不被天地规则所允许。但是，他只要压制实力，蒙蔽天机，找到你之后，只需给予惊天一击，即便实力暴露，被传回灵界，那也是极其划算的。”

　　“明白了！”

　　苏彻眉头皱起，这才真正意识到事情的严重性。

　　当日在幕蓝星面对绝尘谷主，他便是类似的一种情景，若想除掉自己，必须动用超越修真界最巅峰层次的那些力量，虽然只来得及爆发出一两招，也是足以把自己这样的元婴修士一击抹灭。

　　炼虚期和元婴期，相差两个大境界，好比元婴期随手灭杀筑基期，一个强力神通放了出去，别说是一个人，就算一群，估计也可以一招全灭。

　　老黑说的不错，这果然是一个非常严重的坏消息。

　　“他们竟有办法私自下界？”苏彻心头沉重：“虽只是一个人，那也是相当可怕的一件事。若是这个灵界使者再有极品道器在手，以我的能力，百分之百无可抵挡，必死无疑，不存在任何侥幸！”

　　“所以啊，主人，必须想办法搞清楚，那个灵界使者私自下界的具体时间，咱们也好提前躲避。”老黑提议道：“最好的办法是躲去巫黄星，在那些巫族勇士的保护下，灵界的人谁也不敢去送死。”

　　“是的。”苏彻心中点头：“必须把具体时间搞清楚，总不能听到这个消息就要落荒而逃，再也不敢在启元星立足了吧？”

　　说起巫黄星的巫族勇士，上次前往巫黄星收取各种修炼资源的时候，苏彻也曾想到过，既然弥仙境就在手上，可以把巫黄部落的所有成员，全都收进弥仙境，让他们在圣地之内生活。

　　这等于说，自己随身携带了一大批天下无敌的巫族战士，别说是炼虚期修仙者，就算来他几个即将飞升仙界的大乘期，咱也是不怕啊。

　　可是，愿望美好，现实残酷。

　　百年之期未到，巫神还未回归之时，弥仙境内根本不允许任何巫族进入，反倒是苏彻这个持令尊主，可以带着一两个实力不高的人类随意出入。

　　原因是，弥仙境乃是巫族圣地，里面藏有巫族成神的一个大秘密，巫神不在之时，若有哪一位巫族大巫提前进入弥仙境，有可能获取到十二祖巫遗留的本源之力，从而一举成神，威胁到现任巫神的地位。

　　通过这件事可以推知，当日在巫黄星上，巫神雕像毫无预兆的显灵，强行激发苏彻体内的那一滴巫神真血，其目的，很可能也是为了把苏彻彻底改造成一个巫族，那样的话，从此以后，苏彻也不能随意进出弥仙境，只能把弥仙令旗转交给天音。

　　而天音，才是巫神最为信任的那个人。天音的前世虽为大巫，可这一世变成了人类，永远都不会对巫神的地位构成什么威胁了。

　　自从搞明白了这件事，苏彻每次想起巫神雕像算计自己之时，嘴角泛起的那一丝诡笑，都会自我提醒：与巫族的合作，也不是原本所想的那么亲密无间，对于那个巫神，也是要有所提防才是……


第三百九十一章 擒拿太虚

　　即便以昊元的大尊身份，也不能随便见到太虚掌门，必须提前通报才行。

　　苏彻冒充昊元，求见太虚的理由是：突发明悟，契机已到，打算闭关凝婴，想要面见掌门师伯，给予指导……

　　太乙门折损了太昊、太武两元大将，现在只剩了太虚和太华两大元婴，这若是再死掉一个，或是某一个阳寿耗尽黯然坐化，宗门内只剩一个元婴坐镇的话，就会自动降为大型门派。

　　因此，对于宗门有希望晋升元婴的一些个金丹后期大圆满，太虚都是无比重视，寄希望他们能够早日凝婴，撑起太乙门的门面。

　　还算不错，通报之后，苏彻在掌门大殿之外只等了一个多时辰，就被获准面见掌门。

　　内殿之中，太虚的精神面貌明显透着一些疲惫的感觉，这都是繁琐的公事给累的。虽说元婴修士的精神状态要胜过普通人无数倍，可是太乙门损失掉两大元婴之后，原属于太昊和太武所负责的那些事，都要有太虚和太华来承担，等于说，每个人的担子都加重了一倍。

　　刚刚收到昊元求见自己的理由，太虚心中不禁一喜：“看来，昊元应该是克服了心中魔障，才会突发明悟，达到了更高的心境层次，这对他的凝婴来说，自然是极有好处。太乙门若能增添一个元婴，还真是一场及时雨啊。”

　　正因如此，他才会这么快同意面见昊元，并打算抽出足够的时间，给他传道解惑，有关凝婴的各种事情，都要无比细致的叮嘱一遍。

　　苏彻步入内殿之中，先以弟子之礼拜见了太虚，随即判断出，殿内机关密布，不但可以隔绝外界的神识窥探，还有各种用来克制敌人的阵法与禁制。

　　“要在这里搞定太虚，还是有些难度的。”苏彻心中嘀咕。

　　要知道，太虚那可是老牌的元婴后期，苏彻的摄魂和囚魔神通，对他肯定是毫无用处，唯一能够起到作用的控制类神通，只有致盲，但是，仅仅把他搞成瞎子，并不能阻止他利用殿内的这些阵法禁制来反击自己。

　　应该说，击败他并不难，难就难在，如何才能把动静控制得小一些，尽量不会惊动到其他人。

　　“昊元，你说你突发明悟，那便说说，有了何种明悟？”太虚面透和蔼的问道。

　　“弟子突然间想开了，此生若不能超越那个天羽，早晚都会折于其手，还不如抛开一起顾虑，置之死地而后生。”冒牌的昊元，一脸决然之色：“我要闭死关，若不能凝婴，那便就此坐化，总好过提心吊胆，整日遭受心魔煎熬。”

　　太虚眉头微凝，暂时还不能分辨，他这是悲壮的破釜沉舟，还是绝望到渴求解脱，两者极为近似，但意义大不相同。

　　“昊元，如果只是为了那个天羽，我可以稍稍透露一句，他活不久了，这个心头大患，很快就会在启元星修真界彻底消除。”太虚目透锋芒，沉声说道。

　　“这样最好。”苏彻点了点头，却道：“但弟子认为，最大的敌人不是天羽，而是我自己心中的魔障。我希望可以挑战自我，并战胜自我，不想假别人之手破除我的心魔。”

　　“哦？”

　　太虚微微一愣，随即面露喜色，赞道：“好，正该如此！看来，你果然想通了。”

　　主动和被动，完全是两个概念，昊元能够主动挑战自我，直面心中魔障，这当然是最好一种情况。只要这一关能够度过去，今后的道路再遇到类似的磨难，都会轻易化解。

　　此种心境极为难得，确实很利于闭关凝婴。

　　接下来，太虚开始讲解有关凝婴的各种心得体会，苏彻倒是乐意认真地听上一会儿，毕竟他是修真界道行最深的几人之一，听他讲课，倒也挺不错。

　　这一讲，就是半个时辰，就连太虚自己都已是渐入佳境，彻底投入到传业授道的感觉之中。

　　此刻，正当他习惯性地拿起茶杯，低头喝茶的时候，苏彻认为，也是他心神最为放松，最不设防的一个机会。

　　致盲！

　　九成生命力献祭出去，顿时将太虚送入一片黑暗之中。

　　致盲神通是用自己的生命为代价，孤注一掷，不惜一切的自杀式攻击，可以在一定程度上越级打击对手，估计，苏彻的元婴初期修为，能把化神初期也给致盲成功。化神初期再往上，暂时还不好说，不确定。

　　当啷！

　　太虚全身一震，手中茶杯跌落桌面，骤然间陷入彻底的黑暗，大脑的反应速度还没有意识到这是怎么一回事，也没有想到会是眼前的昊元暗算了自己。

　　这一瞬间，心中除了惊讶，还是惊讶。

　　唰！

　　与此同时，苏彻把仙狱里所有的元婴期奴仆全都放了出来，只留下一个太武没有放出。因为，考虑到太武还有完全的思维、智慧和记忆，让他亲手对付曾经的师兄太虚，委实有些残忍。

　　反正也不缺他这一个了，无须给他制造心理上的困扰。

　　三十三个元婴奴仆同时出现在这座面积不大的内殿之中，其中，十一人拥有完全战斗力，都是灵魂改造之后，像太武和炎骨一样，保留着完整记忆的奴仆。

　　另外的二十二个，都曾是脑死亡的入魔者，幽冥鬼帝给他们各自安排了一只鬼仆借体重生，大部分自身拥有的神通法术还无法运用。

　　不过此时此刻，不需要让他们释放神通法术，只需要最为简单的外放气劲就可以，任何修仙者都能做到……

　　呼！

　　三十三个元婴修士骤然出现，里三层，外三层，把太虚掌门围在中间，同时外放真元气劲，形成一股空前强大的气劲桎梏，将太虚牢牢地困在里面。

　　本就是彻底陷入黑暗的太虚，突然间又觉得无比强大的一股禁锢之力骤然袭来，把自己死死地包裹起来。

　　这一股禁锢之力，强大到难以想象，根本不像是修真界该有的力量，完全无法抵抗。

　　“怎么回事？这是怎么了？”太虚无比惊恐，刹那间误以为这是上天降下的惩罚，才会具备如此威能。

　　三十三个元婴修士合力而为，力量何其可怕，其中还有两个元婴后期，分别是炎骨，和一个转世重生之人。

　　太虚纵然有着几百年阅历，也不曾被三十多个元婴修士围攻过，压根没有这方面的经验，才会误以为是上天降下的惩罚威能。

　　但是对苏彻来说，只是困住太虚还不行，必须把他搞到彻底没有了抵抗之力，才能抓进仙狱。

　　“我太乙门遵灵界法旨而行事，上天为何如此待我？”

　　太虚突然间暴吼一声，心中爆发出强烈的不甘，开始全力抵抗。

　　不过，一己之力毕竟有限，在三十多个元婴修士的联手困束下，他还是难动分毫。

　　但问题是，此刻的状态，苏彻也没法攻击他，因为自己的那点攻击力，同样无法穿透三十多元婴修士联手制造出来的气劲囚牢。

　　“先这样僵着吧，费一下他的真元气力也好。”

　　苏彻通过心念，指挥所有元婴奴仆有次序地调整气劲力道，不要使劲全力，要给太虚一点松动的感觉，引诱他全力挣扎，消耗体内能量。

　　好在，此处乃是掌门人办公的内殿，不是外面的大殿，没有太虚的召唤，别人不敢前来打扰，殿内的各式机关与禁制，也可以完全隔绝其他人的神识探查。所以，拖得时间久一点，还是可以的。

　　气劲囚牢之中，太虚竭力挣扎，并在狂呼乱叫，如同疯魔。深陷无边黑暗，又被莫名力量束缚的那种恐惧感，不是什么人都可以平静对待的。

　　不过，他毕竟也是道行深厚的一代掌门，很快也就停止了歇斯底里的喊叫，因为他自己也知道，内殿的各种设置，喊叫声根本传不出去。

　　就这样，一刻钟后，太虚的致盲状态总算熬了过去。可是，苏彻的生命力却还没有补充回来，不敢再次发动致盲神通。

　　于是，视觉与神识同时恢复的太虚，也就看清了，哪里是什么上天威能，竟然是满满的一屋子元婴修士正在联手镇压自己。

　　这其中，除了一个灵药山的辰旭，其他三十二个元婴修士，全都是陌生面孔，竟不知是从哪里蹦出来的。太虚非常确认，启元星修真界绝对没有这些人的存在。

　　“来自其他星域修真界的元婴？难道是……”

　　太虚瞬间恍悟，又想起前一阵，天玄宗对外宣称，刚刚加入的一个元婴长老，也是来自其他星域的修真界。还有，灵药山辰旭的失踪，也与那个人有关……

　　“天羽！”

　　太虚虽不能动，目光却可以落到苏彻身上，厉声问道：“你不是昊元，你是天羽！”

　　“你倒是后知后觉啊，现在才猜到？”苏彻含笑说道：“好久不见，太虚掌门老了不少。”

　　太虚神情一滞，心说：还不是你搞得！

　　苏彻朝着自己的三十多个元婴奴仆比划了一下，沉声说道：“所谓识时务为俊杰，现在，三十多个元婴修士联手镇压你。杀不杀你，只在我一念之间。但还是需要问一声，太虚掌门是想选择活路，还是死路？”

　　此刻这种状态，活捉他确实有些难度，可是想要灭杀他，只需炎骨等十一个正常状态的元婴奴仆在镇压之时爆发杀招，定可将他轰杀成渣。

　　但问题是，灭杀一个元婴后期，难免会搞出不小的动静，为了大局，苏彻还是希望他可以放弃抵抗，主动投降。


第三百九十二章 掌控太乙门

　　“活路，死路，有区别吗？”

　　太虚脑袋虽不能动，目光却转到了辰旭脸上：“你说的活路，就是像他一样，变成一具傀儡，只知道听从你的指挥，还不如死了好。”

　　不等苏彻作答，辰旭主动回道：“太虚道友此言差矣，我并不是一具傀儡，依然拥有原本的思想与记忆，往日的一切种种，皆在心中，不曾忘却，什么都没有失去，还可以持续我的仙道之路；而现在，我感觉目前的修炼状态远胜从前，心无杂念，思念通达，不虑心中魔障……”

　　“如此可怕！”

　　听他这样一说，太虚反而是更加吃惊：“你竟被他蛊惑到这种程度，过去种种明明都在心中，你还愿意屈服于他，实在是太可怕了。”

　　苏彻随之笑道：“你若是觉得可怕，我可以抹除你的一起记忆，将你改造成一具木讷的人形傀儡。只是不知道，你愿意变成那样吗？”

　　太虚没有吭声，心中仍在震惊苏彻的可怕手段，那个辰旭明明还保有原本的思想和记忆，竟然是一副无比忠心，无比虔诚的服从样子。此种事情，修真界何曾听说过。

　　一想到自己会被改造成这样，太虚心中便是充满了无限恐惧：那之后，我还是我吗？

　　“太虚掌门，你也知道，目前的处境下，杀你很容易。”苏彻沉声说道：“并且，杀你之后，凭借我这三十多名元婴修为的下属，把你太乙门杀成一个鸡犬不留，也是轻而易举。我给你十个数的考虑时间，你若不答应就此屈服，我便杀你之后，再灭你太乙门的道统，让你成为启元星修真史上的一大罪人，永远都洗刷不清这个灭派骂名。”

　　“啊？”

　　太虚掌门顿时呆滞，这才意识到，事情比自己所想的，还要严重千倍万倍。

　　“是啊，我若一死，只剩了太华，只凭他一人，如何能挡住眼前这三十多个元婴修士的大肆屠杀……”

　　苏彻语气加重道：“太乙门是存是亡，皆在我一念之间，而此刻，你的选择，就可以决定我的念头。说到底，还是你说了算啊。”

　　“你……”

　　太虚掌门顿时无语，只能在心中大声悲呼：“这个天羽，天生就是太乙门的克星啊，上天造就出这样一个人，到底是为了什么呐！”

　　到现在，他还在认为，自己奉灵界法旨做事，乃是顺天行事，应该受到上天的庇护才对。可是，为什么会让大好的太乙门落到今日这幅田地？

　　传承三万多年的一个超级门派，就要断送在自己手上吗？

　　苏彻坐到不远处的一把椅子上，说是只给他十个数的考虑时间，其实，足足给了几十息的时间来做出选择。

　　可是，老家伙始终没有开口，于是，苏彻眼中锋芒一闪，狠狠地吐出了一个字：“杀！”

　　这个杀，不仅代表了太虚的一条老命，还有太乙门上上下下十几万门徒。

　　当然，苏彻不可能真的造下那么大的杀孽，只会把该抓的人，全都抓进仙狱，让他们就此移民，去往仙狱世界重新发展，也是不错的。

　　正好，仙狱一层空间已经与启元星差不多大了，却还是荒凉一片，缺乏生机，下一步，确实需要大量的生灵来充实。

　　太虚虽然身处于气劲囚牢之中，却还是清晰感觉到苏彻身上凝聚起来的浓厚杀机，他真的以为，眼前这个魔鬼，会把太乙门彻底灭派，从此除名。

　　“慢！”

　　太虚掌门大喊一声，同时，几滴老泪也是流淌出来，为了保住太乙门的道统，他终于做出了选择：牺牲小我，保全宗门，宁可被苏彻改造成辰旭那样的忠实奴隶。

　　“天羽，我可以屈服，但你要保证，不要滥杀无辜，不要毁灭我派的道统。”太虚双目赤红，嘶声大吼。

　　“这一点，我可以保证。”苏彻轻轻点头：“我本就不是滥杀之人，若不是你们主动跑来招惹我，可曾听说过我错杀一个无辜吗？”

　　太虚神情一愣，略一回想，只能默默地在心中承认：天羽虽然是声名显赫，但真的不曾听说过，他杀过几个人。甚至可以说，他算是修行界中，手上沾惹鲜血最少的那种人。

　　苏彻又道：“三年之内，太乙门会降到大型门派的资质，不过，毕竟是传承数万年的一个宗门，积蓄如此丰厚，应该过不多年，还会诞生出两三位元婴，重新恢复超级门派的风采。只不过，但愿那些后辈，就不要再犯前辈的错误，没事找事跑来招惹我。”

　　“好吧，我信你！”

　　太虚重重一叹，自我封印了全身修为，彻底放弃抵抗。

　　一旦他放弃了抵抗，苏彻就可以将其收入仙狱了。

　　唰！

　　满屋子人全都消失，只剩了苏彻自己，太虚和三十多个元婴奴仆，一起被收入仙狱。

　　“搞定了。”

　　苏彻也是心中一轻，有时候，斗智比斗力的效果还要好。

　　抓进仙狱的太虚，被即刻送入四层的灵魂奴役空间，短短一刻钟后，当他再度出现于苏彻面前，则是扑通一下跪伏在地，恭恭敬敬，无比虔诚地诵道：“老奴太虚，见过主人。”

　　“起来吧。”

　　苏彻语气虽然平淡，但内心深处，也被这种巨大的反差，搞得有些很不适应。

　　前一刻，还是打生打死，不共戴天的仇敌；这一刻，堂堂太乙门掌门人，启元星修真界资格最老的大佬级人物，竟然口口声声称自己为主人，并且其忠诚程度完全不需要质疑。

　　简直和做梦一样，苏彻自己都有些恍惚了。

　　“仙狱宝塔，果然是无比神奇……”这一刻，苏彻再一次深深庆幸，自己竟能获得仙狱这样的一件旷世奇宝。

　　接下来的事情，也就好说了，太虚掌门已经成为对苏彻无比忠诚的仆人，利用他的身份，先把太上长老太华召到了掌门内殿之中。

　　苏彻则是躲进里间的密室之内，收拾太华的事情，交给太虚一个人，也就足够了。

　　面对自己最为亲近的掌门师兄，太华根本就不设防，毫无警觉之心。

　　太虚慢慢悠悠说着一些宗门之内的事务，慢慢悠悠走到太华身后……

　　“是的，正是如此，掌门师兄说得对……”太华还在虚心点头，却是突然间眼前一黑，委顿倒地。

　　只是元婴初期的他，全无防备之下，被太虚从后面一掌拍中后脑，直接晕厥，干脆利索。

　　仙狱里又多了一个元婴期的奴仆！

　　“所以说，已知的敌人不可怕，最可怕的就是潜伏在你身边，让你最为放心的那个人竟打算谋害于你，简直是无可提防啊。”

　　眼前之所见，也使得苏彻深深自醒，这世间，除了老黑，绝不会再完全信任其他的任何人。

　　因为，有些时候，身边最亲近的那个人要谋害你，不一定就是他的本意，就像太虚此时一样，完全由不得他自己，只能无条件服从苏彻的命令。

　　从现在开始，整个太乙门全都控制在苏彻手中，甚至说，控制程度比天玄宗都要彻底。让它生则生，让它亡，则亡！

　　下一步的计划先不说，苏彻当下最急于了解灵界使者的那些事情。

　　“太虚，灵界使者果真可以独自一人私自下界吗？”

　　内殿之中，苏彻坐在原属于太虚的掌门宝座之上，而太虚，则是属下觐见时的坐席。

　　还能赐个座，也算不错了。

　　‘昊元’端坐掌门宝座，太虚掌门竟然毕恭毕敬坐在下面，如此情景，若被太乙门的其他人看到，估计都能惊吓到直接晕厥过去……

　　太虚回道：“是的，主人，不但有办法私自下界，并且很快就会下来，我估计，三个月之内，随时都有可能。”

　　“那个灵界使者是什么修为，知道吗？”苏彻又问道。

　　“这个暂时还无法确定。”太虚回道：“因为属下实在不知，到底是哪一个灵界使者下界，对他们的身份地位，修为实力等等，都是一无所知。确切的说，我根本没有资格打听这些。”

　　苏彻轻轻点头，确实，修真界的元婴期在灵界那些人眼里，就是一些不上桌面的蝼蚁，若不是为了下界寻宝，他们都懒得搭理下界的这些低贱之人。

　　不过，太虚又补充道：“但是，根据属下的直觉猜测，应该是炼虚期的大能修士可能性最大。因为，我若是这次行动的主持者，既然要派下去一个人，肯定得是得力干将才行，而化神期在灵界不算什么，配不上‘得力干将’的称呼。”

　　“有道理！”苏彻重重点头：“十有八九，会是炼虚期。”

　　之所以定位于炼虚期，这是因为，炼虚期再往上的修为境界，就是渡劫期了。渡劫期在灵界，等同于修真界的元婴期，都是一方大佬，不可能亲自跑下界干这种跑腿之事。

　　渡劫期再往上的大乘期，那都是准备随时飞升仙界了，更没有精力再忙活凡间的那些琐事。

　　“三个月内，随时有可能下界……”

　　苏彻暗暗琢磨：“这么说，我的计划，就必须在一个月内全部完成，与灵界使者打上一个时间差。”

　　这之后，苏彻又对太虚说道：“去把太乙门的宗门宝库全都搬空，送到我这里来。”

　　“是，属下遵命。”太虚恭敬行礼，起身而行。

　　太乙门传承三万多年的丰厚积蓄，苏彻肯定也不会放过，这件事交给太虚去办，也就可以了，自己不需要亲自跑腿。因为太虚的忠诚度毫无问题，绝不会有所隐瞒或私藏。

　　即便有所隐瞒，进了仙狱之后，那也瞒不过老黑的读心术。

　　这其中，最让苏彻心喜的是，太乙门的两件道器，肯定也是姓苏了，尤其是中品道器太乙游龙剑，乃是一件攻击法宝，正好可以弥补苏彻攻击力稍显不足的缺点。

　　当然，这指的是苏彻自身的攻击力，没有把小黑计算在内。


第三百九十三章 太虚之计

　　太虚走后，苏彻端坐掌门宝座，心中琢磨着，像这样掌控一派的感觉还真是不错，一个超级门派上上下下十几万修仙者，再加上下面所操控的那些人类国家……

　　可以说，数十亿人的生死全都掌握在自己手上，生死存亡，皆随我心。

　　“原来，掌握权力的感觉，竟也是精神上的一种至高享受。怪不得，不论凡间，还是仙界，权力二字都会让很多人无比痴迷……”

　　这一刻，苏彻才算是真正感受到掌握大权的那种满足感和成就感，之前在天玄宗，毕竟还只是一个副掌教，并且，几乎没有参与到宗门管理的事务之中。

　　等了不多时，太虚也就回来了，躬身递过来一枚储物戒指，并且是非常高级的那种，内部的承载空间极其可观。

　　太乙门三万多年的门派积蓄，尽在其中。

　　若没有巫黄星收获的滔天财富作比较，太乙门的这一笔收入定然会是超大的一份惊喜，但苏彻已经拥有了一颗原始星球的修炼资源，其价值肯定超过太乙门的财富过百倍，此刻也就没有了激动和兴奋的感觉。

　　真正能让苏彻看得上眼的，只有那两件道器，一件是太乙游龙剑，另一件则是下品道器龙血战旗，攻守兼备，威力不凡。

　　但龙血战旗这类攻防一体的法宝，往往意味着，攻击和防御效力把整件道器的威能给均分了，不如纯粹就是防御法宝，或是纯粹的攻击法宝。

　　防御方面，苏彻已经有了巨富，不再需要上品道器之下的其他防御法宝；攻击方面虽说是多多益善，不过，苏彻有了太乙游龙剑，也腾不出手来同时使用龙血战旗，还不如交给自己的手下来使用。

　　于是，太乙门的这件镇派道器，又回到了太虚手上，今后，将由他来操控龙血战旗辅助苏彻与敌人作战。

　　最快的刀，就应该交给最快的手来掌握，三十多个元婴仆人里，太虚的修为实力算是最高的一个，晋升元婴后期都有二百多年了，刚刚晋级的炎骨也比他差了一筹。

　　至于太乙门深藏地下的那条灵脉，苏彻却是没有时间慢慢地抽取它了。毕竟，这里没有巫族长老那样的超级强者，可以把整条灵脉冻结并抽取出来，切成段之后，由着苏彻随意收取。

　　只凭苏彻，以及所有下手的力量，要想把这条灵脉彻底抽光，二三十年都不一定能行，哪来的那么多时间浪费啊。

　　所以，只能暂时放过它了。

　　同样的，等到太虚真正见识到，仙狱空间里堆积而成的一座座物资大山，也是由衷惊叹：“主人所拥有的财物，几十个太乙门都无法相比啊！”

　　接下来，苏彻便与太虚一起商议下一步应该实施的计划，怎样才能把混乱阵营的那些元婴修士逐个蚕食掉。

　　太虚的建议是，应该先从太乙门境内的那些大型门派开始。八个大型门派，八个元婴期的掌门人，全都搞定，改造成忠实奴仆，再外放出去，太乙门全境也就彻底归为苏彻所有，再无一个异心之人。

　　苏彻采纳了他的这个建议，于是，太虚便给八个大型门派的掌门人，分别发送了传讯玉符，召集他们前来议事，但约定时间都是稍稍错开了一些。

　　最远的一个门派，距离太乙门也不过四万多里，元婴修为不用一刻钟就能赶到。

　　第二天早上辰时，最近的一个门派掌门最先来到太乙门，被请入掌门内殿之后，在太虚、太华和苏彻的联手暗算下，瞬间被擒，毫无抵抗。

　　最大的好处是，这里是太乙门，太虚和太华对别人动手时，搞出再大的动静，也没有人敢于多说半个字。下面的太乙门徒会认为，掌门和太上长老做出来的任何事，那都对了，都是有道理的。

　　上午辰时开始，下午酉时结束，八大掌门就这样被逐一抓获，送入仙狱进行了一番灵魂改造，成为苏彻的忠实仆人。

　　苏彻暂时也没有把他们外放出去，而是留在了太乙门扩充实力，下一步抓捕其他门派元婴修士的过程中，若是出现了什么突发事件，也可以快速的压制下来。

　　这八个大型门派，都是依附于太乙门而生存，对于太虚掌门的命令不敢违背，才会如此顺利，那么接下来的目标，也就轮到了混乱阵营其他六个超级门派的掌门人，难度就会一下子提升许多倍。

　　“主人，六派掌门都是极其谨慎之人，若没有一个非常合理，并且不容拒绝的理由，他们不可能亲自来到太乙门。”太虚解释道：“平日里，我们七大掌门相互聚会之时，都会选择一个不属于任何势力的荒芜之地，很少会前往某一派的老巢之内。”

　　苏彻淡淡点头，其中原因也能想得明白。

　　想想看，身为超级门派的一代掌门人，怎可以孤身犯险，深入其他宗门的老巢之内。即便是同盟关系，他们之间也不可能相互信任。

　　要聚会，可以，前往一个对谁来说都是最为安全的荒芜之地，没有宗门护山大阵这个最大威胁，便可以放心大胆地前去赴约了。

　　因此，要想把他们全都召集到太乙门，必须有一个极为强大的理由。

　　这便能够看出，太乙门在启元星修真界的地位，远远不如幕蓝星的绝尘谷。当然，启元星上也没有哪个门派能像绝尘谷那样，每隔两三代就会造就出一位化神期。

　　当日在幕蓝星，苏彻对绝尘谷的最高机密也是颇感好奇，也曾想过了解一下那座小小山谷里到底隐藏着何种宝物。不过，面对绝尘谷主那等危险莫测，不可以常理来衡量的家伙，苏彻确实没有胆量冒险进入那座山谷，万一那里面被他提前设置了某种厉害无比的仙家法阵，把自己给……

　　那可就应了一句话，好奇心害死猫。

　　况且，对于自己能否晋升化神期，苏彻没有任何担忧或怀疑，已经拥有了仙狱这等宝物，没必要再去觊觎绝尘谷的那点秘密。

　　话回正题，苏彻又问道：“你能想到什么样理由，把六大掌门全都请到太乙门？”

　　这个问题，太虚早就想好了答案，启元星修真界第一老狐狸的称号，可不是白叫的。他回道：“属下确实想好了一个理由，可以利用灵界使者为借口，就说，这是灵界使者刚刚下达的旨意，命大家前来会合，可以对灵界使者分别道出诉求，说明他们渴望得到何种类型的奖励。”

　　说到这里，太虚呵呵而笑：“说来也是凑巧，前一阵，属下确实接到过灵界使者传下的口讯，会在近期内独自下界，并给我们七大门派颁发奖励，例如一件上品道器，两三件中品道器之类的。”

　　“每派奖励一件上品道器，两三件中品道器？好大的手笔啊……”

　　苏彻先是微微一愣，随即又是恍然：“这些东西，咱们当成宝贝，在灵界应该就不算什么了。”

　　“是啊，对咱们来说，却是梦寐以求的顶级法宝。”太虚点头道：“当时，各大门派的那些元婴修士听到了这个消息，都是欣喜非常，我若以灵界使者发出召唤为理由，他们肯定会来，也不敢不来。”

　　“这个理由不错。”苏彻含笑说道：“换成是我，也会欣喜而至。”

　　“不过，这里面有一个问题。”

　　太虚正色说道：“六派掌门，可不是依附太乙门生存的那些大型门派之掌门，不可能对我言听计从，咱们对他们发出的邀请，不能分别错开时间，必须完全一致。否则，他们之间若是相互通气一下，就会因为时间不同而生疑。那些老鬼，都不好骗啊。”

　　“这倒也是。”苏彻缓缓点头，六派掌门那都是人精中的人精，随便一点破绽，就会引发他们诸多猜想，确实不好骗。

　　灵界使者那是何等高傲的人物，愿意同时间与下界的元婴修士交流一下，已经是莫大的面子了，怎可能今天万鬼宗，明天幻魔教，后天又是灵药山……

　　这样处理，那些老鬼肯定会心中生疑。

　　那么，六大掌门若是同时而至，分别抓捕他们的难度，必然会翻上几番。

　　苏彻也想过，可以依靠自己的顶级易容术，分别混进其他六派，如同抓捕太虚一样，逐一抓捕其他门派的掌门人。

　　可是这种方法太费时间，万一哪一个门派的抓捕过程横生枝节，不一定就要浪费多少天。

　　太虚说了，三月内，灵界使者随时有可能下界，现在就是与他争抢时间的一个紧张过程。搞定混乱阵营的七大门派，无疑是越快越好。

　　那么，怎样做速度最快？

　　当然是首先搞定各大掌门，然后，给他们分别安排任务，让他们把各自门派里的那些个元婴长老，以及境内所属的大型门派的元婴修士，全都是自行搞定，一起送到苏彻面前。

　　这种效率，才是最快的。

　　既然有了这么些实力强悍的手下，很多事，苏彻没必要都是亲力亲为，可以让他们代劳。养着一帮子手下是为了什么，就是给自己做事的。

　　不光做事，还可以帮着自己动脑子，出主意。苏彻便道：“那好，这件事就交给你去安排，最好在五天之内，能把他们全都召集过来。”

　　“不需五天，三天足以。”太虚含笑回道：“灵界使者愿意召见，已经是天大的面子了，让他们何时到，就必须何时到，语气不必太过客气。”

　　“要么说，我一直叫你老狐狸，果然如此！”苏彻呵呵而笑。


第三百九十四章 掌门聚首

　　第二天，混乱阵营六大门派的掌门人先后收到太虚发来的传讯。

　　“灵界使者召唤我们前去太乙门，分别说明自己的诉求，希望得到何种类型的奖励……”

　　天心阁的天心掌门收到传讯后面露喜色，对两位师弟说道：“太虚掌门所说的奖励之事，没想到这么快便可实现，甚至可以自己提出要求。两位师弟，你们说说，若真有一件上品道器的奖励，咱们是要攻击法宝，还是防御法宝？”

　　“我认为，应该要防御法宝。”二长老古幽性情沉稳，为人扎实，首先说道：“你看天玄宗的天羽，有了那件巨富，修为不高，启元星修真界却是无人能制。这便说明，拥有一件防御至宝，首先便能立于不败之地。”

　　“我不同意！”三长老古烈脾气火爆，立刻反驳：“最好的防御就是攻击，若有一件攻击型的上品道器，那个天羽即便拥有巨富，也会被咱们打得毫无还手之力，甚至有可能将其灭杀。”

　　古幽摇摇头，又道：“一件防御型的上品道器，其作用不只是用来单人作战，用以守护山门也能把护山大阵的防御效果提升许多，说来说去，宗门根基才是最重要的……”

　　“师兄，你就是这样，总想着被动挨打。”古烈嗓门拔高了几度：“为什么要让别人打上门来，而不是咱们把他们堵在老巢之内，打得他们不敢露头？”

　　天心掌门面挂微笑，默默聆听两位师弟的争论，在他认为，防御至宝也好，攻击至宝也好，能有机会得到一件上品道器，便是宗门之大喜。

　　况且，除了一件上品道器，还会有其他奖励。三天后的太乙门之行，肯定要去，这是毫无疑问的！

　　与天心阁情形差不多的另外三个门派，分别是灵药山、血神教和圣剑魔宗，收到太虚传来的这个口讯，都是极为欣喜，兴奋不已。

　　一件上品道器，两三件中品道器，还有顶级的功法秘籍，灵丹妙药，珍稀物资等等……如此奖励，令人无比期待，应该是很快就可以实现了。

　　稍有区别的一个人，则是最为神秘的幻魔教主，接收到太虚传来的这个讯息，她没有任何表示，只是静静地坐在那里，脸上的雾气面纱缓缓流转，谁也不知道她在想些什么。

　　这件事，她甚至没有告之幻魔教的另外三位元婴长老。

　　另一个宗门，则是万鬼宗。

　　与太乙门一样，万鬼宗也拥有一件特殊宝物，可与灵界保持沟通，但由于那位灵界使者是仙道中人，不喜万鬼宗的魔道背景，因此，平日里都是与太乙门的沟通比较多一些。

　　今日，收到太虚的传讯之后，万鬼老魔便把三位师弟召集过来，告之此事。

　　对于接受灵界的奖励，极噩老鬼也是极为欣喜，不过，心中也是相当吃味，哼道：“又是太乙门，灵界使者太过偏心了吧。”

　　阴煞老魔沉声说道：“这也是没办法的事情，人家都是仙道，咱们则是魔道，俗话说道不同不相为谋，估计，那个灵界使者与咱们讲话时，都会觉得阴气森森的很让他反感。”

　　“这些倒是无所谓。”万鬼老魔摆摆手道：“我只是觉得有些奇怪，怎么说，我与那位灵界使者也曾沟通过几次，感觉他冷傲至极，相当蔑视下界的修仙者，很难讲话的一个人。这一次，怎会如此体贴，竟允许咱们道出诉求，然后，他会依照咱们的要求，在灵界准备相应的奖励品……”

　　万鬼老魔认为，那个灵界使者不太可能这般的温和体贴，而应是：说是给你们奖励，不管给什么，能给你们就算不错了，哪来的那么些毛病，还要挑三拣四的提要求……

　　应该是这样才对啊。

　　“掌门师兄应该是多虑了。”阴煞老魔笑道：“那位灵界使者确实是性情冷傲，但是在灵界，他也只是一个跑腿干活的人。我认为，给咱们颁发奖励的事情，根本不是他能决定的，而是那些真正的大人物。他也是奉命办事而已，即便瞧不起咱们，也得老老实实执行任务。”

　　“或许吧……”万鬼老魔微微点头，稍稍打消了一点疑虑。

　　极噩老鬼试探问道：“掌门师兄，难道，你不打算前去太乙门吗？若是别人都去了，唯独你不到，会不会得罪了那个灵界使者？”

　　万鬼老魔稍稍一想，便道：“去，肯定是要去的。我认为，太乙老儿没有胆子假传上界法旨，拿灵界使者当幌子随便开玩笑。他不敢这样做，我也不敢……”

　　“是啊。”极噩老鬼呵呵笑道：“灵界那些人，咱们都没有过多的接触，谁知道他们是怎么想的。不过，既然他们下达了旨意，咱们照着做，也就是了。”

　　万鬼老魔又是微微点头，纵然心中仍有疑虑，却也不敢公然违背灵界使者的传召，三天后的太乙门之行，也是必须去的。

　　只不过，出于谨慎，万鬼老魔悄悄地做了一些准备，直到第三天清晨，他才离开万鬼宗，朝着太乙门飞去。

　　万鬼宗与太乙门领地接壤，距离最近，区区几万里路程，以他那元婴后期的修为，不到一刻钟就能飞到。所以，他出发最晚，却是第一个抵达了太乙门。

　　山门之外，万鬼老魔没有贸然进入，而是发送了一个传讯给潜伏在太乙门的某个内线。不多时，便有一个筑基中期的太乙门内务堂执事悄悄来到万鬼老魔面前，以弟子身份大礼叩拜。

　　“其他门派的掌门人，到了没有？”万鬼老魔沉声问道。

　　“启禀掌门师祖，据我了解，最近这段时日里，没听说有什么门派的掌门人前来太乙门。”内线弟子小心禀报。

　　此人身份太低，对于太虚和苏彻所做的那些隐秘之事，根本了解不到。

　　不过，万鬼老魔还是可以确定，自己应该是最早到的一个，便又问道：“最近几月内，太乙门都发生了什么奇事，怪事或大事，你都跟我说说。只要是认为有些可疑的事情，都可以说，不管说什么，我都不会怪罪。”

　　“是。”

　　内心弟子恭敬行礼，这便开始把他认为的一些略显奇怪的事情逐一讲述。

　　万鬼老魔时不时就会打断道：“这个没什么，不说它，再说下一件事情。”

　　一直说了半个多时辰，都是些鸡毛蒜皮的事情，万鬼老魔这才确定，太乙门内并没有发生什么大事，一切看起来相当正常。

　　不过，谨慎无比的他，还是不肯第一个进入太乙山门，一直等在外面，直到天心掌门，灵药山的皓天老祖一起赶到了这里，才与他俩聚到一起，三人共同步入太乙门的掌门大殿之内。

　　太虚和太华一起迎接并招待三大掌门，五人坐于掌门大殿之内，聊着一些闲话，等着另外三位掌门人的到来。

　　只不过，今日的这个‘太华’，是由苏彻乔装假扮的，与万鬼老魔三人聊天时，真正的太华在仙狱里时刻指点苏彻，应该如何作答才不会出错。如此配合之下，倒是不会有什么破绽露出。

　　说实话，万鬼老魔等人智慧再高，那也想不到太虚掌门会成为苏彻的忠实奴仆，打死他们，那也联想不到这个方面，最多也就是顾虑到太虚这头老狐狸有可能耍弄一些小手段，使得太乙门多占些便宜，其他门派稍稍吃点亏罢了。

　　在大方向上，即便万鬼老魔也认为，灵界下达的任务还没有完成之前，混乱阵营的七大门派，谁也没胆子搞一些窝里斗的愚蠢行径。

　　等了不多时，圣剑魔宗的‘君刹宗主’和血神圣教主联袂而至，可是，又等了许久，都不见幻魔教主的到来。

　　“幻魔道友有什么事脱不开身，还是没有收到我的传讯？”太虚疑惑问道。

　　其余的五大掌门皆是摇头，各自表示，来时的路上，谁也没有前往幻魔教，并不知晓是何原因。

　　万鬼老魔问道：“太虚道兄，灵界使者的召见，有没有定下确切的时间？”

　　“极其确切的时间，倒是没说。”太虚回道：“使者大人只是说，让大家今天抵达太乙门，随时听候召见。”

　　万鬼老魔随即点头，反倒觉得，这样的处事风格，倒是比较符合那个灵界使者的骄狂与冷傲。

　　见到万鬼老魔的低沉表情，远远不如其余四位掌门那般的喜气洋洋，太虚故意问道：“万鬼道友似乎有什么心事啊？上界颁发的奖励将至，我等宗门的实力都会大幅度提升，这是何等喜事，万鬼道友为何会让我感觉到一种沉闷感？”

　　没等万鬼老魔作答，向来都是嘴如刀锋的血神圣教主咯咯笑道：“太虚，你这是明知故问嘛，你们两派都有一件可以与上界沟通的宝贝，可是那位使者大人，眼中只有太乙门，却没有万鬼宗，万鬼肯定会心中吃味，闷闷不乐啦。”

　　“哦？”太虚含笑说道：“我不信万鬼道友会是如此气量，定不是因为此事。”

　　万鬼老魔略显尴尬地笑了笑：“还是太虚道兄了解我，确实不是为了此事。说实话，我只是觉得，那位使者大人性情冷傲，这一次，怎会如此温和体贴，允许我们主动提出奖励方面的诉求；再加上幻魔道友迟迟未到，不知为何，心中总是有些莫名其妙的感觉，难以祛除。”

　　“就这么点事儿，便让你疑神疑鬼，你还真是越活胆越小。”血神圣教主投过来满是鄙夷的一眼。

　　当然，以她那妩媚风骚的气质，何种眼神看起来都像是充满诱惑的媚眼。

　　对于她那张嘴，在场的元婴老祖们早就习以为常，没人会跟她计较，只能是一笑而过。


第三百九十五章 万鬼老魔

　　针对万鬼老魔的疑虑，太虚呵呵一笑，作出解释：“幻魔道友的迟迟未到，我同样感到疑惑，但委实想不出答案；至于使者大人这里，万鬼道友说的不错，此种处事风格确实与他平日给人的感觉颇为不符，但我认为，这并不是他个人的意思，应该是更高层那些大人物的决定，他也是奉命行事。”

　　“咱们没必要探究这些！”

　　圣剑魔宗的君刹宗主摆摆手道：“人家毕竟是灵界中人，修士层次也是远超我等。换做咱们与那些筑基期的小辈打交道，也会是这种高高在上的俯视态度。这些不重要，重要的是，咱们所期盼的好处能够拿到手就行。”

　　“没错。”天心掌门笑着说道：“我也认为万鬼道友有些多虑了，灵界那些大人物的心思变化，岂是我等能够猜度的。至于幻魔道友迟迟不至，自有她的原因，我们也不必杞人忧天，妄加猜测。”

　　“就是。”血神圣教主撇撇嘴道：“幻魔整天神神秘秘的，谁知道她在想些什么。”

　　或许是同性相斥的缘故，血神圣教主一直看不惯幻魔教主那种故作神秘，吸引别人眼球和遐想的做法，好似比自己还有魅力似的……

　　几位掌门人各自表态，也就把万魔老鬼心中的疑虑彻底压制了下来。

　　“或许真的是自己想多了。”万魔老鬼心中一叹，逼着自己不再胡思乱想。

　　一个白天过去，既没有等到灵界使者的召唤，也没有等到幻魔教主的到来。夜色降临之时，几位掌门皆是认为，今天也就这样了，或许还要在太乙门暂住几日也是说不定，谁知道那位使者大人何时才会传召大家……

　　太虚给五大掌门各自安排了住处，让他们好生休息，当然也就意味着，动手的时刻到了。

　　每个人的住所都是相距甚远，并且提前设置了极其严密的隔绝阵法与结界，看似是为了顾全他们的个人隐私，实则，是为了逐个蚕食之时，尽量不要泄露出一丝动静。

　　“第一个目标，就应是万鬼老儿！”

　　太虚给苏彻建议道：“这老鬼已经心中生疑，咱们抓捕其他人的时候，随便一点小差错，都有可能引发他的警觉。”

　　苏彻默默点头，却道：“我一直在想，那个幻魔教主为何会一直不到，难道，咱们的计划被她识破了吗？”

　　“识破是不可能的。”太虚回道：“无论如何，他们也不会想到，我太虚竟会成为主人您的仆人，谁的联想能力也不会达到这种层次。”

　　“总之，这个女人相当神秘，是一个难以预测的未知因素。”

　　说完这句话，苏彻又道：“不过我倒是同意先把万鬼当做第一个下手目标，只是他极其谨慎，如何进入他的房间，又不会令他起疑，你要考虑周全。”

　　太虚笑道：“属下早已想好，主人和我前去抓人即可。”

　　于是，太虚和‘太华’二人，悄悄来到万鬼老魔的住所之前，轻轻叩门。

　　大门无声开启，万鬼老魔没有站在门口迎接，而是立于客厅正中，面带疑惑地问道：“这么晚了，你们两位找我有什么事？”

　　能够看出，这个老鬼警惕性极高，太虚若拿不出一个合适的理由，他定会拒绝苏彻二人进屋与之交谈。

　　“来找你，肯定有事。”太虚则是一副极其自然的神态，轻声说道：“但我不明白，万鬼老弟来到我太乙门，为何会一副谨小慎微，忧虑重重的样子？你我两派乃是近邻，打交道不是一天两天，而是三四百年都有了。我实在想不通，你在担心什么。”

　　“不好说啊……”万鬼摇了摇头：“这一次来到你这里，我总是有种不太好的感觉，虽然自己也是说之不清，道之不明，可总是压在心头，难以消除。说实话，我不只在怀疑你，甚至在怀疑身边的一切。太虚兄，并不是针对你什么，还请见谅。”

　　太虚点点头，低声说道：“若是这样说的话，或许，我倒是可以帮你解惑，因为我确实知道一件对你，以及万鬼宗颇为不利的消息。”

　　“哦？”

　　万鬼神情一变，急忙问道：“真有这种事？”

　　“是的。”太虚正色点头：“现在过来找你，就是为了提醒你一声，你若不愿知晓，也就无所谓了。总之，身为同盟关系，我的义务与情谊尽到了，也就行了。”

　　“若是这样，那么……”万鬼老魔的目光落到苏彻身上，意思是：你要来找我商谈，自己一个人就可以，为何还要带着太华？

　　“万鬼，别以为你在提防我，我就会对你毫无顾忌。”太虚理直气壮地说道：“这一次掌门会面，大家都很正常，唯独你给人神神叨叨，诡异难辨的一种感觉。其实，我也在怀疑你是不是出了什么问题，这里虽是我派山门，可我觉得，还是有太华陪着，更安全一些。你也知道，我太乙门损失了太昊和太武，再也经不起任何打击。”

　　太虚的这一番说辞，倒也是合情合理，就连站在一旁的苏彻都是暗暗佩服，这个老狐狸真是把死的都给说活了……

　　万鬼老魔同样找不出理由反驳，并且，他虽然存有疑虑，却还是不相信，太虚会对自己做出什么不利之举。还是那句话，目前的同盟关系在灵界的监督下，没人胆敢破坏。

　　再加上，万鬼老魔毕竟也是元婴后期的一代掌门，心有自信，只凭太虚和太华，不可能伤到自己，即便这里是太乙山门，自己想走的话，也能走得脱。

　　“好吧，你们进来吧。”万鬼点了点头，心中也是急于知道，太虚刚刚所说的，到底是什么事情会对自己和万鬼宗构成威胁。

　　太虚和苏彻进入屋内，随手将大门关闭。

　　大门一关，屋内的各种隔绝设置顿时奇效，较为普通的声响或震荡，不可能传得出去。

　　对于这些隔绝设置，万鬼老魔都是心中清楚，倒也不觉得奇怪，因为万鬼宗的一些重要建筑，也会有这类设置。

　　三人坐了下来，太虚直接问道：“万鬼，先前几次你与使者大人交流之时，是否言语不敬，得罪过他？”

　　“什么？”

　　万鬼老魔为之一愣，立刻回道：“没有啊，我对使者大人一向都是敬畏有加，怎敢对他言语不敬呢。”

　　“你再好好想想。”太虚沉声说道：“若不是得罪过使者大人，你以为，真的只是仙魔有别这个原因，他就会选择与我沟通比较多吗？”

　　“这个……”万鬼老魔缓缓摇头：“应该没有，与他讲话时，我很注意自己的措辞与口吻。”

　　“你还是好好想想吧，这一点非常重要。”太虚看似好意的提醒道：“我感觉，使者大人对你很不满意，这其中，一定存有某种误会。这个误会若不能提前解开，搞不好这一次颁发奖励，大家都会跟着你吃亏啊。”

　　“好吧，让我仔细想想……”

　　有关灵界使者的事情，万鬼老魔不敢大意，便是眉头紧锁，开始仔细回想那几次与灵界使者的沟通过程。

　　只有那么几次，应该是说过的每个字都能回忆起来……

　　待他想得入神之时，突然间，眼前一片黑暗，彻底的黑暗，如同陷入一间完全封闭的囚室之中，没有一丝光亮，肉眼视觉、神识灵觉，一切与‘看’有关的本能，全部丧失。

　　“这是怎么了？”

　　万鬼老魔霍然大惊，顿时意识到，自己千防万防，竟还是中了太虚老儿的暗算。

　　万鬼下意识的，就要施展自己的那些反击手段，即便被彻底致盲，他自身所有的那些神通法术都还在，并且，名号‘万鬼’的他，随时都可以召唤出两只元婴中期实力的鬼帝协助作战，这也是他不惧与太虚和太华两人私下相处的原因之一。

　　同级对手单打独斗的状况下，万鬼宗向来无敌，这是启元星修真界的基本常识。

　　可是此刻，什么神通法术，什么召唤鬼仆，一切手段尽皆无效，甚至，就连手指头都是难以动弹半下。

　　如同当日苏彻搞定太虚的方法一样，抓捕这些元婴后期的大修士，必须以致盲神通先将其送入黑暗与震惊之中，利用这短短的一瞬间，再把自己所有的元婴奴仆全都放出来，纯以气劲封锁，将其镇压当场。

　　抓捕太虚之时，还只是三十三个元婴奴仆联手发力，但是今日，已经变成了四十四个元婴手下。

　　仙狱战队，人数扩充了四分之一，但镇压之力却是提升了将近一倍，这是因为，后面抓捕的十个元婴修士，包括太虚和太华在内，都是思想与身体状况极其正常的老牌元婴，战斗力毫不打折。

　　“太虚，你果然在算计我！”

　　万鬼身不能动，只能疯狂大吼，但只是声音，无法穿透屋内的多层结界。

　　“老鬼，这是你的荣幸。”太虚呵呵笑道：“能够成为主人的属下，这是我等的荣幸，天大的福缘。现在的你，还领会不到罢了。”

　　这话说得，没有丝毫勉强，也没有拍苏彻马屁的意思。太虚虽然成为奴仆，却还是保有原本的心智、思维和判断力，见识过仙狱世界之后，怎会不晓得，主人拥有何等的资本，将来的成就无可限量。

　　作为他的直系属下，只要愿意尽心尽力辅佐于他，等到将来，又岂是得道成仙后的一个小小天仙能够比拟的。

　　与白老魔一样，太虚也把苏彻的未来，看到了很远很远……


第三百九十六章 攻心之术

　　万鬼老魔被浑厚无比的气劲囚牢困束在内，甚至连面部表情都无法变化，全身上下包括脸上的每一根汗毛都被封死，即便他想召唤两大鬼仆，也会由于身体周遭没有丝毫空隙，根本就无法召唤出来。

　　好似灌满水的瓶子，再也容不下多余的一滴水，完全没有鬼仆的容身之地，如何能够召唤出来。

　　万鬼老魔什么都看不到，感觉不到，并不知晓太虚这是依靠何种手段困住了自己，只能猜测，有可能是加强过太乙门的护山大阵，借助阵法威能，才能做到这种程度。

　　“太虚，你这是何意？什么主人不主人的？”万鬼嘴不能张，只能以传音之术吼道：“你竟敢违背灵界法旨，率先引发同盟内斗？太虚，你这是自寻死路，灵界使者定不容你！”

　　太虚冷笑一声，懒得再与其斗嘴。

　　只是把他镇压住还不行，苏彻正在琢磨如何瓦解万鬼老魔的抵抗能力，却突然听到了敲门声响起。

　　较为高明的隔绝结界可以使得外面的人无法探知到屋内的情形，但屋里的人，去可以随时察觉到外面的事情，才能保持足够的警惕。

　　因此，此时此刻，圣剑魔宗君刹宗主的讲话声清晰入耳：“万鬼，我是君刹，有点事找你聊几句。”

　　“君刹，快救我！”万鬼老魔骤然间萌生希望，以传音之术疯狂大叫。

　　只可惜，屋内的隔绝结界乃是太虚亲自布设，颇为花费了一番心思，应当说极其高明，别说是区区的传音之道，即便是某些声波神通，也能将其化解、吸收，难以传出去一丝一毫。

　　况且，即便万鬼老魔能够使出音波类神通，也不可能穿透四十多个元婴修士联手施为的气劲囚牢，反倒是最为普通的声音，还能允许他喊上几嗓子。

　　不过，君刹的突然到来，使得苏彻神色微变，与太虚对视了一眼。

　　太虚传音说道：“万鬼宗与圣剑魔宗同属魔道，这两个老魔的私交也算不错，他找万鬼有事相商，倒也正常。”

　　苏彻微微点头，吩咐道：“把他打发走。”

　　“君刹老弟，不好意思，我这里正巧有事，过一会儿，便去你的房间找你。”太虚模仿万鬼老魔的嗓音语调，学得惟妙惟肖。这个并不难，只是修真界的一点基本功。

　　“你这老鬼，感觉你今天特别奇怪，一会儿疑神疑鬼，一会儿又神神秘秘，也不知你在搞些什么。”

　　君刹在外面嘀咕了一句，也不好逼着万鬼开门，只能回去自己的房间，等着老鬼过一会儿前来拜访。

　　“君刹老弟，别走啊，快救我……”

　　任凭万鬼老魔如何的传音吼叫，外面还是很快没有了声息。身陷无边黑暗的万鬼老魔，刚刚想要抓到手的一根救命稻草，转眼间消散成无。

　　确定外面彻底没了人，苏彻这才传音问道：“太虚，有没有办法将万鬼打晕？”

　　之所以传音讲话，是不想被万鬼老魔听到。

　　“属下也没有什么好办法，此种状态下，除非联手施力将其轰杀，其他任何的巧妙攻击都无法穿透这个气劲囚牢。”太虚稍显无奈的传音回道。

　　四十多个元婴仆人联手构成的气劲囚牢虽然是牢不可破，但相互之间也会形成强烈干扰，若是某个人想以巧劲渗透进去，不重不轻正好把万鬼击晕，那么，这股巧劲就会被其他元婴仆人的气劲冲散成无，根本不可能穿透过去。

　　“那么，你来把他搞定吧，我就不管了。”

　　苏彻摆了摆手，大摇大摆走到一边，坐到一把极其舒适的大环椅内，如何搞定万鬼老魔，就看太虚的了。

　　原本，苏彻还没有这么多元婴期手下的时候，所有事情都必须亲力亲为，都要自己解决；现如今，肯定不需要如此劳累，利用太虚这种老牌元婴的智慧和武力，自己不但可以偷懒省事，有些时候还可以跟着他们学上几招。

　　“万鬼，你已是身陷绝境，不存在侥幸逃脱的可能，现在，我的随便一击，就可以夺你性命。”

　　太虚开始了攻心之计，语气凌厉道：“杀你之前，我可以让你死得明白一些，实话告诉你，我家主人正是灵界使者大人，早在十天之前，他就已经悄悄下界了。”

　　“什么？”

　　睁眼如瞎的万鬼随之一惊，脱口问道：“使者大人已经下界？他就是你的主人？可是，使者大人为什要如此待我？”

　　这一刻，万鬼如同当日的太虚一样，身陷无边黑暗之时，只能感觉到一股强大到过分的力量把自己牢牢地控制在内，根本做不得任何反抗。

　　自己身为元婴后期的大修士，已是修真界的巅峰实力，非常确认，此种力量绝对不属于修真界所有。

　　现在听到太虚这样一说，这才恍悟，原来这是灵界使者施展出来的手段啊，炼虚期以上的修为境界，怪不得会如此强悍，如此的不可抗力。

　　之所以产生如此误解，也是因为，修真界几乎没有什么人可以享受到几十个元婴期联手制裁的此种待遇，即便有人体会过这种感受，估计也会当场死亡。活着的人，谁会有此等经验呢。

　　“为什么如此待你？”太虚冷笑两声：“原因就是你对使者大人心存不敬！”

　　“没有！”万鬼大声吼叫，立即反驳：“我对使者大人没有任何不敬，反而是无比敬畏。”

　　“到了现在你还嘴硬，我便立刻将你处死。”太虚厉声斥道：“使者大人具有读心奇术，可以勘破你的内心，你敢说没有？到了现在，你还敢狡辩？”

　　“啊？”

　　这一下，万鬼老魔则是完全愣住了，使者大人拥有读心奇术，自己的那些想法，那些不满，那些诋毁，岂不是全都被他知道了？

　　“怪不得说我心存不敬呢……”

　　此时此刻，万鬼老魔总算明白了，这次前来太乙门，自己为什么会心神不宁，有种惶惶不安的直觉，原来是使者大人想要制裁我。

　　想明白了这些，万鬼的心理防线瞬间垮塌，灵界使者大人想要制裁自己，再若抗争，只能是死路一条，赶紧求饶才会有一线生机。

　　“太虚道友，看在你我多年交往的情分上，能否帮我求求情，绕我一命。从今往后，万鬼再也不敢对使者大人心存不敬，一定会……”

　　好一顿软语求饶，这便意味着，太虚的攻心之术，完全起效了。

　　“唉！”太虚低沉一叹：“你我虽属仙魔两道，但领地相邻，平日里也没有太大仇怨，我确实不愿见你就此而身死道消……好吧，你现在立刻放弃抵抗，自我封印元婴与修为，我带你去见使者大人负荆请罪，试着帮你求求情，或许，还会有最后一点希望也是说不定。”

　　“好，好，多谢太虚兄的救命大恩。”万鬼萌生希望，急忙发下誓言：“今日，我万鬼若能不死，日后定当以自己的全部身家答谢太虚兄。”

　　越是这些活了几百年的人，越发怕死；越是身处高位，活得威风八面的人，越是怕死。这个道理，几乎永恒不变。

　　就这样，万鬼老魔被太虚三言两语瓦解了心理防线，乖乖的自我封印，被苏彻把他和那些元婴修士一起收进仙狱。

　　过了一会儿，等到致盲效果彻底失效，他第一眼见到身高两丈，无比雄壮，宛如盖世魔王的老黑之时，心里还咯噔一下：“使者大人竟是一个魔族？那怎么还会修炼仙道，而不是魔道呢？”

　　“仙道，魔道，有什么区别吗？”老黑轰声问道：“我是魔族，你觉得奇怪吗？”

　　“使者大人果然精通读心奇术！”

　　再加上万鬼老魔感觉到自己的实力被压制了至少百倍，而面前的使者大人却是深不可测，深信不疑这就是修为达到炼虚期的大能修士。

　　哪里还敢怠慢，为了保命，万鬼瞬间舍弃了一切尊严，扑通一声跪倒在地，立刻开始了求饶：“晚辈万鬼，之前确实曾有过一些私心，但并不是真的对使者大人心存不敬，只是嫉妒太乙门蒙受恩宠，才会心中不满。这都是晚辈心中的魔障，心境不够，难以祛除。还请使者大人看在晚辈真心敬畏的份上，绕晚辈一命吧……”

　　“哈哈哈哈……”老黑张开大嘴，仰天大笑。

　　苏彻也是心中生笑，堂堂万鬼宗之掌门，竟是如此的贪生怕死之徒，自己见过的所有元婴修士之中，他算是最没有骨气的一个了。

　　对了，还有之前那个幽阑鬼姬，为了增加一百年阳寿，也是拼尽一切，就连自己的本命法宝妄虚镜都舍得拿出来交换。

　　难道，这些整日玩弄鬼魂的人，最为怕死，最为惧怕死后会变成孤魂野鬼吗？

　　废话不多说，万鬼被立刻送入四层的灵魂奴役空间，接受改造之后，还要利用他的身份，再去拜访他的好友君刹，再把这位圣剑魔宗的掌门人也给……

　　两刻钟后，苏彻、太虚和万鬼走出房门，正打算前往君刹的住处，可是，太虚却发现挂在腰间的翠绿色玉佩正在闪烁微光。

　　太虚面色一变，对苏彻说道：“主人，玉佩闪光，这便意味着，灵界使者正在传召我，定是有事要说。”

　　“在何处与他交流对话？”

　　苏彻也是眉头一皱，心中忐忑：“不会倒霉的，那个灵界使者这么快就要下来吧？”

　　“太乙门的那件通讯异宝，存放于掌门大殿下面的密室之中，平日里，我都是在那里与之对话。”太虚神色严肃道：“方才，咱们一直待在屋子里，隔绝结界一定阻拦了传讯异宝发给我的提示，这块玉佩一直不曾闪光。恐怕是，灵界使者早就开始召唤我了。”

　　使者大人发出召唤，太虚迟迟不去与他对话，过一会儿沟通之时，免不了就要遭受一顿训斥。

　　“你们相互对话的时候，我可以一旁观看吗？”苏彻好奇问道。

　　“可以。”太虚回道：“他只能看到手持玉佩的我，看不到旁边的人。”

　　“那好，过去看看再说。”

　　苏彻也想看一下，那个灵界使者到底长了几条胳膊，几个脑袋……


第三百九十七章 灵界使者

　　太乙门掌门大殿下方的一间密室之内，矗立着一座三丈多高的盘龙玉柱雕像，龙首向下俯视，栩栩如生，极具威煞之气。

　　“三万年前，太乙门的开山祖师因为一场机缘，发现了一处上古大能修士的修炼洞府，收获三件宝物，中品道器太乙游龙剑，下品道器龙血战旗，还有这尊盘龙玉柱。”

　　太虚长话短说，简单讲述：“这尊盘龙玉柱便是一件可以远距离跨界通讯的上古异宝，我手上的这枚玉佩，其实就是龙头上的眼珠。两枚眼珠，当年的太乙门祖师爷飞升灵界之时，带走了其中之一。如此一来，通过这两枚龙眼，太乙祖师身在灵界也可以与修真界的宗门经常保持联系。”

　　“知道了。”苏彻点点头，站到密室的阴暗角落里。

　　太虚手持那枚翠绿色的玉佩，以真元激发，顿时便有一道绿光刺入龙首的左眼之中，几息之后，接着又有一道绿光从龙头的右眼中射出。

　　这道光线投落到密室的最中心位置，位于太虚身前两丈左右。

　　紧接着，光芒一阵扭曲，幻化出氤氲缭绕的一片幻觉影像，一个人的身影随之出现。此人看起来相当年轻，二十几岁的样貌，极其标准的英俊潇洒美男子，透着一股子卓绝不凡的傲然之气。

　　只不过，这只是一个幻影，如同一幅图画，并不能代表真身，谁也判断不出他的真实修为。

　　“太虚，我对你发出召唤已有两刻多钟，为何现在才到？”

　　果然如同太虚等人所言，这位灵界使者的神情语气相当冷傲，明摆着就是一副高高在上蔑视众生的感觉。

　　“尊敬的使者大人，方才我正处于本派的宝库之内处理一点公务，您的传召感应被防守结界隔绝在外，我是全然不知。”太虚装作诚惶诚恐的神情，急忙解释道：“出了宝库，这才发现您的传召，我便立即赶来，但还是劳您久等，委实抱歉，还请使者大人多多恕罪。”

　　灵界使者板着脸冷哼一声，感觉太虚认错的态度还算诚恳，也就没有再指责什么。

　　“你说的那个天玄宗的天羽，他的行踪查清楚了吗？”灵界使者问及了正题。

　　“回禀使者大人，此人行踪隐秘，很难查到他的确切踪迹。”太虚回道：“不过前日，幻魔教的高级内线传来消息，说天羽早在两月前便离开宗门，至今未归。据传，有可能再过三四个月才能返回天玄宗。”

　　这番说辞，乃是苏彻与太虚提前商议好的，就是为了拖延一下时间，使得自己更加从容地做足准备。因为，若是一直无法掌握苏彻的确切行踪，甚至根本就找不到他，灵界使者过早的下界也是无用。

　　在这个灵气匮乏，物资贫瘠的修真界长时间逗留，对那个灵界使者而言，肯定也会是一种折磨；况且，长时间压制自身修为，也会存在诸多不利和隐患。

　　“这么许久，仍没有查清楚一个人的行踪，你们这些人的做事效率委实差劲。”灵界使者皱着眉头，极其不悦。

　　“使者大人说的是，确实是我等办事不力，还请见谅。”太虚躬身说道：“不过那天羽年纪不大，却是异常狡猾，并且他也知道我等七大门派早已对他心生杀机，因此，各个方面都是极其谨慎，即便在他的宗门之内，都是以易容之术掩盖行踪，我们七派安插的内线根本就见不到他本人……”

　　太虚的好一番解释，并没有换来灵界使者的体谅，高傲的使者大人冷声说道：“限你们半个月之内，必须查清楚他的行踪，若是做不到，便会减少对你们的奖励赏赐。你们梦寐以求的上品道器，肯定是不要指望了。”

　　“啊？”

　　太虚顿时显露出满面愁容，小心翼翼地恳求道：“使者大人，半月时间真的做不到啊，还请再宽限一段时间吧。”

　　“不行！”

　　灵界使者断然而道：“不给你们一点压力，你们总是畏首畏尾，效率低下。把事情办好，奖励肯定会让你们无比惊喜，若还是这般的办事不力，奖励赏赐必然会打个折扣。”

　　“好吧，晚辈会立刻通知其他六派掌门，一定全力以赴，用尽手段，争取在半月内查清楚天羽的行踪。”太虚无奈地应道。

　　“嗯。”

　　灵界使者面色稍缓，又道：“那天羽只不过元婴修士，在我眼中与蝼蚁无异，杀他只是附带；主要目的就是为了督促你们尽快完成任务。原本的计划是五十年内能够开启下界通道便是可以，但在天颤示警之后，还有一件更为重要的大事将要发生，迫使我们不得不抓进时间，加快进程，争取在二十年内开始下界通道。所以，你们七大门派的各项动作都要更为激进一些，不能太过保守，即便有了什么损失，灵界都会十倍百倍弥补。只要你们肯办事，将会有令你们无比惊喜的各种赏赐……”

　　随着他的这一番长篇大论，太虚不住点头，不住称是，也是不停的感谢。

　　苏彻躲在角落里冷眼旁观，感觉这个灵界使者性情如此高傲，却还是唠唠叨叨地说了这么多，由此可见，他的肩上也扛着不小的压力，肯定还有灵界的某个大人物也在按时催促他吧……

　　说完了这些，灵界使者又道：“那个天羽的问题，三个月内必须解决，你们若是无法确定他的行踪，那就只有一个办法了。”

　　“什么办法？请使者大人明示。”太虚谦卑而问。

　　“半月后，不管你们能不能找到他，我都会下界。”灵界使者沉声说道：“实在不行，我便亲自动手，把他所有的亲近之人全都抓了，逼他现身！”

　　“大人英明，这个办法定然有效。”甭管太虚心中作何感想，表面上都得这样的拍上一记马屁。

　　苏彻则是心中大恨：“堂堂的灵界中人，至少炼虚期修为，竟也会使用这般下作的方法。”

　　仙狱里，白老魔摇着羽扇说道：“主人，这并不奇怪，为了达到目的，不论是下作的方法，还是卑鄙的方法，只要能够行之有效，那就可以称之为策略。”

　　“这下麻烦了。”老黑心中嘀咕：“本来还打算，搞清楚这个狗屁使者的下界时间，主人可以躲去巫黄星呢。这样一来，就成了跑得了和尚，跑不了庙，难道，还能把整个天玄宗全都装进仙狱，一起带走吗？那样的话，等于说，天玄宗也就在启元星修真界临时除名了。”

　　老黑心中有数，依照主人的性格，肯定不会舍弃天玄宗逃之夭夭，为了保住宗门的招牌，估计要跟这个灵界使者正儿八经地拼上一场了……

　　这之后，灵界使者又是叮嘱了几句，也就结束了这次通话。但已是非常明确，此人将在半月后下界，给混乱阵营七大门派颁发赏赐的同时，附带的另一件事，就是扫除最大的隐患和障碍，天玄宗天羽。


第三百九十八章 出状况了

　　“只有半个月的时间做准备了……”苏彻喃喃说道。

　　“主人，我估计这个灵界使者也顶着不小的压力，上面肯定还有人也在催他。”太虚的想法与苏彻先前的判断毫无二致：“以前他与我交流之时，绝对不屑于说出这么多废话。看来，他也是真的有些着急了。”

　　苏彻应了一声，心中琢磨：“启元星修真界能够与灵界沟通的两个门派太乙门和万鬼宗都被我掌控，也就切断了其他门派与灵界交流的渠道。今夜，抓捕其余四个掌门人的过程中即便出了岔子，也没有什么太大的关系了。毕竟，元婴期的手下再多也无法与一个炼虚期的大能修士抗衡，即便是众人围攻，那也形不成有效的阻拦。”

　　这个道理，好比是一群筑基修士围攻元婴期，来得再多也是送死，完全没有办法阻拦灵界使者对苏彻发起致命一击。

　　“主人，要我说，启元星上唯一能够与灵界使者相抗衡的力量，有可能就是风雷绝地里的那颗巨大心脏了。”老黑提出建议：“实在不行，就把灵界使者引到吞天鼠的心脏那里去，借助它的力量，说不定就能把那个狗屁使者直接灭杀呢。”

　　“这个办法可行。”

　　苏彻心中点头，又道：“不过，对付太过强悍的敌人，只准备一个对策可不行，必须多设定几个方案，才可以有备无患。”

　　“其他的办法，我是想不出来了。”老黑摊了摊手，一副无可奈何的表情。

　　“是啊，其他的办法，还真是不好想。”

　　苏彻也是暗暗摇头。

　　接下来，眼前的抓捕大计仍要继续，苏彻还是保持着太华的面貌，与太虚与万鬼一起，来到了圣剑魔宗君刹宗主的房间。

　　君刹一直处于将要接受灵界奖励的喜悦与期盼之中，虽然看到这三个人联袂而至，难免会有些好奇，却还是毫无戒备，完全没有万鬼老魔当时的那一番谨慎戒备。

　　说实话，他根本想不到太虚和万鬼这两个人会联合起来谋算自己，怎样的智慧也想不到这种可能性。

　　君刹满脸笑容地把三个煞神请进屋，他猜测，太虚、太华、万鬼三人来找自己，十有八九是为了灵界奖赏的事情，肯定是好事儿！

　　对待这种全无防备的人，完全不必使用什么策略，君刹的屁股刚刚接触到椅子，就被苏彻以致盲神通送进黑暗世界。

　　剩下的事，还是老套路，四十多元婴奴仆联手镇压之后，太虚和万鬼一起施以攻心之术，拿灵界使者的名头做幌子，要求君刹放弃抵抗，发誓效忠于灵界使者。

　　不得不说，这一招还真是好用，遭受镇压的君刹，心中想法与一个时辰前的万鬼毫无二致，同样认为，与灵界使者作对，只有死路一条，只能彻底屈服，发誓效忠，才能保得一命。

　　如果说，他若是知道真正的幕后黑手乃是天玄宗的天羽，绝不可能轻易屈服。

　　搞定了君刹，苏彻没有让他参与后面的抓捕计划，而是给他下令：“立刻返回圣剑魔宗，把宗门内的两名元婴长老，以及管辖区内的几个大型门派的元婴掌门，全都搞定，一起送到我的面前。”

　　灵魂改造之后的君刹，对这个命令毫无抵触，大礼叩拜之后，领命而去。

　　至于他如何完全任务，苏彻也就不管了，堂堂的元婴后期掌门人，若连这点事情都做不到，只能以‘废物’相称。

　　要知道，他负责暗算的那些人，都是对他唯命是从，完全没有防备之心的属下或随从，随便想个借口，零距离实施偷袭，就可以把人制住。

　　下一个目标，选定为天心掌门！

　　还是苏彻、太虚、万鬼三人来到天心掌门的住所，准备以抓捕君刹的那一番手段来对付他。

　　可是，敲门几次，屋内都是毫无反应，人不在？

　　太虚施以暗劲把门震开，果然，屋内空无一人。

　　“会不会去了皓天那里？”太虚低声猜测。

　　“有可能。”万鬼点头说道：“天心阁与灵药山向来交好，说不定那两个老家伙又凑到一起去了。”

　　“两个人在一起，我们不好下手。”苏彻说道：“先抓血神！”

　　太虚和万鬼也是这么想的，于是，三人又来到血神圣教主的房间，但奇怪的是，敲门数次同样无人应答，震开房门一看，也是屋内空空，人影全无。

　　“哪去了？难道，都在皓天那里？”苏彻脱口而问。

　　“不会！”太虚非常肯定地说道：“天心和皓天，绝对不可能和血神那个妖女混到一起。七大掌门共同聚会时还能坐到一起，私下里，我们都不愿沾惹血神那个女人。”

　　苏彻无声点头，稍稍一想便道：“这样吧，太虚，你先去皓天那里看一下，若是皓天也不在，那就是出状况了。”

　　“好。”

　　太虚应了一声，转身而去。

　　不过一刻钟，太虚返回，果真是摇头叹道：“主人所料不差，皓天也是不在，刚刚我也去了一趟掌门大殿，借助护身大阵的监视功效探查过一遍，也没有发现他们的踪迹。十有八九，他们应该是悄悄潜走，离开了太乙门。”

　　苏彻眉头一皱，低声道：“是什么地方露出马脚，被他们提前勘破了咱们的计划？问题出在哪里？”

　　“应该是……”

　　太虚、万鬼和仙狱里的白老魔几乎是异口同声：“幻魔教主！”

　　苏彻也是点头同意：“没错，咱们的行动一直都很隐秘，不可能存在漏洞或破绽，唯一不可预测的因素，就是那个迟迟不至，却又极其神秘的幻魔教主。对这个幻魔教主，你们了解多少？”

　　“了解极少。”

　　太虚和万鬼同时摇头：“每一代的幻魔教主，看起来都是一个样子，甚至都无法确定，老一代幻魔教主是否已经坐化，现在这个是不是新一代教主。幻魔教的教主即位从来不会举行任何仪式，所有人对她们的了解都是极少极少。”

　　听到这番回答，苏彻不禁有些失望，因为，自己的仙狱里关着一个幻魔教的金丹长老梦琉魔女，可即便是她，对于历代教主的了解也只是流于表面，比起太虚和万鬼来，也是强不到哪去。

　　“那个幻魔教主为什么能够看破我的这一番抓捕计划？我的事情，她知道多少？”

　　苏彻心中泛起了诸多猜想，更把这个幻魔教主列为了头号抓捕目标，如果说别人都可以放过，唯独她，必须尽快抓到手，把事情彻彻底底搞明白才行。

　　这时，太虚又说道：“据说，幻魔教在每一个超级门派内，都会安插一个天级内线。我估计，天心、皓天和血神三人，就是接到了太乙门的天级内线发来的消息，才能及时溜走。”

　　“那么，这个天级内线为什么只是通知了天心三人，却没有通知君刹和万鬼？”苏彻随之生出了疑问：“我不相信，幻魔教主竟连君刹和万鬼两人刚刚成为我的属下这件事，都会知道得一清二楚。若真是如此，那么，这个幻魔教主简直就是太可怕了。”

　　“这不可能！”太虚摇头道：“她本事再大，也不可能达到这种程度。我估计，会不会是咱们三人前往君刹房间的路上，正巧被那个内线远远的看到了，他便不敢再靠近君刹的住所，转而去通知了天心三人……”

　　“应该是这样。”万鬼点头道：“除此之外，再没有其他合理的解释。”

　　苏彻默不作声，心中暗暗上火，抓捕计划的前半段都是极其顺利，没想到，只进行了一半，就被那个幻魔教主破坏了。

　　于是，苏彻冷声对太虚说道：“限你在天亮之前，把那个天级内线给我揪出来！”

　　“是，主人。”

　　太虚能够感觉到主人心中的火气，急忙应道：“这件事应该不难查，这名内线若能远远地看到咱们，说明他在刚才那段时间里，曾经在附近出现过，属下这就去查。”

　　“任何有嫌疑的人，不需要过多盘问，全都抓起来，送到我这里。”苏彻目透寒光。

　　幻魔教的天级内线，号称几万年不曾被人识破过一人，今夜，苏彻便要打破这个神话一般的惯例。

　　宁可杀错，不可放过，任何有嫌疑的人，全都抓进仙狱，在老黑的读心术下，他还能保有丝毫秘密，那才叫怪呢！

　　万鬼站在一边，大气不敢吭一声，苏彻这一发火，身为奴仆，他是打心底里感到惧怕，唯恐会遭到主人的训斥。

　　这种畏惧感，深入灵魂，心灵境界修炼到再高的层次，那也是无法改变。

　　“万鬼。”苏彻低声唤道。

　　“属下在。”万鬼老魔躬身而应。

　　“你回去万鬼宗吧。”苏彻淡淡说道：“这里的事情，不需要你参与了。回去万鬼宗，都应该做些什么，还要我多说吗？”

　　“属下全都明白，定不会让主人失望。”万鬼急忙保证。

　　“去吧。”

　　苏彻摆摆手，转身而行，前往太乙门的掌门内殿等待消息。

　　万鬼身负的任务，与君刹几乎相同，也就是逐一搞定门派内的三名元婴长老师弟，以及管辖区内依附的几个大型门派的那些元婴掌门。

　　另外，万鬼还多了一项任务，就是看管好万鬼宗里的那件能够与灵界沟通的上古异宝，决不允许任何人通过这件异宝，把对于苏彻不利的消息传递到灵界去。


第三百九十九章 兵发幻魔教

　　距离天亮大约还有一个时辰，太虚带着五个金丹修士来到苏彻面前。

　　“弟子见过太华师叔。”

　　五人齐齐施礼，在他们眼中，苏彻还是太上长老太华。

　　站于一旁的太虚对苏彻施以眼色，意思是：这五个都有嫌疑。

　　“我要带你们出去一趟，现在要把你们收入随身的法宝空间，都不要心存抵抗。”

　　苏彻学着太华的嗓音和口吻，平和说道。

　　掌门或长老把门派中人收入法宝空间，外出办事，这也是正常之事，应该说，心中无鬼之人，不应该拒绝；心中有鬼的，也不敢拒绝。

　　暂时还不确定，他们之中，哪一个心中有鬼，乃是幻魔教的天级内线；当然也有可能，一个都不是。

　　唰！

　　五个人全都被苏彻收入仙狱，确实没有人心存抵抗。

　　当他们见到仙狱里身高两丈的老黑时，全都是面色大变，不禁惊呼：“这是何处？太华师叔的法宝空间怎么如此之大？又怎会有这样一个魔族？”

　　“你们……”

　　老黑开门见山，直接问道：“哪一个才是幻魔教潜伏在太乙门的天级内线？”

　　“天级内线？什么意思？”

　　他们心中共同生出了如此疑惑，只不过没有出声，老黑的读心术能够听到而已。

　　“你！”

　　老黑大吼一声，一双凶目瞪着最左侧的那个金丹中期：“老实交待，你是不是幻魔教的天级内线？”

　　“你是何方魔物？”此人倒是凛然不惧，并且做出戒备姿态，随时有可能对老黑动手：“为何会出现在太华师叔的法宝空间之内？”

　　这个人不是！

　　老黑非常确定，又转对另一人吼声如雷：“你是不是幻魔教的天级内线……”

　　连问五人，得到的答案，竟然都不是，他们根本不知道幻魔教还有一个天级内线潜伏在宗门之内。因为这件事，只有各大门派的最高掌权者才会知晓，并且也不会透露下去，免得宗门之内人人自危，相互怀疑，有损团结之局。

　　“都不是？”

　　不光苏彻大为惊讶，太虚也是倍感意外。对于黑摩大人读心术，太虚也是有所了解，只要进入了主人的随身空间，任何人的心理活动都别想瞒得过黑摩大人。

　　如果说，经过了读心术的考验，都可以确定他们问心无愧的话，那就真的是没有嫌疑了。

　　只可惜，这五个人既然已经进了仙狱，那就不可能再放出去，即便抓错了人，也只能将错就错。苏彻绝不会因为一点点同情心，拿仙狱的秘密来冒险。

　　“抓错人了！”苏彻皱着眉头，对太虚说道：“除了这五人，还有其他的嫌疑人吗？”

　　太虚满脸愧疚，惶恐而道：“属下认为，应该是没有遗漏，今夜曾在君刹住所附近万丈范围内出现过的这几个金丹弟子，全都被我带了过来，根本不管他有没有嫌疑，只要在那附近出现过，就……”

　　没等他说完，苏彻便是打断道：“看来你也是聪明一世，糊涂一时，谁告诉过你，幻魔教的天级内线就一定是金丹修为，为什么不可以是筑基期？”

　　至于元婴期，那就不用说，太乙门的三个元婴修士都已经经过了灵魂改造，不可能在这件事上隐瞒自己。

　　“属下把嫌疑人局限于金丹期的原因是，筑基期修为不具备远距离看得到咱们三人，咱们却不能发现他的这种能力；若是金丹期，依靠某种特殊的法术或技能，还有一点可能性。”

　　太虚急忙解释：“况且，君刹的房间所在的那座火灵山上，同时也住着近千名筑基期的弟子，人数太多，范围太大，短时间内，难以逐一排查。”

　　“看来，我还是低估了幻魔教，也低估了那个天级内线啊！”苏彻低声叹道：“天级内线，几万年里不曾被识破一人，果然是不同寻常……”

　　仙狱内，白老魔却是提醒道：“主人，也不要轻易相信这种虚无缥缈的说法，说不定，太乙门内根本没有什么幻魔教的天级内线，这都是对方故弄玄虚，再加上以讹传讹，捕风捉影，才会夸大到这种程度。几万年不曾被人识破一个的天级内线，太夸张，太神了，感觉不太真实。”

　　“不管了！”

　　啪！苏彻一拍桌子，冷声说道：“不是说，跑得了和尚，跑不了庙嘛！一个小小的内线，不值得咱们大费周章，有这个工夫，还不如直接对幻魔教的老巢动手。我就不信，我有几十个元婴手下，还斗不过一个幻魔教。”

　　“是啊，主人。”老黑最喜欢直捣老巢这样的爽快行为，立刻嚷嚷道：“兵发幻魔教，把那个脸上冒烟儿的婆娘抓到手，交给我审问一番，一切问题自然明了。”

　　太虚也表示了同意：“是的，主人，幻魔教主称得上目前最大的隐患，若不能在半月之内把她的问题解决，我担心灵界使者下来之后，会因为她的缘故，给主人您制造出不可预测的变故。”

　　苏彻默默计算，目前来说，能够具备完全战力的元婴属下，共有二十多人。但是再过两三天，君刹和万鬼若把他们宗门内的那些元婴期都给带过来改造一番，至于能达到四十人。

　　四十个完全战斗力的元婴修士，攻打一个仅有四名元婴期的幻魔教，应该是极为轻松的。

　　“不过，尺度一定要把握好。”苏彻心中说道：“若是因为我的强打硬攻，导致启元星修真界现在就出现滔天大乱，可就正好遂了灵界那些人的意，下界通道立即开启，哗啦啦下来一大帮子炼虚期，那可就难看了……”

　　“哈哈哈……”老黑笑道：“主人想得周全，确实要注意尺度。”

　　就这样，苏彻在太乙门耐心等待三天，首先是距离最近的万鬼老魔率先返回，给苏彻见礼说道：“属下幸不辱命，万鬼宗境内，除我之外的九个元婴修士，已经全部擒拿到手。”

　　话音一落，哗啦啦，好似倾倒货物一般，从他的随身法宝空间里扔出来九个昏迷不醒的元婴修士，其中就包括万鬼宗的三大长老：极噩老鬼，阴煞老魔、幽魂老怪。

　　看着躺在脚边的极噩老鬼，苏彻心中笑道：“当初在浮空之城，紫霄师兄曾有预言，说极噩老鬼只有五十年的人生可以享受，自己也曾保证过，这个预言必将灵验。那么，就让极噩为自己再服务四十多年，一旦到了五十年之限，就让他结束此生吧。”

　　虽说，极噩老鬼会被改造为忠实的手下，可苏彻认为，这是出于仙狱宝塔的神奇功效，而不是极噩的主动投效，对他不可能有什么主仆之情，到时候，该怎样就怎样，不会有任何的心理负担。

　　地上的九个元婴，明显都是脑部受创，被万鬼近距离偷袭，毫不费力的拍中后脑，只需一点点巧劲儿，就能使人晕厥。虽说元婴修士最重要的乃是元婴，不是肉身，但在肉身还没有彻底损坏之前，一个人的元神还是寄托于脑域之中。

　　脑部受创，身体却不毁，元婴也就会处于失去控制的状态，只懂得默默远转最为熟悉的某种功法持续修炼。

　　苏彻把他们全都收入仙狱，即刻送入四层灵魂奴役空间进行改造。

　　只用了一刻钟，灵魂改造完毕，但他们仍处于昏迷状态，需要老黑施以医治，尽快救醒。

　　当天中午，君刹也是随后赶到万鬼宗，同样交给苏彻九名昏迷状态的元婴修士，但他还是面带愧疚地说道：“属下无能，圣剑魔宗境内，除我之外，还应有十名元婴，但由于其中一个大型门派的元婴掌门外出做事，短时间内联系不上，因此……”

　　“没关系，时间有限，咱们等不起他，这不怪你。”苏彻含笑说道。

　　如此一来，苏彻也就有了四十二名完全战斗力的元婴手下，另外二十个魂魄转世的元婴期，还在接受白老魔的日夜操练，暂时不能用来激烈作战。

　　一人拥有四十二个元婴手下，这是何等概念？

　　应该说，苏彻在启元星修真界已是彻彻底底没有了对手，甚至，只要不怕引发整个修真界的公愤，想要灭掉单独的某一个超级门派，都不是难事。

　　只可惜，拥有如此不可思议的实力，苏彻还是一点都轻松不起来，心中的危机感还是重如山岳。

　　因为，自己身上背负了太多的太重的事情，仙狱宝塔和巫神回归，这两件事，就好像巨大车轮，随时有可能把自己这个小小蝼蚁碾压成粉身碎骨。

　　不说太远，只说十天之后，那个灵界使者下界之时，应该如何应对才好？

　　对方很可能是一个炼虚期的大能修士，一旦被他找到自己，随随便便爆发出来的惊天一击，说不定，就能把自己轰杀成渣。再多的元婴期手下充当肉盾，也是毫无用处。

　　舍弃天玄宗而逃命，自己躲去巫黄星？然后，等到灵界使者回归灵界之后，再回到天玄宗一看，已是一片废墟，满目苍凉……

　　不！

　　这种事，决不允许它发生！

　　利用荒神谷风雷绝地里的吞天鼠心脏来对付灵界使者，只是办法之一；苏彻认为，抓捕了那个极其神秘的幻魔教主之后，不一定在某个方面，就会有所收获，说不定，还会有第二种良策呢。

　　不需要再犹豫什么，第五天一早，苏彻看似孤身一人飞出了太乙门，其实，仙狱空间里，四十二个元婴大将早已是全副武装，蓄势待发。

　　兵发幻魔教！


第四百章 幻魔教主

　　幻魔教的山门，看起来很像天玄宗，也是连绵群山，不知方圆几何。

　　不过，由于幻魔教女性门徒为多，都不太喜欢居住山洞式的修炼洞府，因此，每座山峰都建有大量精美秀丽的建筑，风格极其讲究，绝不会显得杂乱，相互之间都能起到衬托和协调的效果……

　　来之前，苏彻曾想过，幻魔教主有没有可能料到自己会来，已经把护山大阵彻底开启，苍蝇蚊子都不会放进去一只。

　　超级门派的护山大阵，防御力极其强悍，即便几十个元婴修士联手轰击，也不可能将其穿透。一般来说，都是十几万人联合打击，直到把防守一方所有的灵石全部耗尽，使得大阵无力为继，才可告破。

　　不过今日，幻魔教山门之外看起来一切正常，护山大阵仍处于半开启状态，随时都有进出之人，与平日毫无区别。

　　这便意味着，苏彻可以乔装改扮先混进去，即便强打硬攻，也可以直接包围幻魔教的教主圣殿。

　　这个宗门以女性为主，进进出出大都是女人，想要抓一个筑基期以上的男性修士，还真是不太容易，等了好一会儿，也没有遇到合适目标……

　　老黑笑道：“主人，咱们的顶级易容术，变成女人也是毫无问题啊。既然这是一个女性为主的门派，我估计，男性弟子都不允许靠近她们的教主圣殿吧。”

　　苏彻心中一哼，哪里会猜不到，他这是在调侃自己，想要见识一下自己变成女人的样子。

　　肯定不行！变成一个花枝招展，搔首弄姿的女人，苏彻委实做不到，只是想上一想，就会全身冒起鸡皮疙瘩。

　　还不错，又等了一会儿，总算等到了一个筑基中期的男性弟子，苏彻尾随其后，跟出几百里，来到较为僻静的荒野之中，陡然加速冲上去，一记小威力的摄魂把他直接搞晕，收入仙狱之中。

　　老黑稍稍审问一番，得知此人是一个内门弟子，在幻魔教外事堂担任执事一职。

　　幻魔教重女轻男，男性弟子资质再好，也不可能成为真传弟子，只会给一个较为不错的职位，最高也就是外门长老的等级，但永远达不到核心长老的那种层次。

　　“果然，男性弟子不允许登上教主圣殿所在的圣教山。”老黑禀报：“主人若不愿化妆女人，那就只能在圣教山百里之外，就要发起强攻了。”

　　“先进去再说！”

　　苏彻绝不会伪装女人，宁可选择费一些周章，提前发起强攻。

　　于是，以这个外事堂执事的身份，苏彻顺利潜入幻魔教的山门之内，飞行一千多里，远远地看到位于中心区域，具备插天之势的圣教山。

　　整座圣教山，仙气缭绕，氤氲弥漫，如同凡间的一个小仙境，山顶之上，美轮美奂的教主圣殿隐约可见。

　　苏彻还要继续前行，却又一道遁光飞行而至，是一个金丹期的女性长老，她见到苏彻这样一个男性弟子，前进方向竟是冲着圣教山而去，虽只是路过，也必须进行阻止。

　　“你是哪一山的弟子？”她厉声斥问：“圣教山不许男人亵渎，你想触犯门规吗？”

　　“没错，我就是打算亵渎它。”苏彻含笑点头。

　　如此回答，使得金丹长老为之一愣，心中下意识地想道：“这个家伙疯了吗？”

　　换成一般的男性弟子犯下此种错误，应该是立刻叩头认罪，及时悔过，趁着还没有铸下大错，赶紧掉头回去才是，他却是这样的回答……

　　摄魂！

　　苏彻手下留情，没有释放最大威力的摄魂神通，只是把她搞晕，并没有直接摄取魂魄，夺其性命。

　　唰！人影消失，移民仙狱。

　　“圣教山不允许男人接近，否则就是一种亵渎？”苏彻哈哈一笑：“这个规矩要改一改，凭什么不让男人靠近，竟敢歧视我们男人。”

　　呼……

　　远处的圣教山突然闪耀起一片霞光，眨眼间裹上了一层彩色斑斓的光罩，烁烁生辉，煞是好看。

　　很显然，圣教山上的某个人通过护山大阵的监视功能，发现了苏彻的行为，便是及时开启内部的防御结界，把教主圣殿保护了起来。

　　“幻魔教主早有准备，肯定也猜到了，我会来找她。”苏彻心中哼道。

　　既如此，那就……

　　呼啦！

　　四十二个元婴期手下被放了出来，每人都是全副武装，最差的也是一攻一防两件上品灵宝；太虚、万鬼等几个元婴后期，甚至都有一件下品或中品道器在手。

　　算上苏彻，总共四十三个元婴修士，分散开来，同时朝着圣教山快速逼近，杀气腾腾，气势惊人。

　　几十个元婴修士合力攻打一个超级门派，这种事千年难遇。历史上最近的一次，也就是几千年前，巨富宫的灭亡。

　　呜呜呜……

　　幻魔教山门之内响起低沉的号角之音，给十几万门徒发出示警，并且是至高级别的警报，许多低级门徒从未听过这种警报之音，一时间都是满面疑惑，不能及时反应发生了何事……

　　区区百里，对苏彻等人来说，只不过眨眼间就能飞到。不过，前行的途中，苏彻等人都可以清晰感觉到一股粘稠的强大阻力充斥周遭，很显然，对方完全开启了护山大阵，以阵法之力，对自己等人的行动构成了一定程度的阻挠。

　　只不过，幻魔教的护山大阵，并不像天玄宗那样，得到过上古镇山符的加持，威力达不到彻底镇压元婴修士的程度，也不能把元婴期的敌人直接传送出山门之外。

　　目前来说，除了天玄宗，其他那些超级门派的护山大阵都是这种效果，所以才能体现出那枚上古镇山符的强大作用。

　　此刻所面临的这点束缚之力，对苏彻等人构不成太大影响，单对单作战肯定会稍稍吃亏，但自己这一方人数占优，也就可以不去在乎了。

　　冲！

　　即便有阻力在前，飞行速度也是极快，只不过一次眨眼和两次眨眼的区别而已。

　　呼……

　　四十三位元婴修士，相互间各自保持三十丈距离，分散于高空之中，来到笼罩着教主圣殿的那一层防御结界之前。

　　苏彻等人都是心中有数，这一层防御结界，远远比不上整个宗门的护山大阵，凭借自己四十几人的联手之力，不需多久就能破开。

　　此刻，可以看到，教主圣殿的大门之前，站着四道身材窈窕的身影，正是幻魔教主和三大长老。

　　“太虚，万鬼，君刹，三位道友为何会违背我等的联盟誓言，纠集众多元婴，前来侵犯我派？”幻魔教主的清丽嗓音透过结界，扩散而出。

　　太虚冷然回道：“灵界使者发出传召，命七派掌门前去太乙门聚合，等候召见。别人都去了，唯独你幻魔教藐视使者大人的威严，抗命不尊。今日，便是来拿你问罪的！”

　　“使者大人的传召是真是假，你我都是心中有数。”幻魔教主冷哼一声：“太虚，莫要以为，离了你太乙门和万鬼宗，我就没有办法与灵界沟通了，我派的真正实力，岂是你们能够知晓的。”

　　“是啊。”太虚点头说道：“幻魔教不但是启元星修真界的超级门派之一，也是最为神秘的一个宗门。这一层神秘面纱，始终无人能够揭开，那么今日，就让我等真正见识一下，幻魔教的真正实力吧。”

　　幻魔教主的脸上依然笼罩着那一团雾气面纱，也就是老黑所说的‘头上冒烟儿’，使人看不到她的真容，只能通过各自的灵觉来大体判断，此刻，她的目光似乎在众人身上来回扫视。

　　“你就是天羽吧，伪装成我派弟子的样貌身份。”她突然说道。

　　毫无疑问，这一会儿，她的目光肯定落到了苏彻身上。

　　“正是本人。”苏彻坦然而答，并且面目一变，转眼间变回到自己真实的面貌。

　　这个问题，已经没有了悬念，没有必要耍赖皮一般死咬着不承认。

　　“天羽，你果然不愧为修真界第一奇才，竟可以掌控这么多元婴修士心甘情愿为你效命，甚至可以强行改变太虚等人的思想，让他们不惜与灵界为敌。”

　　幻魔教主的语气也是颇为感慨，甚至浸透着隐约的敬佩感觉：“我认为，传说的仙人转世之身份，用在你身上都是低估了。或许，你的前世是某个超越了真仙的远古魔神也说不定啊……”

　　“可是天羽，不管你是何种背景，眼下的你，还只是元婴期，相对而言，仍处于弱小阶段，为什么非要与灵界的那些大人物站到彻底的对立面？为什么不惜一切代价，也要阻拦我们在启元星修真界掀起大乱的那一番计划？”

　　苏彻默不作声，对于此类问题，只能是拒绝回答。

　　“你不想说，我也能猜到一些。”幻魔家主隐约而笑：“答案无非就那些几个，刨除你的前世之身与灵界有仇这个可能性不提，那就是，你不希望灵界那些人下界成功，你不想他们下来对吗？”

　　苏彻心中咯噔了一下，恨不能立刻敲碎那一层结界，马上堵住她的嘴。可惜，打破结界这件事，可不是三下两下可以做到的。

　　幻魔教主继续说道：“灵界使者们下界的目的，就是为了寻找一件宝物，而你不想让他们下界，这便是说……呵呵，后面的话，还要我明说吗？”

　　她已经猜到了！

　　苏彻心中一叹：“没想到，这个女人如此可怕，竟能把事情分析到这种程度……”

　　“这个女人，绝不能留！”老黑在仙狱里咬牙切齿：“抓！今天，宁可拼掉一部分元婴奴仆，也要把她们抓进来，堵上她的嘴。”

　　“就怕是来不及了。”苏彻心中回道：“刚才她说过，似乎，不需要通过太乙门和万鬼宗，也可以与灵界沟通。”

　　看来，问题越来越严重了……


第四百零一章 攻打幻魔教

　　自己最大的秘密，仙狱宝塔的秘密，就要保不住了吗？

　　苏彻心中无比担忧，但是表面上依旧保持着冷静，并且也不打算反驳幻魔教主任何话，这种事说多错多，只能越描越黑，反而会使得对方更加确信自己的判断。

　　那就保持沉默，让她随便猜测去吧。

　　当然，苏彻也是心如明镜，这件事若是传到了灵界那些人耳中，他们才不管什么证据不证据，只要对你表示怀疑，肯定是先抓到手，搜个魂再说，没什么道理可讲。

　　这件事，很麻烦，相当麻烦！

　　见到苏彻闷声不语，幻魔教主拿出了一个浅蓝色的玉石雕像，继续说道：“天羽，刚才我所说的这一番猜测，暂时来说，还没有禀报给灵界，你若是胆敢对我派发动攻击，我便捏碎它，将消息传给灵界的幻魔教祖师。那时，你的秘密必将泄露，会给你带来何种灾难，你想过没有？”

　　苏彻呵呵一笑，回道：“你这个屎盆子扣得很秒啊，不管我是否真的拥有那件宝物，只要被灵界那些人认定为嫌疑对象，下场都将是无比凄惨对吗？”

　　“你明白就好。”幻魔教主冷声而回。

　　“那么，你的意思是，我若是带着人马就此撤离，你就愿意与我化敌为友，相互之间能够和谐相处吗？”苏彻随之问道。

　　“这不可能。”幻魔教主当即回道：“但我可以承诺，两个月后再告知灵界，给你充足的时间，带着所有的亲朋好友，逃离启元星，前往茫茫星空寻找生机。”

　　这便是幻魔教主能够与苏彻进行谈判的一个资本，意思是：双方各退一步，互相保留一线生机。否则，今日你若毁我幻魔教；明日，我便借灵界之手，毁你天玄宗。

　　“你的意思，我明白了。”

　　苏彻先是点点头，又是摇摇头：“可惜啊，我这人从不愿意接受别人的威胁，既然你早晚都要给我制造天大的麻烦，那就先灭了你，以及你的幻魔教！就算是都要死，你们也会死在我的前面！”

　　最后一句话，语气森寒，气势凛冽，给人以不容置疑的强势威压。

　　“天羽！”

　　幻魔教主抬起右手，作势要把那个玉石雕像捏碎，语气同样不善：“你真打算玉石俱焚，要毁掉天玄宗的万年传承吗？”

　　苏彻古怪一笑：“捏吧！你若不够力，我可以帮你捏碎它。玩命而已，我天羽，有这个胆子。”

　　幻魔教主的脸上笼罩雾纱，看不到她的表情，但估计，此刻的神情应该是不会好看，她委实没有想到，苏彻竟是如此狠辣且极端的一个人，宁愿豁出一切，也不愿受人威胁。

　　“攻！”

　　不等她继续废话，苏彻冷冷地吐出了一个字，四十多名元婴手下立即领命，呼啦一下围聚过来，同时出手，各展神通……

　　轰！

　　四十多记强悍无匹的打击，聚于一点，轰击到结界之上。

　　呼啦！

　　色彩斑斓的防御结界泛起道道光华，整片天空被映得五颜六色，如同奇幻梦境。只是这一次打击，便使得整个结界剧烈颤动，好似狂风中的一点烛火。

　　四十多元婴修士，又是人人持有高级法宝，真正爆发出来的强大威能，要比想象中更为犀利。

　　结界之内，幻魔教主四人都是身躯一震，尤其是那三位美若天仙的元婴长老更是面色大变，她们都是心中有数，这道结界一旦破碎，幻魔教的大难也就临头了。

　　首先，自己四人肯定抵不过对方的四十多人，搞不好就是身死道消的一个悲惨结果，随后，整个幻魔教在这些杀神的疯狂肆虐之下，能够逃出去几个人都不一定，但门派道统必然会毁于一旦，成为历史。

　　一个超级门派，元婴期的最高层全死了，山门重地也成为一片废墟，还能剩下什么？即便有几个幸存者，日后重新立起幻魔之门户，也要从一个中型门派，甚至是备受压榨和欺凌的小型门派做起。

　　今天，果真是幻魔教的大难之日吗？

　　“好！”幻魔教主厉声叫道：“天羽，这是你逼我的。”

　　啪！

　　随着这一声凄厉的叫喊，幻魔教主立刻捏碎手中的玉石雕像，随即便有一道浅蓝色光华闪烁而出，化为一道电光，刺入她身后的大殿之中。

　　“这就把讯息直接传去了灵界？还是要通过其他的途径才行？”

　　不只苏彻，即便太虚和万鬼也辨识不出其中真假，谁知道刚才那道光线是个什么东西，到底能不能把讯息传去灵界……

　　“不管了，人要亡我，我先亡他！”

　　苏彻也是上来了狠劲儿，通过心念给众多手下做出指示：攻破结界，抓捕幻魔教主，灭掉幻魔教！

　　轰轰轰……

　　各式打击持续不断，集中某个点轰击结界，一次比一次都要沉重。

　　“教主，怎么办，这可如何是好？”

　　结界之内，幻魔教的二长老花容惨淡，站在幻魔教主的身后，小心翼翼地问道。

　　其实，她们这三位元婴长老，对于幻魔教真正的一些至高机密，也是知之甚少。就说今日之事，她们根本都不知晓，苏彻带人攻打幻魔教的那些前因后果。

　　“到底是为了什么，天玄宗的天羽非要灭亡我教？”

　　这是她们心中最大的疑问，只可惜，幻魔教主一直都没有给她们解惑。

　　其他宗门，掌门人与元婴长老之间的关系，即便做不到亲密无间，极其融洽，那也要相互倚重，相互尊敬，宗门大事都要坐下来商谈一番，才可以做出决断。

　　但是在幻魔教，完全是教主大人的一言堂，她说怎样就怎样，即便是三大长老，也必须无条件执行，甚至不允许询问原因。

　　这便是幻魔教的内部传统，几万年来都是如此。估计，也就与苏彻的想法差不多：只有一个人知道的秘密，才叫秘密。

　　所以，幻魔教的神秘面纱一直没有人能够揭开，所有的核心机密，只有历代教主一个人知晓……

　　此刻，苏彻等人已经持续攻击了数十次，每次都是四十几人同时发招，配合得极为严密，即便每个人的神通法术都不一样，但是出招频率都是完全一致。

　　笼罩教主圣殿的防御结界已是摇摇欲坠，难以支撑，谁也说不好，会在接下来的几次攻击之后，就会彻底破碎。

　　可是，不管身后的三大长老如何着急，如何忧虑，幻魔教主却还是闷声不语，站姿都没有任何变化，笼罩面部的雾气面纱还是缓缓流转，速度频率都没有改变，给人以无比深邃，极其沉稳的一种感觉。

　　苏彻位于结界之外，能够隐约看到幻魔教主此刻的状态，心中也在猜想：“难道，她还有底牌在手，才可以这么从容……”

　　又是几十息的时间过去，突然，彩色结界好似回光返照一般，爆发出最后一股防御能量，轰的一下，巨大的气浪四散开来，把苏彻等人冲退了几十丈距离。

　　哗啦，星星点点的能量光团如同万千礼花同时绽放，刹那间释放出生命中最为璀璨的光辉……

　　防御结界，终于攻破，彻底粉碎，消散成无。

　　幻魔教的三大长老都是暗咬银牙，立即取出各自的法宝，准备与苏彻等人拼命。今日之局，再怎么怕死，也只能与宗门共存亡了。

　　“杀！”

　　苏彻断然而喝，四十多名手下作势欲扑。

　　“慢着！”

　　幻魔教主高声叫道：“天羽，你有没有想过，我既然猜到了你会前来幻魔教，却为什么没有开启护山大阵，把你阻拦在山门之外？”

　　苏彻以心念暂时止住手下们的进攻，含笑回道：“这个问题，我当然想过，我给自己的答案是，原因有二：一是你小看了我，没有想到我会拥有这么多元婴期的手下；二嘛，我也能猜到，你肯定还有其他的杀手锏没有使出来。我说的对吗？”

　　“没错。”幻魔教主点头回道：“这两个原因，你都猜对了。所以，不要逼我使出最后的手段，不需等到日后，今天，大家就会同归于尽！我绝对没有夸大，天羽，望你三思而行。”

　　“笑话！”苏彻仰天一笑：“你都已经把那个传讯发出去了，咱们之间只能是你死我活，或是同归于尽，我即便落不着好，也要把整个幻魔教拖进去。”

　　幻魔教主语气放缓：“刚刚那条传讯还没有发去灵界，还储存在殿内的通信法宝之中，但是否会把它传送出去，只在我一念之间，你若……”

　　“别说了！”

　　苏彻猛一摆手：“我已经说过，有什么手段，尽管试出来，我非常反感别人的威胁，而你，却在一而再的挑战我的耐心，若只是这些话，那就不要说了。”

　　“好吧，既然你执意如此，那就……”

　　幻魔教主突然转身，冲着殿内躬身说道：“请祖师现身。”

　　祖师？

　　苏彻等人皆是一愣，心说：“幻魔教的祖师？哪一个祖师还没有坐化？既称祖师，应该不是上一代的幻魔教主。常理来说，‘祖师’比‘师祖’还要老得多，应该早就死掉，或是飞升灵界才对啊……”

　　不但苏彻等人觉得困惑，就连幻魔教的三大长老也是满面惊容：祖师？什么祖师？哪位祖师？

　　众人瞩目之下，只见到，一个身穿黑裙的年轻女子，缓缓从大殿深处走了出来。

　　远远的见到此女，苏彻霍然而惊，简直不敢相信自己的双眼。可是，不需要揉眼睛这么愚蠢的动作，通过自身神识也可以确定她是谁。

　　是她！没错，就是她。

　　可是，怎会是她啊？


第四百零二章 岚凌祖师

　　被幻魔教主请出来的这个‘祖师’到底是何方神圣，苏彻为什么会认识她？

　　要知道，苏彻现在还不到三十岁，怎可能认识被称作幻魔祖师的至少也应该是几千岁的老女人？

　　可是，这个女人苏彻确实认得，不但认得，并且是极其熟悉。

　　菲云！

　　没错，她的样貌与菲云一模一样，身材体型也是完全形同……

　　不过，苏彻又不敢确认她就是菲云，因为，当初菲云和甄真被梦琉魔女抓去了幻魔教，曾被强迫着彻底改换了容颜，虽然变得比以前漂亮了许多，再怎么说也不是自己原先的样貌了。

　　“难道，当初的梦琉魔女，就是按照幻魔教某位祖师的样子，给菲云变换的样貌？”

　　想到这里，苏彻立即命令老黑审问此时。

　　唰！

　　仙狱里，老黑把梦琉魔女召到眼前，只问了一句，便从她心中得到了答案。

　　不是！

　　梦琉魔女只是觉得菲云的脸型骨骼等条件，可以变得更漂亮一些，只是出于好玩的心理，便是随意给她改换容颜，并没有依照某个人的样貌而照搬，更不敢拿着某位幻魔祖师的容颜开玩笑。

　　“那就是说，眼前的这位幻魔祖师，真的可能就是菲云喽？”

　　可是苏彻怎么也想不明白，在自己面前无比乖巧，无比温柔的菲云，怎会变成幻魔教的祖师，就连当代的幻魔教主都要对她毕恭毕敬。

　　另外，自己认为她是菲云，可是，她好像并不认得自己……

　　那个女人的目光在苏彻等人的脸上冷冷扫视一圈，语气清冷地问道：“就是他们想要毁灭我派？”

　　“是的，岚凌祖师。”幻魔教主恭敬回道：“他们人数众多，并都是元婴修士，弟子想尽办法，也不能阻止他们。”

　　“嗯，实力悬殊，不可力敌，不能怪你。”

　　名号为岚凌的幻魔祖师轻声而道，平淡无波的气质显示出，她并不把苏彻等四十多个元婴期的对手放在眼里。

　　“岚凌？”

　　太虚听到这个称呼，稍一回想，便是面色剧变，急忙给苏彻传音：“主人，岚凌这个名号我记得，曾经是幻魔教的一位元婴长老，后来神秘消失，据说成为了新一代教主，也有说她飞升了灵界。可这都是两万多年前的事情了，她若能一直活到现在，早就应该得道成仙了才对啊！”

　　“是的，凡人的寿命不可能达到两万年，除非她飞升仙界，已成真仙。”苏彻心中点头，却又生出更多疑惑：“既已成仙，为何还能出现在凡间，况且，她看起来很像是我所认识的菲云……”

　　此时，见多识广的白老魔想到了一种可能性，便说道：“主人，许多年以前，我曾见到一次类似的情景，叫做‘大分身术’，也是仙界的三千大道之一。”

　　一听他提及‘大分身术’这个称呼，苏彻霍然间也是有所明悟。

　　大分身术，在三千大道中排名比较靠后，好像只排在一千多位，因为，即便是一个仙人想要创造一个分身，也不是很容易的事情，需要满足诸多极为苛刻的条件。

　　白老魔的心灵话语继续传来：“大分身术也是一门系统性的大道之术，其中，创建分身的方法与形式有很多种。我所见过的那种情况，是某个仙人留在凡间的一个分身，实力极其恐怖，绝不是咱们这些人能够抗衡的。”

　　“这么说，菲云有可能被改造成岚凌的一个分身，一个仙人的分身？”

　　苏彻眉头一紧，不只是感觉这件事有些匪夷所思，更是为菲云的命运揪起了心：被人改造成了一具分身，那么菲云这个人是否还会存在，她的魂魄是不是业已消亡？

　　既然开始怀疑眼前的菲云有可能就是岚凌的仙人分身，苏彻自然是高度警惕，立刻发布心念命令，让众多手下分散开来，每个人都要保持百丈以上的距离，免得被她一个大招灭掉一片。

　　“你们这些无知小辈，妄图毁我幻魔教道统，好大的胆子。”岚凌祖师环视苏彻等人，语声冰冷地说道：“趁我还没有出手之前，给你们三息时间逃命；三息过后，滞留不走之人，将被我当场灭杀，绝不留情！”

　　说话之时，她的气势层层高涨，眨眼间，便给人以浩瀚若海，无比深邃的奇异感觉。

　　这种深邃感，并不是以滔天气势来压人，而是深不可测，根本都没有办法判断出她的实力到底有多强。

　　好像筑基修士站在元婴修士面前，完全没有资格来判断对方的修为层次，只能感觉到这位前辈的实力深不可测，极其极其恐怖。

　　“又是一个类似于绝尘谷主的角色。”

　　苏彻心中叹道：“都说修真界的巅峰修为也就是元婴后期，殊不知，天下之大，无奇不有，总会隐藏着一些特殊存在。幕蓝星有一个被人附身的绝尘谷主，启元星又出来一个疑似被改造过的仙人分身……”

　　不过，既然如此，苏彻也不是很害怕，心里面还是有底气的，便是朗声说道：“还请问这位岚凌前辈，应该是凡间的一个仙人分身吧？”

　　“嗯。”岚凌的目光转到了苏彻脸上，淡淡说道：“你这个年轻人，见识倒是不错，能够知道大分身术这种仙家大道，算你有几分眼力。”

　　站在一旁的幻魔教主，立刻给岚凌传音，只是三言两语，极其简短地把苏彻一些特点讲述了一遍。

　　岚凌不动声色，看向苏彻目光没有丝毫改变。

　　“再请问前辈，你的这个分身，好像是用我的一个朋友，名叫‘菲云’的女子改造而成……”苏彻又问道：“那么，我这个朋友是不是灵魂已死，只剩了这具躯壳？”

　　“菲云？”

　　岚凌面色微变，却是突然间语气转为严厉：“你等速速离去，方能保住各自的小命，否则，等我出手之时，再想逃已是悔之晚矣。”

　　苏彻呵呵一笑，好似并不害怕，反而说道：“据我所知，前辈的这具分身实力再强，还是要受到天地规则的约束，估计，你只能释放出一两次能够灭杀我等的力量，就会遭受天地规则的制裁。可是，只是一两招而已，又能杀死我们几人？即便灭杀一半，剩下的一半，还是可以把幻魔教彻底铲除。”

　　苏彻曾有过与绝尘谷主打交道的经验，心中知道，他们这些超越了修真界力量层次的特殊存在，同样会投鼠忌器，颇多顾忌，并不能在修真界为所欲为，肆意横行。

　　“看来，你知道的事情还真是不少。”岚凌语气清冷，眼中微微显露杀气：“你是这些的首脑吧？我倒想知道，杀你之后，你的这些所谓属下，会不会依然保持忠心，还会为已经灭亡的你继续效命？”

　　刚刚听过幻魔教主的讲述，岚凌也能猜到，太虚等人应该被苏彻以特殊手段改造了思想，才会成为他的忠实手下。类似的主仆关系，往往都是主人一死，仆人们就会恢复原本的思想意识和身份立场，一切制约自然消散。

　　当然也不是绝对，谁也不敢说，这世间没有更为高明的奴役手段。所以，岚凌才会心存顾忌，希望能把苏彻等人吓退，尽量不要搞成鱼死网破的那种结局。

　　说起来，她的顾忌还是对的，因为太虚等人被改变的并不是思想，而是灵魂，他们在灵魂深处已经把苏彻视为自己的真主，不会因为任何情况而改变。

　　今日，苏彻若真是死在了这里，岚凌暴露实力之后又被天地规则所制裁，那么太虚等人必会拼尽全力，把幻魔教杀到一个鸡犬不留，血流成河，没人还可以阻止他们……

　　因此，苏彻毫无畏惧，从容笑道：“你完全可以试一下，拿幻魔教的生死存亡做赌注，与我赌上一局。你敢吗？岚凌前辈。”

　　岚凌一时无语，这个赌局，她不是不敢接，而是不想接。在她眼里，苏彻这种元婴期小辈的性命不值一提，怎可与幻魔教的宗门传承相提并论。为了杀此一人而导致灭门亡派，委实不值。

　　今日，她的责任就是守护宗门，能不能杀死苏彻，倒在其次。

　　“天羽是吗？”岚凌语气放缓，问道：“是什么原因，非要让你不惜冒着灭亡的风险，非要毁我宗门不可？”

　　“问她！”

　　苏彻遥遥一指幻魔教主：“她欲亡我，我怎能甘心伏诛，即便要死，也要把你们幻魔教拖下深渊。”

　　“哦？”

　　岚凌的主体身处仙界，对于启元星修真界发生的那些事，还真是没有了解，便是转头问向幻魔教主：“到底是何原因？”

　　幻魔教主以传音之术，把灵界某些人为了寻找一件特殊宝物，想要开启下界通道的那一番前因后果讲述了一遍，天玄宗属于固守阵营，幻魔教属于混乱阵营，而这个天羽，便是混乱阵营七大门派的头号大敌。

　　甚至怀疑到，灵界想要寻找的那件宝物，就在天羽的身上，所以他才能成为启元星修真界第一天才，创造出不到三十岁晋升元婴的修炼神话。

　　说起来，幻魔教主之所以怀疑到那件宝物为苏彻所有，也是结合他妖孽一般极不正常的成长速度，以及，千方百计不遗余力地阻扰混乱阵营完成灵界委派的任务，等等这些诸多因素，才会怀疑到他的头上。

　　当然，也只是怀疑，并不能十分确定。


第四百零三章 活捉他！

　　听过幻魔教主的讲述，岚凌祖师眉头一凝，喃喃低语，说了这么一句：“灵界那些小辈，委实胡闹……”

　　对于幻魔教主所说的什么特殊宝物，岚凌根本没有在意，她的本体身为仙界真仙，眼中只有那些高等级的仙器，凡间的所谓宝物，又能好到哪里去。

　　所以她才会认为，灵界那些人为了一件法宝搞出这么大动静，委实有些肆意妄为，小题大做。

　　不过，她还是搞清楚了，道理上来讲，确实是混乱阵营七大门派对天羽率先生出杀心，并且，幻魔教主要把天羽的一些秘密禀报灵界的做法，也确实是存心往死里整人家。那么，易地而处的话，换成自己是天羽，也会抱着‘不让我活，也不让你们好过’的想法，杀来幻魔教施以报复。

　　“应该说，这件事，你处理有误，太过草率，才会把宗门陷入如此险境。”岚凌对幻魔教主传音说道。

　　“是的，弟子有罪。”幻魔教主躬身而道：“我确实没有想到，天羽的实力竟会这般强悍，怎会拥有这么多元婴期的属下？原以为，他只会铲除掉太虚、万鬼等人，委实没有料到，竟还有奴役别人的诡异手段……”

　　岚凌祖师微微点头，没有再过多的指责，毕竟她都是这一代的教主，自己虽为长辈，也要给她保留几分颜面。

　　虽然道理上必须承认，天羽是占理的一方，可幻魔教乃是魔道宗门，很多时候都不会与别人讲什么道理，不管孰是孰非，岚凌祖师都不能眼看着天羽率人攻打幻魔教而不管。

　　“对这个天羽，肯定是不能杀的。因为，想要杀死他，我必须施展出超越修真界力量层次的实力，只有一次，最多两次的出手机会。”

　　岚凌祖师心中盘算：“即便能将他一举灭杀，我在这具分身里的一丝仙魂也会被天地规则传回仙界，他的那些手下若还有一半存活，并且不会变节，那么今天，也就是幻魔教的灭亡之日。”

　　“不能杀，那就只有活捉了！”

　　心中做出决定，岚凌祖师的目光又落回到苏彻身上，沉声说道：“我派当代教主刚刚说过，有关你的那些传讯，还没有发去灵界，也便是说，这件事还有的商量不是吗？难道，你非要今日便与我幻魔教玉石俱焚，同归于尽吗？”

　　“如何商量？”苏彻摇头笑道：“早死几天，晚死几天，有何区别？”

　　其实，苏彻心里的想法当然不会真的非要与幻魔教同归于尽，一个小小的幻魔教，不值得自己搭上性命。

　　如今的局势，远远不到走投无路的绝境，用不着真的与人拼命。

　　退一万步讲，即便被灵界那些人知道了，他们千方百计想要寻找的仙狱宝塔就在自己手上，那么，自己也可以躲去巫黄星，一直修炼到修真界彻底无敌的大乘期，似乎都不是什么问题。

　　至于巫族会不会知晓，并且觊觎自己的仙狱宝塔，那又是另外的事情了。

　　此刻面对着这个实力莫测的岚凌祖师，苏彻之所以没有立即撤走，一是不想轻易放弃手中的筹码与优势，还想与她们谈一下条件；二是有关菲云的生死，也应该问一个明白。

　　菲云毕竟是自己的好友，因为种情丝的缘故，对自己又是一往情深，虽然并不是真正意义上的那种爱慕感觉，但若是置之不理，完全无视她的生死安危，也就太没有人味儿了。

　　“这样如何？”

　　岚凌祖师提出了建议：“有关你个人的秘密，我代表幻魔教做出决定，绝不会透露给灵界知晓。你若是还不放心，那就尽快撤离，远走他方，茫茫星空，各个星域的修真界何止亿万，哪里不能生存？我可以担保，灵界那些人绝对找不到你，因为我也在灵界生存过几千年，对他们的能力非常清楚，没有你所想象的那么可怕。”

　　她的这番话，苏策倒是愿意相信的。没错，茫茫星空，何处不可以生存，别说是灵界的那些凡人修仙者，即便是仙界真仙，都不一定有能力找到自己。

　　苏彻点了点头，问道：“前辈的承诺，我倒是乐意相信，不过，我还是想问一下，我的好友菲云，是死是活？”

　　“还活着。”岚凌祖师立即回道：“放心吧，我只是暂时借用她的身体，等到我的这一丝仙魂返回了仙界，她的身体还是归她所有，并且，对她还会有诸多的好处。”

　　“好处？”

　　苏彻心中冷笑：“即便不死，也会像傀儡一样被囚禁在幻魔教，等待你下一次降临凡间，再成分身才是吧？”

　　对于大分身术，苏彻了解极少，只能做出最为粗浅的一些猜测。

　　“既如此，那么……”

　　苏彻喃喃低语，似乎正在做出决断，到底是去是留，突然……

　　岚凌毫无征兆地出手了！

　　嗖！

　　她的身影自教主圣殿门口骤然消失，直接出现于苏彻身后数丈之外，纤纤玉手凌空一抓，一只无形大手携裹着一股无比怪异的力道朝着苏彻的后脖颈抓来。

　　三千大道之一，大瞬移术！

　　唰！

　　一座金色宫殿瞬即出现于苏彻头顶上方，金色的防御结界骤然形成，将岚凌的气劲之爪阻挡在外。

　　嗡……

　　虽然把她的无形爪力阻挡下来，但是巨富结界也是暴然闪耀金色光华，半透明的结界左右晃动，好似风中烛火一般。

　　她的爪力感觉上并不强悍，但力道古怪，穿透力极强，只是这一下，对于巨富结界的威胁，便如同几个元婴后期大修士御使中品道器的联手一击。

　　虽然有些悬乎，但好歹也是防住了她的这一次偷袭。

　　苏彻暗暗心惊：“她这一抓，肯定还没有超越修真界所能容忍的力量极限，只是力道极其古怪，估计也是仙界的某种神通，纵然不是三千大道之一，那也是极为可怕……”

　　心惊的同时，行动上却没有任何停顿，苏彻立刻做出了反击。

　　一个黑色小人凭空出现，挥舞战斧朝着岚凌劈砍而至。

　　三寸高的小黑，挥舞一寸多长的袖珍战斧，乍一看起来，有些滑稽可笑，可是，刚刚冲出了一丈距离，小黑便是陡然间变大到十几丈高度的巨人，舞动战斧的姿态丝毫未变，朝着岚凌当头斩落！

　　“这是什么？”

　　岚凌随之一惊，短短的刹那间完全辨识不出眼前这个黑色巨人属于何种生物。

　　嗖！

　　一个瞬移闪现于百丈之外，从容躲过小黑的这一斧。面对未知因素，岚凌不会贸然与之硬撼。

　　“你果然还是要对我动手。”苏彻冷冷而道，似乎早有预料。此刻处于巨富结界的保护之下，暂时来说还是安全的。

　　“没错，我不能允许你这个祸患留存世间，对我幻魔教构成毁门灭派的威胁。”岚凌坦然承认，目光虽然落在苏彻脸上，自身神识却在仔细探查那个黑色巨人。

　　岚凌刚刚还是一副好说好商量的口吻，为什么会突然间对苏彻下手偷袭？

　　原因是，岚凌曾在灵界生存过几千年，一直修炼到大乘期飞升仙界，对于灵界的一些规则相当了解。她知道，即便下一步灵界那些人能够开启下界通道，这个合法的通道也不能长久保存，顶多一年，就会自动关闭，届时，那些灵界使者都必须乖乖地返回灵界。

　　这便是说，苏彻若能不死，在躲过风头之后，还可以返回启元星，对幻魔教发动毁灭性的报复。

　　而岚凌寄居在这具分身里的一丝仙魂，也不可能长期滞留修真界，早晚也得回返仙界。只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，所以，苏彻这个祸端，必须想办法解决掉。

　　若能活捉苏彻，对幻魔教来说，不但可以化解今日的灭派危局，还可以把他炼成傀儡，间接操控他的几十名元婴手下，如此一来，幻魔教在启元星修真界的低位，不但无人可以撼动，甚至，一统启元星都有可能。

　　甚至，对于苏彻奴役这些元婴修士的方法，岚凌也是生出了觊觎之心，或许，此种方法，自己在仙界也能用得到呢……

　　所以，岚凌打定主意：活捉苏彻！

　　对于岚凌的心思，即便苏彻猜不透，仙狱里极端狡猾的白老魔也能猜到一个大概。白老魔实力虽不高，但身为近乎不死的域外魔神，存在的寿命要比岚凌久远不知多少倍。

　　并且，域外天魔天生具备读心之术，乃是世间生灵的心魔造就而成，揣摩他人心思的能力，自然是极其高明。刚刚，白老魔就已经提醒过苏彻，要小心岚凌的暴然偷袭。

　　因此，苏彻早有准备，巨富和小黑都已是蓄势待发，才可以安然躲过岚凌以‘大瞬移术’所施展的抓捕手段。

　　此刻，岚凌仍在细细辨识小黑的体内能量，或许是因为她得道成仙时日太短，见识不够，不能像天音和绝尘谷主那样，一眼便可以联想到混沌之力，她只能心中警惕：此种能量极其高级，给人以原始，古老，心中生畏的莫名感觉。

　　“岚凌前辈想要活捉我是吗？”苏彻语声低沉地问道。

　　“没错。”岚凌语速缓慢，幽幽回道：“别看你人多势众，我若存心捉你，你的这些元婴护卫，在我眼中等同于无。”

　　站于一旁的幻魔教主突然高高举起了一枚令牌，喊道：“请祖师使用幻魔真魂令！”

　　在她认为，祖师手无寸铁，全身上下应该是没有一件法宝，对付天羽，还是利用幻魔教的镇派道器之一，更为有利一些。

　　“不必！”

　　岚凌傲然一笑，堂堂仙人分身，岂会使用凡间的小小道器。

　　凡间道器在他们眼中与一根稻草毫无区别，拿在手里，反而会影响自己正常发挥大道之术。

　　就像当日在幕蓝星，绝尘谷明明拥有一件上品道器，绝尘谷主同样也是不屑使用……


第四百零四章 大隐身术

　　岚凌的实力到底有多强，苏彻心中一点谱都没有；她想要活捉自己，自己该如何应对，暂时也无法确定，只能走一步看一步了。

　　随着苏彻的心念指令，四十多元婴手下立刻分成两组，太虚率领二十人围在苏彻周围组成了一个保护圈；万鬼、炎骨则是率领另外二十人悬浮在教主圣殿的上方。

　　不需要言语威胁，只凭此等阵势，也就向岚凌表明：不管我是生是死，只要你对我动手，我的另一半手下都会对幻魔教展开疯狂的杀戮，灭你宗门，毁你传承，剩下的二十人，足够了。

　　岚凌却是淡淡而笑，轻声说道：“抓到你，便可以利用你约束他们，并且，抓你也不需要太多的时间。”

　　话音未落，素手一扬，也不知她施展了何种神通，原本被苏彻等人攻破的那一层防御结界，又是骤然出现，彩色斑斓的半透明结界把整座教主圣殿笼罩在内，幻魔教主等人也被保护在内。

　　苏彻虽然是微微一愣，却没有觉得有多么惊诧，凡间的神通法术都有化不可能为可能的威能效果，那么，这个已经得到成仙的可怕女人，制造出何种异变，都是不足为奇。

　　“没等他们攻破那一层结界，我已经把你抓住了。”岚凌含笑说道：“我估计，时间上肯定来得及。”

　　“攻！”

　　没有其他什么办法，苏彻只能命令万鬼、炎骨那一组，对那层结界发起猛攻。

　　轰！

　　二十二名元婴修士的联手攻击，使得彩色结界略微晃动，稳稳地抵御了这一次攻击。

　　上一次，那是四十多人联手攻击，现在一下子减少了一般人数，攻击威力本就减弱了许多，况且，苏彻等人还能敏锐地判断出，岚凌搞出来的这个结界，要比先前那个更加牢固，防御力提升了不少。

　　一加一减，区别可就太大了。太虚暗暗摇头，对苏彻传音说道：“主人，情况不妙啊，看着架势，没有一刻钟，万鬼他们别想攻破那层结界。”

　　一刻钟？

　　苏彻却是暗暗不服：“岚凌想要活捉我，就不敢爆发超越修真界的力量层次。即是如此，难道我连一刻钟都撑不过吗？”

　　太虚能够猜度出主人的心思，又是提醒道：“就怕是，万鬼他们好不容易击碎了结界，那个女人随便挥挥手，眨眼间又搞出一层结界，那可如何是好？”

　　“不是没有这种可能……”苏彻在心中与仙狱里的老黑和白老魔一起应道。

　　可明知如此，苏彻却只能硬撑下去，还不能带人撤离幻魔教，因为，一旦离开了幻魔教，也就失去了众多手下对幻魔教的灭派威胁，追赶而来的岚凌更就没有了顾忌，那个时候，可真是任由她随意发挥，随意蹂躏大家了。

　　怎么办？

　　暂时来看，委实没有什么好办法，苏彻自己也清楚，已成骑虎难下之局。

　　硬着头皮搏吧！

　　搏一搏，兴许还能找到其他机会。

　　轰轰轰……

　　万鬼等人开始了持续轰击防御结界，结界之内，幻魔教主四人却是退入圣殿之中，也不知道进里面干什么去了，或许在通过某些方法，进一步加持防御结界的强度。

　　“咱们玩一玩儿。”

　　岚凌轻声笑道。

　　嗖！

　　话音未落，她便消失无踪。

　　嘭！

　　苏彻手下一名元婴初期的奴仆顿时发出一声闷哼，接着就是一口鲜血喷出，竟然莫名其妙的受伤了。

　　他的背部遭受到沉重一击，却不知道岚凌是如何出的手。

　　嘭！

　　下一个瞬间，远离百丈之外的另一名元婴初期奴仆，同样遭受到无形一击，也是吐血受伤。

　　“大隐身术！”

　　苏彻，太虚等人都是瞬间恍悟，岚凌以‘大瞬移术’和‘大隐身术’两种大道之术相配合，才可以造成如此诡异的打击效果。

　　大隐身术，也是仙界的三千大道之一，对凡间修士来说，那就是真真正正，彻彻底底的隐身，不管视觉，灵觉和神识，都无法察觉到她的踪影。

　　真正的大道之术，岂是凡间手段可以破解的。

　　嘭！又一人受伤，也是元婴初期修为。

　　很显然，岚凌先从修为最弱的开始下手，只凭这两种大道之术，轻轻松松就能把苏彻所有的元婴护卫全都敲成重伤垂死。

　　这还是因为，岚凌心有谋划，打算着把苏彻炼成傀儡，利用他操控这些元婴修士增强幻魔教的实力，这才会手下留情，否则，力道加重一些，每一击都冲着要害下手，夺走某一人的性命应该是非常轻松之事。

　　“天羽，看到吗？”

　　岚凌不见踪影，清脆的嗓音却是回响四周：“我说过，你的这些护卫，对我来说，形同摆设，全无用处。”

　　苏彻闷声不语，心中也是暗暗发急：“这可倒好，根本看不到她，如何与之交手？没想到，她还会大隐身术这么难缠的大道之术。”

　　根本看不到对方，自己这一边只能被动挨打，即便修为相同的状况下，都不可能取胜啊。

　　嘭……嘭……嘭……

　　几息之内，又是连续几名元婴初期的手下先后受伤，即便他们都已是防御法宝全开，却还是防不住岚凌穿透力极强的怪异攻击。

　　嘭……嘭……嘭……

　　好似敲鼓一般，鼓点的节奏竟有莫名韵律蕴含其中，几乎所有元婴初期的属下都是先后受伤。谁都知道，岚凌只是在耍弄大家，也是一种攻心之术。

　　幸亏，这些属下都经受过仙狱的灵魂改造，忠诚度绝无问题，若换成普通的主仆关系，估计这些人早就斗志尽丧，四散而逃了。

　　嘭……嘭……嘭……

　　元婴初期的全部打完，开始有元婴中期的属下受伤，并且，伤势情况与元婴初期几乎一致，这说明，岚凌的攻击力道仍有保留，根本未尽全力。

　　苏彻越发焦急，却想不出任何方法来应对。

　　小黑没有主动意识，一切攻击行为都要依靠苏彻来操控，苏彻本身都发现不了岚凌位于何处，又怎能对她发动反击呢？

　　“若是这样一直持续下去，自己的这些属下全都要被她一一解决，怎么办？”

　　“怎么办才好？”

　　稍一犹豫，苏彻便是心中发狠，猛一咬牙，心念一动对太虚等人下令，让他们即刻加入万鬼那一组，合力打击教主圣殿的防御结界。

　　“这个岚凌，就交给我自己来对付吧！”

　　既然太虚等人对自己构不成任何的保护作用，何必让他们在这边白白受伤，此刻，苏彻只能寄希望于小黑和巨富了。

　　呼啦啦，太虚等人分散开来，一起飞去结界那边，苏彻却是朝着相反的方向飞出了数千丈。

　　这个岚凌已经是个分身了，苏彻不信她还能分身搞分身，一分为二，同时拦截自己和太虚等人。

　　果然，岚凌分身乏术，无法同时拦截太虚等二十多人，只能放弃他们，执着于活捉苏彻的原定计划。

　　轰！

　　沉重的一击，敲打在巨富结界之上，金光暴闪，近乎破碎，摇晃闪烁之后，却还是坚挺了下来。

　　“巨富，好样的！”苏彻在心中对巨富之灵喊道。

　　“主人，她的攻击力道极其诡异，穿透力极强，形势不太乐观啊。”

　　巨富之灵这一生中，不知道体验过多少种攻击神通，唯有今日的岚凌和当日的绝尘谷主，使得它大开眼界，真正懂得：原来，自己在修真界所谓的防御至宝，在这些大能修士眼中，真是不算什么……

　　唰！

　　苏彻突然间改变策略，操控着巨富朝远处的一座山峰飞去，两百里距离，眨眼即过。

　　在此期间，岚凌的沉重打击持续不断，巨富结界好似即将爆炸的一轮太阳，当空坠落，朝着那座山峰斜向飞撞过去。

　　苏彻意图很简单：你打我，我便破坏你幻魔教之山门重地，巨富宫重如山岳，就连极品灵宝都可以撞碎，区区山峰，肯定经不起我的冲撞。

　　察觉到苏彻的意图，岚凌也是心中有些发急，经过十几次打击，她已经确认，只是依靠不超越修真界极限力量的打击力度，很难攻破那座金色宫殿的防御结界。

　　可是，一旦超越了极限之力，就会受到天地规则的制裁……

　　一时间，岚凌也是有一些陷入两难之地，之前确实低估了苏彻。

　　“这个天羽，确实很不一般，委实有够难缠。”

　　稍一犹豫，拦截不及，巨富宫携裹着恐怖的力道，轰隆一声，撞上了那座山峰。

　　轰……

　　不只是撞碎穿透那么简单，巨大的动能制造出恐怖无边的爆炸效果，一轮金日撞入山腰位置，竟使得整座大山彻底炸碎开来。

　　漫天尘土翻腾而起，数不清的巨大碎石四处迸飞，最远的可以飞射出几十里距离，又会对幻魔教山门内的其他建筑构成毁灭性的波及。

　　只是这一次撞击，不知道会有多少名幻魔教的教徒命丧其中。往日的苏彻，从不会这样滥杀，但今日已是泥菩萨过河自身难保，哪里还顾得上这些那些。

　　你要亡我，我先亡你！

　　你要灭我苏彻，我便把你幻魔教拖入无底深渊。

　　呼……

　　漫天尘土与飞石之间，闪烁着金色光华的巨富宫从另一面穿透而出，继续飞行，又朝着另一座山峰撞了过去。

　　岚凌也曾试着以束缚类的法术拖慢巨富的飞行速度，可是今日，苏彻已是元婴修为，不再是当日那个随随便便就能被人拦下的金丹修士。

　　在苏彻大力催动下，岚凌若想拦住巨富无可抵挡的冲撞之力，同样需要施展出超越修真界的力量层次。

　　可是，她敢吗？

　　“天羽！”

　　岚凌一声厉叫：“不要逼我杀你！”


第四百零五章 炼化空间

　　见到苏彻生生撞毁了一座山峰，不知道多少门徒命丧其中，岚凌怒火飙升，杀机大起，险些爆发出最强攻击，将苏彻立毙当场。

　　但心中还是存有那些顾虑，总算把这股滔天杀意控制住了。

　　“不是我逼你，而是你们在逼我。”

　　苏彻也是没了其他选择，只能以此种方法来对付她。

　　此时的处境，苏彻和岚凌都已成骑虎难下之局：

　　苏彻若要带人撤离幻魔教，就会担心岚凌尾随而至，可以毫无顾忌地对自己下手；可是，继续留在这里，又有着被她活捉的危险。

　　岚凌也是极其矛盾，杀苏彻，幻魔教恐有灭亡之灾；想要活捉他，又是相当困难；但同时，也不能任由他如此破坏幻魔山门……

　　转眼间，巨富宫拖着金色的光尾，又朝着第二座山峰撞了上去。

　　“天羽！”

　　岚凌嘶吼一声，以无形之爪摄拿巨富宫，却只能稍稍拖慢它的速度，未能完全阻止它。

　　巨富的冲撞速度即便有所减慢，却仍是极其可观。对付眼前的这座山峰，每个时辰十万里的速度，或是二十万里的速度，几乎没有什么区别。

　　轰隆……

　　另一边仍是尘埃未落，此刻，这一边又有一座几千丈高度的大山被巨富宫撞成粉碎，好似流星撞击大地，冲撞之处一切尽毁。

　　又是不知道多少门徒在这场灾难中一命呜呼……

　　“好，天羽，这是你逼我的！”岚凌竟是气极而笑，心中发狠，大声叫道：“今日，我拼上这一丝仙魂不要，也要把你生生炼化。”

　　苏彻没有听懂她的话中意思，但也是心中一紧，猜到她将要施展某种杀手锏了。

　　嗖！

　　一个大瞬移术，岚凌突然出现于巨富宫的上方，双手向下一按，便有一股奇异的力道将巨富整个的包裹了起来。

　　呼呼呼呼……

　　巨富保护下的苏彻，好似陷入了一个圆形的气泡之中，周围飘荡着道道七彩的流光。

　　哧哧哧哧……

　　这些流光一旦接触到巨富的防御结界，像是一群苍蝇发现了食物，呼啦啦围聚上来，扑到结界之上，开始了强烈的腐蚀和渗透，那声音好像无数尖牙利齿的小虫子正在啃噬生灵的血肉与骨骼……

　　转眼间，七彩的流光越来越多，也不知岚凌是如何制造出来的。每一道流光都有一丈多长，如同细长的彩色蜈蚣，越是色彩斑斓，越会让人感觉到心悸恐惧。

　　咔咔咔咔，哧哧哧哧……

　　只不过几息之后，便有上万条彩色蜈蚣扑到巨富结界之上，开始了拼命啃噬。

　　除此之外，更让苏彻惊惧的是，自己身处于这个圆形气泡之内，竟与外界彻底断绝了联系，与太虚等奴仆之间的心灵连接也被切断，甚至，都不能确定巨富宫仍保持着飞行状态，还是已经完全停止了下来。

　　“这是何种手段？”

　　苏彻完全搞不清楚状况，仙狱里的白老魔同样是一头雾水，从未见到过类似的神通法术。

　　“这种神通，这种力量，肯定超越了修真界的力量层次，她这样施展出来，坚持不了多久，就会受到天地规则的制裁……”

　　惊惧之下，苏彻心中泛起了如此希望。

　　仿佛猜到了苏彻心中的想法，便听到岚凌清脆的嗓音传入耳中：“天羽，是不是期盼着上天可以帮你，是不是期望着我会受到天地规则的制裁？”

　　不等苏彻作答，她继续说道：“没用的！这是我自创的炼化领域，可以在短时间内蒙蔽天机，使得天地规则感应不到领域之内发生的状况。有这个时间，足以把你彻底炼化了。”

　　苏彻大声地传音回道：“你莫要诓我，有这种手段，为何不早点试出来？我估计，施展此种手段，你也要付出不小的代价吧？”

　　“没错，你很聪明，我确实需要付出一定的代价。”

　　岚凌的声音在她的炼化领域内四处回响：“我若施展出超越修真界力量层次的攻击手段，就会受到天地规则的制裁，很可能，寄居在这具分身里的一丝仙魂会被传回仙界，甚至还要接受其他的惩罚。但此刻，我以燃魂大法，舍弃了这一丝仙魂不要，也要将你生生炼化。这种自我毁灭式的手段，即便被天地规则发现，它也不会制裁我，因为我已经走上了自我毁灭之路，它又何必再费力惩罚我呢？”

　　“自我毁灭？”

　　苏彻听了一个半糊涂半明白，随之问道：“我不信，你会为了我这样一个小人物，甘愿自我毁灭，与我同归于尽。”

　　岚凌傲然而笑：“你想错了，与你同归于尽的，只是这具分身和我的一丝仙魂而已。损失掉凡间的一具分身，我不在乎；失去一丝仙魂，对我来说，身处仙界的本体也只是修炼几十年就能补回来。对于寿命无限的真仙而言，区区几十年，如同一眨眼，这点损失，我受得起。”

　　两人对话的同时，越来越多的‘彩色蜈蚣’源源不断地在她的炼化领域里制造而出，已经达到了数万条之多，密密麻麻地扑在巨富结界之上，嗤嗤拉拉的啃噬声令人头皮发麻。

　　“主人，情况不妙啊！”巨富之灵的心灵传音透着明显的慌乱：“我快要撑不住了。”

　　“怎会撑不住呢？”苏彻急忙回道：“咱们有的是灵石，根本消耗不完，只要结界不会破碎，就一直这样耗下去，等到她的仙魂燃烧完毕，也就没事了。”

　　“不是这样啊主人，灵石虽然够用，但她的这种炼化之道并不是真的在攻击结界，而是在炼化我啊。”巨富之灵的心灵话语透着隐约的哭腔：“再这样拖下去，即便防御结界完好无损，巨富这件法宝很快就会被她炼化，成为她所掌控的法宝。到时候，她就变成我的主人了。”

　　“什么？”

　　苏彻这才是面色大变，总算明白了，岚凌所说的是炼化领域，而不是什么攻击领域。

　　自己毕竟也是道行太浅，还只是一个凡人，根本看不懂想不透这种炼化之道的存在原理。只是通过啃噬防御结界，就能把巨富炼化成她的法宝？

　　这是何种道理？

　　不过，苏彻也知道，这种事不能用‘可不可能’来评价，就像自己的大落雷术，大掠夺术等等，在凡人眼中也是极度匪夷所思，近乎不可能做到的事情。

　　“巨富若是被她炼化了过去，那可就糟糕了。”听到了这个情况，苏彻当然是大为心急。

　　此刻，又听到岚凌的声音传了进来：“天羽，我对你可以奴役别人的手段比较好奇，把你炼化，我便能学会这种手段，估计在仙界也会大有用处，所以说，即便损失掉一丝仙魂，也是值得的。”

　　其实，这才是岚凌不惜损耗一丝仙魂，也要把苏彻炼化成人形傀儡的根本目的，她对苏彻能够奴役同级修士的这种奇妙手段生出了极强的觊觎之心。

　　想想看，此种手段若是拿去仙界也可以施展，她便可以奴役一大批同级的仙人为自己效力，在仙界的发展道路，不知会顺畅多少倍，加快多少倍……

　　“妄想吧你，我的手段，你永远不可能学会。”

　　苏彻怒吼一声，更不甘心坐以待毙，绝不能任由她炼化巨富，于是，便冒着未知风险把小黑放出结界之外，期望能依靠混沌之力来对付这个炼化领域。

　　呼！

　　小黑一出马，果然看出了效果，围聚在巨富结界上的彩色蜈蚣，好似见到天敌一般，出于本能的纷纷躲避，主动给小黑让开了道路。

　　越是这些没有任何灵智的能量体，对于至高无上的混沌之力，感应更为直接。

　　苏彻操控着小黑，尝试着去吞食那些彩色的炼化能量。按说，这也应该是一种神通能量，应该会对小黑的胃口才对。

　　不过，事实证明，小黑不愿意吃它，似乎，它只对苏彻自身制造出来的那些神通灵符感兴趣。

　　不能吃，那就只能寄希望于，小黑的开天辟地之力，能够把岚凌的这个领域空间强行破开了。

　　唰！

　　小黑变身为十几丈的巨人，高高举起战斧，冲着这个半透明的气泡式空间的边缘，便是气势滔天的沉重一斧。

　　嗡……

　　一斧落下，圆形气泡弹动几下，领域之外，岚凌也是身躯微微震动，能够通过自身的领域空间，清晰感觉到那一股强悍无匹的开天之势。

　　“力量不算很强，还没有达到化神期的攻击力，可是那种一往无前的强悍气势，感觉上极其惊人。”岚凌不由的心中疑惑：“他的这个召唤物，到底是什么东西？”

　　岚凌越来越觉得，苏彻这个年轻人，身上的秘密实在是太多太多。

　　凡间修真界一个不到三十岁的年轻人，竟能引发她这个仙界真仙诸多的好奇，就连岚凌自己也都是觉得有些不可思议。

　　刷刷刷……

　　小黑又是挥舞战斧连续劈砍数次，但那层看似薄弱的气泡表皮，竟然是无比坚韧，极具弹性，总能把小黑的劈砍之力以缓冲、分散等方式，扩散到整个领域之内，致使小黑的劈砍力道无法集中于一点，也就无法破开这一片狭小的空间。

　　这时，巨富之灵的心灵传音已是无比焦急：“主人，我实在撑不住了，再这样下去，就要被她彻底炼化了。主人，救我……”

　　苏彻哪里还敢怠慢，立刻操控小黑返回到巨富这边，挥舞战斧和左手，开始驱赶围聚在巨富结界上的那些炼化能量，也就是那些彩色的蜈蚣。

　　嗖嗖嗖……

　　这种驱赶还是有些效果的，小黑所到之处，炼化能量纷纷躲避，好似一大堆啃噬尸体的昆虫受到驱赶，呼啦啦飞腾而起。


第四百零六章 飞蛾扑火

　　苏彻把巨富结界收缩到一丈范围，干脆被身高十几丈的小黑抱在怀里，这一招相当管用，那些彩色蜈蚣一般的炼化能量果然不敢靠前，任凭岚凌怎样驱使，都不肯凑到小黑的近前。

　　“那到底是个什么东西，为什么我的炼化能量会发乎本能的畏惧它？”

　　到现在，岚凌还没有辨识出小黑体内的能量就是至高无上的混沌之力。这一来，除了对于苏彻奴役别人的手段，又对这个黑色巨人召唤物生出了占有欲望。

　　岚凌有种直觉，自己若能把苏彻的这两种本事学到手，即便在仙界也可以出人头地，不需多久便可成为一方霸主。

　　这一刻，岚凌贪欲大起，甚至不自觉地忽视了幻魔教的生死存亡，修真界的一个教派，怎及得上自己在仙界的发展重要啊……

　　“这个天羽，一定要把抓到手！抓不到活的没关系，杀死之后，把他的魂魄带去仙界，一样可以获知他所有的秘密。”

　　岚凌暗暗下定狠心，宁可豁上一个幻魔教，也要把苏彻的所有秘密搞清楚。

　　直到这一刻，她才算真正的爆发了杀机。并且，由于刚刚的燃魂之法，已经消耗了过半的仙魂，若不能抓紧时间施展杀招，恐怕就没法杀死苏彻了。

　　“既然这炼化空间对你无效，那么天羽，你便只能受死了！”

　　随着岚凌的一声娇喝，呼呼呼，困束苏彻的炼化空间突然间消散开来，但苏彻并没有感觉到半点轻松，因为，岚凌的气势陡然间开始飙涨，一股无边恐怖的力量充斥在她的周遭……

　　令人绝望的一种力量！

　　此刻的苏彻，感觉自己就像一个手无寸铁，并且从没有修炼过普通人，面对着席卷天地高达千丈的海啸巨浪迎面扑来，不管你如何挣扎，如何不甘，心中只剩了绝望与恐惧，想不出任何的求生之道。

　　“她真的打算出杀招了！”

　　仙狱里，老黑和白老魔都是骇然色变，面对完全不可抗力的打击，自己的主人除了原地受死，还能怎么办？

　　“这便是超越修真界力量层次的实力吗？真的是，太强大了！”

　　苏彻仿佛愣在了当场，依然处于小黑的怀抱之中。

　　不是不想动，而是根本动不了，躲不开，逃不掉……

　　岚凌还没有出手，只凭她不断提升的气势，就能把自己，把小黑囚禁在原地，身体周遭充斥着无可撼动的无形力场，使得自己连手指头都难以动弹半下。

　　以前的种种猜想，毕竟也只是猜想，今时今日，真的面对到这种无可匹敌的对手，苏彻这才真正懂得，什么叫彻底的绝望，什么叫只能够闭目等死。

　　什么策略，什么计谋，统统无用！对方只需一击，就可以把自己，连同巨富和小黑，都给粉身碎骨，化为灰烬，不需要再来第二下。

　　在绝对的力量面前，一切挣扎都是徒劳，一切计谋都只是笑话……

　　直到这一刻，苏彻才是真正意识到自己的错误，犯下了轻视对手的致命错误。

　　幻魔教主几次三番警告过自己，莫要选择同归于尽，玉石俱焚的愚蠢行为，可是，自己却认为她已是无力回天，只不过在故弄玄虚罢了。

　　“区区幻魔教，只不过四个元婴期，凭什么与我四十多个元婴手下抗衡？”

　　这便是苏彻当时的想法与判断，真的没有把幻魔教主的警告当真。

　　一开始，幻魔教主低估了苏彻，导致她给幻魔教带来的灭派之危；后来，又是苏彻低估了幻魔教，导致此刻的丧命之局。

　　“若是此时此刻命丧于此，谁也不怪，只怪我自己。”苏彻心中叹道。

　　“不，主人，我们都错了。”老黑悲呼一声：“所有决策，并不是你自己定下的，太虚，万鬼，白老魔，我老黑，大家都没有想到幻魔教还藏着这么一个老鬼婆。”

　　“说这些已是无用，错了，就是错了。狂妄自大的想法，早晚都会让我付出代价，没有今日的岚凌，也会死在灵界使者的手上。”

　　苏彻终于明白了，自己与那些大能修士之间的差距有多大，先前的一些想法，何其可笑。

　　几百里之外，还在强攻教主圣殿防御结界的太虚等四十多元婴奴仆，都是不约而同停了手，一起朝苏彻所在的方位看来。

　　“这是何种力量，如此强大！难道，她真的不顾幻魔教的存亡，要对主人下杀手了吗？”

　　太虚，万鬼，炎骨等人，虽然看不到苏彻和岚凌，却能清晰感觉到那一股修真界根本不应该存在的强大力量充斥于天地之间。自己这些人即便远离几百里外，都会觉得呼吸不畅，气息不顺……

　　“天羽，你的这一生，就要结束了……”

　　岚凌的气势已经达到了一个至高点，语气低沉地说道：“不过，能把我逼到这一步，你也足以自傲。但愿，接下来你能带给我的收获，可以弥补我为此而付出的这些代价。”

　　“从我这里，你不会有任何收获。”

　　苏彻惨然一笑：“出手吧，莫要再啰嗦什么，幻魔教会成为我的陪葬，说起来也不亏。”

　　“幻魔教，我已经不在乎了，我现在在乎的，是你啊。”

　　岚凌缓缓抬起右手，修真界无人可挡的恐怖一击凝于掌间，即将爆发而出……

　　嗡……

　　巨富的防御结界开启到最大状态，苏彻身上所有的防御法宝全部开启，移形幻影神通随时可以施展出来，中品道器太乙游龙剑擎在手中，小黑也是举起战斧蓄势待发……

　　即便明知不敌，苏彻也不会闭目受死，将会以自己最强的攻击与防御之法，向对方发动反击，即便飞蛾扑火，也要让自己的飞扑使得火苗晃动几下。

　　“来吧！”

　　苏彻大吼一声，竟然率先发动了自杀式的攻击。

　　呼！

　　太乙游龙剑化为一条十几丈长度的银龙，冲着岚凌飞扑而去。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　瞬间就是一百多记破灭之拳爆发出去，并且还在持续不断。

　　于此同时，苏彻一心两用，操控着小黑冲向岚凌，巨大战斧高高举起。

　　“小黑，爆发吧！”

　　应该是只有一次攻击的机会了，苏彻恨不能让小黑把他体内所有的混沌之力，全都在这一斧中释放出来，能破开多大的一片天地，也就无所谓了。

　　轰轰轰……

　　先是银色巨龙轰击在岚凌身前，相距数丈，却被一道无形之力阻隔在外，根本碰不到她的本体。

　　随后就是一百多记破灭之拳，轰轰隆隆连番爆炸，但也在几丈外也就爆发了全部威能，就连岚凌鬓角处的一根发丝都没有吹动半下。

　　噗！

　　小黑冲到近前，一斧落下，威力远超苏彻的各种攻击，斧刃劈砍到距离岚凌一丈的位置，好似卡在坚韧无比的木缝里不动了。

　　全然无效！

　　能够施展出来的最强攻击，全都无效，连她的一片衣角都碰不到。

　　接下来，肯定就要承受她的惊天一击了。

　　咦？

　　抱着壮烈赴死之心的苏彻，突然间心中大奇，眉头不自觉的皱了起来。

　　“不是要杀我吗？怎么还没有出手，傻愣在那里干嘛？”

　　只见到，岚凌保持着右掌擎于胸前的出手姿态，目光却不是落在苏彻脸上，因为，苏彻经过刚刚的那一番攻击，已经变化过位置，岚凌的目光却没有跟过来，她好像愣在了那里。

　　“怎么回事？”

　　苏彻来不及多想，抓住这个无比难得的逃生机会，转身就走，朝着太虚等人所在的教主圣殿那边飞去。

　　虽不知原因为何，但可以确定，岚凌她肯定出了状况，或许与她之前所施展的燃魂之术有关……

　　嗖嗖嗖……

　　苏彻拼尽全力，驾驭星帝罗盘，施展出最快的飞行速度，很快便飞到了太虚等人的身边，庆幸的是，岚凌并没有追上来。

　　“主人？”

　　见到苏彻平安而回，太虚等人都是无限惊喜，刚刚还以为主人在劫难逃，自己这些人还能做的，就是把幻魔教彻底灭派，杀成个鸡犬不留，以此为主人报仇，没想到主人他竟能安全无恙地跑了回来……

　　“走！”

　　毫无停顿，也是毫无解释，苏彻心念一动，呼啦一下，就把四十多名手下收入仙狱，只留下一个实力最高的太虚来御使星帝罗盘，极速飞驰。

　　那个岚凌，明显都不在意幻魔教的存亡了，自己的威胁完全失效，继续留在这里只能是一个死，赶紧跑吧！

　　嗖嗖嗖……

　　快如疾电，太虚的元婴后期修为驾驭罗盘，速度不可谓不快，并且，此时的幻魔教山门之内也没有其他人还敢阻拦。

　　可是，眼看着就要飞出护山大阵笼罩的范围了，唰！一道身影闪现于眼前。

　　大瞬移术！

　　岚凌！

　　飞得再快，凡间的飞行之术也比不上仙界的大道之术，辛辛苦苦飞出几百里，人家一个瞬移就能追上。

　　为了求生，苏彻正准备把所有的元婴手下全都放出来，即便损失掉他们，若能帮自己顶上两下也行，能逃多远算多远吧。

　　没成想，岚凌的一声称呼，就把苏彻搞得顿时愣住了。

　　“苏彻！”

　　她喊的不是天羽，而是苏彻！

　　极为熟悉的那种神情和语气……


第四百零七章 这笔账怎么算

　　“苏彻！”

　　这一声呼唤，听起来极其熟悉。

　　当日，菲云明知道苏彻已经成为天玄宗的首席真传大弟子，仍不肯称他为大师兄，坚持喊他“苏彻”。

　　没错，就是这种语气，就是这种感觉。

　　“菲云？”

　　苏彻试探着问道。

　　“是我。”

　　同样的容貌，同样的衣着，同样的一个人，但神态语气，气质表情都已是完全不同。

　　正是以前在苏彻面前的那个温柔似水，乖巧听话的菲云。

　　“那个岚凌呢？”

　　苏彻还是不敢百分百相信，谁敢保证这不是岚凌搞出来的把戏呢。

　　“她不在了。”菲云轻声回道：“她的那一丝仙魂燃耗大半，已经不能压制我的灵魂，我便把她从身体里驱逐了出去，她那残缺的仙魂，若不能及时返回仙界，一刻钟后，就会在修真界内彻底消散。”

　　通过她说出这番话时的神情语气，苏彻便能确定，这就是菲云本人，绝对不是岚凌假装的，便是大着胆子飞了过去，急切而问：“菲云，这是怎么一回事？你怎会变成岚凌在凡间的一具分身呢？”

　　菲云稍稍犹豫了一下，还是从头至尾，把所有事情细细讲述了一遍。

　　当年，她和甄真被梦琉魔女抓到幻魔教，被困一年多，这期间，倒也不是完全限制人身自由，可以在一定范围内活动。

　　修炼之余，菲云便泡在幻魔教的一所藏书阁里打发时间，舒缓心情。

　　出于偶然，看到一本描写幻魔教杰出祖师岚凌的传记故事，这才知道，自己竟与岚凌是一年中同一天同一个时辰出生，生辰五八字，五行属性，先天体质等等情况，几乎是完全相同。

　　两人之间唯一的区别就是，她比自己早生了两万多年，其他方面说是一个人都差不多。

　　这种情况，到不能说是不可思议的巧合，因为在长达几万年的人世间，必然会有许多与自己在各个方面都是极为近似的人，只不过，你这一生中不一定能与他们面对面撞到一起而已。

　　由于这个原因，菲云自然就对‘岚凌’这个名字生出了极大的好奇，反正也是闲来无事，便通过多种途径打听与岚凌有关的事情。

　　这才知道，幻魔教的门派任务中，有一个最高奖励级别的任务，就是寻找与岚凌祖师生辰八字、五行属性、先天体质等方面完全相同的人。

　　但这个极其艰巨的任务，几千年来都没有人能够完成，也就是说，想要找到菲云这样的一个人，非常非常的困难。

　　菲云当然不会傻乎乎地蹦出来自我坦白，便还是悄悄打探与之有关的信息，继而获知，自己所具备的条件，可以被改造为岚凌祖师的凡间分身，方便岚凌祖师以一丝仙魂进行附体，临时借用自己的身体。

　　确实是临时借用，而且不会对被附身者构成伤害，因为这是仙界正宗的大道之术，不是那种纯粹只为了损人利己的邪术。

　　变成为岚凌的分身，自然要经受仙魂和仙元入体的这些程序。仙魂倒是没什么，可是，菲云的身体一旦接受过仙元的改造和强化，自然就会带来无穷的好处，等到岚凌的仙魂返回仙界，暂时不需要她这具分身的时候，在此期间，菲云的修炼进境将会一日千里，不可限量……

　　总之，好处一大堆，就看你愿不愿意相信了。

　　本来，菲云也是抱着半信半疑的态度，不可能轻易拿自己的生命与将来冒险，这件事一直隐藏在心里，从没有对任何人说过。

　　后来，看到苏彻的进步越来越快，自己与他之间的距离越拉越远，依照正常状态，应该是永远都不可能追上他的。

　　菲云自己也清楚，因为种情丝的缘故，自己有了心魔，很重很重的心魔，面对任何与苏彻有关的问题都不能像正常人那样平和理智，有些想法往往都会非常极端。

　　最终，她实在忍受不了这种思想上折磨，宁可去面对做出选择的错误，被人欺骗，成为一个傀儡之体，也不愿见到自己在苏彻面前变得越来越卑微，越来越渺小。这样的感觉，对她来说无比残酷，简直生不如死。

　　“只求他的心里能够有我，哪怕只是短短的一刻！”

　　正是抱着这种极端思想，菲云毅然决然的做出选择，拒绝了苏彻所说的在天玄宗的那些良好待遇，而是回到幻魔教，对幻魔教主主动坦诚了自己的先天条件，正是岚凌祖师凡间分身的最佳人选。

　　这就是拿命来赌，赌错了，一切皆无，赌对了，别说是金丹期，晋升元婴都会无比轻松。因为这具身体里曾经承载过仙界才有的仙元之力，本质上产生了巨大改变，可以说，身体素质已经超越凡人，达到了半仙之体的标准。

　　即成半仙之体，再修炼那些凡间功法，必然是轻车熟路，事半功倍，几乎不会存在境界上难以克服的壁垒了。最终能否成仙，谁也不敢保证，但是飞升灵界绝无问题。

　　经过一系列极其复杂的程序，她最终成为岚凌的凡间分身，并且，非常有幸的确定，自己不会变成没有思想的傀儡之体，只是在岚凌降下仙魂之后，自己的灵魂会被压制在脑海的最深处，做一些身不由己的事情而已。

　　等到岚凌办完了修真界的那些事情，仙魂返回仙界之后，菲云还可以恢复自由身，甚至会获得幻魔教守护神一般的至高地位，被下面的教徒供养起来，等待岚凌祖师下一次的仙魂附体。

　　可以说，若没有苏彻的原因，菲云选择的这条路，对她来说应该是极为有利的。即便等到将来飞升了灵界，还可以保持着岚凌分身的这个身份，平均来说，十年之中，最多也就被附身几天而已，大多数时间都可以保持自由身，享受着一次次仙元附体所带来的无穷好处……

　　可是今日，岚凌竟要对苏彻痛下杀手，对苏彻一往情深的菲云怎会同意，再美好的未来，她也会毫不犹疑的放弃，只求保住苏彻的周全。

　　菲云也不傻，一开始，并没有急于表露自己的态度，只是躲在脑海深处拼命忍耐，只求一个最佳时机才会蹦出来与岚凌争夺这具身体的掌控权。

　　等到岚凌为了活捉苏彻，不惜燃烧仙魂，搞出了一个炼化领域，即便后来半途而废，却已把一丝仙魂燃烧大半，对这具身体的掌控能力，也就减弱了一多半。

　　直到岚凌杀机大起，准备对苏彻爆发必杀之招的时候，菲云的灵魂力量这才陡然间爆发出来，等于是给了岚凌的那一丝残魂无比沉重的一记偷袭。

　　“这是我的身体，你竟用她来谋杀我的爱人，给我滚出去！”

　　也不知是种情丝的威力极其强大，还是爱情的威力无可估测，亦或是岚凌的一丝残魂果然是力量不够，菲云竟然极其顺利地就把她驱逐了出去。

　　大体过程就是这样，只不过，菲云面对苏彻讲述这些事情的时候，不可把自己的情感心理剖析得那么直白，只能隐讳的提及一下罢了……

　　“原来如此！”

　　苏彻摇头苦笑：“你的选择，差点害死了我，但是，最终关头，你还是救了我。这笔账，该怎么算？”

　　菲云面色泛红，有些惭愧地点了点头。

　　确实，若不是她主动投入幻魔教的怀抱，今日，苏彻又怎会遭遇岚凌的分身，险些把命丧掉。

　　当然，这并不是苏彻的真心话，只是大难不死之后，给自己放松心情的一句笑话而已。不管怎么说，这个错误也怪不到菲云的头上。

　　她自己的人生，她有权作出选择，况且还是为了自己而……

　　玩笑过后，苏彻又问道：“既然岚凌的那一丝残魂被你驱赶出体外，为什么你还可以施展大瞬移术呢？”

　　菲云轻声回道：“她的残魂虽被赶走，但体内的仙元之力几乎没有损耗，借助这些仙元之力，再利用遗留在思想里的那些大道之术的精神烙印，我可以在一定程度上施展那几项大道之术。”

　　“明白了。”

　　苏彻点头道：“这么说，你能成为她的分身，还真是受益不浅啊。”

　　岚凌的仙魂临时借用菲云的身体，仙魂附体之后，同样要利用菲云的大脑来思考，即便仙魂离开，必然也会遗留大量的思想印记。菲云把这些思想印记消化吸收之后，就等于说，直接复制了一份对于大道之术的精髓理解。这其中的好处，简直是一言难尽。

　　想到这些，苏彻都是禁不住替菲云感到可惜，便说道：“对不起，为了我，让你错失了这样一份莫大的机缘。”

　　“没关系，我一点都不后悔，甚至没有丝毫遗憾。”

　　菲云先是正色说道：“我有种直觉，事情不可能如同表面上所想的那么好，早晚，我都会为此付出巨大的代价，搞不好，总有一天会被她抹除灵魂，制成一具真正的分身。目前阶段，她的本体位于仙界，我位于修真界，她还需要我继续成长，暂时不合适动手而已……”

　　苏彻无声点头，也觉得不无这种可能，就像养猪一样，先是好吃好喝的养着，等到养肥了，也就到了下刀宰杀的时候。

　　这之后，菲云又是俏皮笑道：“况且，刚刚我救了你一命，对我来说，这才是最大的收获呀！”

　　“可是，你也差点杀了我。”苏彻有点发愣，又像是故意耍赖。

　　“那是岚凌，不是我。”菲云呵呵笑道：“记住喽，我救了你一命，就在今天，就在刚才！”


第四百零八章 抓获幻魔

　　岚凌分身这个致命的威胁，竟然被菲云这个凡间女子以驱赶残魂的方法，从身体内部轻松搞定，如此一来，幻魔教里也就真的没有了能够阻止苏彻的力量。

　　对于那个幻魔教主，苏彻肯定是绝对不会放过的，这个女人不但破坏了自己的抓捕大计，竟险些把自己的性命都给坑进去。

　　不抓别人可以，不抓她，绝对不行。

　　于是，菲云面色严峻，伪装成岚凌的那种冷艳气质，押着神情呆滞的苏彻，回到了教主圣殿之前。

　　圣殿内的幻魔教主，通过护身大阵看到了‘岚凌祖师’的回归，误以为这是岚凌祖师活捉了苏彻，成功化解幻魔教的这次灭派灾祸。

　　应该说，她根本没有想到，具备仙人之能的岚凌祖师会败给几个凡人，所以完全没有任何怀疑，不等‘岚凌’道出催促，便主动开启结界，让岚凌祖师押着苏彻进入了教主圣殿。

　　大殿之内，幻魔教主连同三大元婴长老，一起对着‘岚凌’深深鞠躬行弟子之礼，齐声贺道：“感谢岚凌祖师为我派化解灾祸，成功擒获敌首……”

　　恭贺之语还没有道完，唰的一下，幻魔教主便陷入了无边黑暗……

　　苏彻发动了致盲神通。

　　接下来，四十多个元婴手下又被瞬间放了出来，再加上菲云稍稍地释放仙元形成浩大的困束之力，抓获眼前的四个女人，当然是极其轻松，毫无悬念。

　　尤其是菲云释放的仙元之力，苏彻也是亲身领教过的。在这种力量的束缚之下，自己和小黑全都失去了活动能力，几乎是无可抵抗。

　　极其顺利地把幻魔教主四人抓进仙狱，老黑立刻道出建议：“主人，既然菲云拥有这么强的能力，可以让她帮着你对付灵界使者啊。”

　　“问问看吧。”

　　苏彻心中回了一句，便问向菲云：“菲云，你体内的仙元之力，能够长久保存吗？”

　　之所以这样问，苏彻的意思是，她若能长久保留体内的仙元之力，对她的修炼进境无疑会起到不可估量的巨大作用，自己哪能让她浪费掉这些好处，只为了帮助自己对付敌人。这样做，太过自私。

　　若是不能长久保存，倒是可以利用一下，免得白白流失，无谓浪费。

　　“不行。”

　　菲云柔声回道：“我毕竟还只是凡人之躯，体内不具仙婴，不能长久保留这些仙元之力，随时随刻都在流失。我估计最多三个月，就会流失一空的。”

　　“果然是这样。”苏彻心中暗道：“体内没有仙婴，只凭自身经脉，确实是无法长久保存那些仙元，道理上来讲，应该就是这样。”

　　于是，苏彻就把几日后，灵界使者即将下界对付自己的事情细细讲述一遍，并且提出要求：“我希望你可以帮我对付他，当然，这件事非常危险，搞不好，咱俩都会……”

　　没等苏彻说完，菲云毫不犹豫地回道：“这件事，我肯定要管的。不光是为了你，也是为了你我的师门。我也是天玄宗的一份子，既然那个人要以天玄宗的安危来威胁你，我岂能坐视不理。”

　　“好的，谢谢。”苏彻点头道谢。

　　请求菲云的帮助，苏彻倒不是为了自己保命，就像她说的一样，都是为了师门的安危着想。若只是为了自己保命的话，苏彻完全可以一走了之，跑去巫黄星躲起来那多安全，灵界使者有胆子跟去巫黄星对付自己吗？

　　别说他不一定知道巫黄星是怎么一回事，即便知道，他也不敢去。一百个他加起来，也不敢前去找死！

　　不过，苏彻又顾虑到了另外一种情况，又问道：“灵界使者为了杀我，必须爆发出超越修真界力量层次的强大杀招，但是一两次攻击之后，他就会遭受天地规则的制裁，被传回灵界；那么你呢，你若是与他抗衡，同样要爆发那种层次的力量才行，万一被天地规则传去灵界怎么办？”

　　“不会的。”

　　菲云抿嘴而笑，心里为苏彻这么关心自己而暗暗开心，嘴上回道：“我若把仙元之力一下子全都释放出来，自身就会变成一个小小的凡人，顶多也就是一个金丹修士，天地规则怎会把我这样的小人物传去灵界呢。”

　　“你已经结丹了？”苏彻闻之一喜。

　　由于她体内充斥着来自仙界的仙元之力，给人以深不可测的可怕感觉，苏彻没办法辨识出她自身的修为层次到底增长到了何种程度。

　　“是的。”菲云轻轻点头：“想要成为岚凌的凡间分身，承受她的仙元和仙魂，至少也得是金丹之身才行。所以，早在两年前，我便在幻魔教的大力栽培下，成功晋升到金丹期。”

　　说到这里，她稍稍犹豫一下，才道：“说到这一点，幻魔教主对我也算不错，不管出于何种原因，多多少少都有些栽培之恩，我想帮她求个情，莫要真的杀了她，可以吗？”

　　“可以。”

　　苏彻毫不犹疑地回道：“本来也不打算杀她，因为，我还要把她改造为自己的手下，她的思想意识，神智记忆等等都不会损失，修仙之路还可以继续。”

　　“这就好。”

　　菲云早就见识到苏彻能够奴役太虚，万鬼等启元星修真界威名赫赫的门派掌门，那么，能够改造幻魔教主也就毫不奇怪了。与此同时，老黑正在仙狱里审问幻魔教主，最重要的几个问题，已经搞清楚了。

　　“主人，幻魔教确实有一件特殊异宝，可以与灵界沟通。”老黑即时禀报：“不过，却不是与那个灵界使者沟通，而是与灵界的幻魔教保持沟通。”

　　“灵界也有幻魔教？”苏彻好奇问道。

　　“是的。幻魔教传承数万年，这期间共有二十多位祖师先后飞升灵界，在灵界同样竖起了幻魔教的门户，只不过实力稍弱，不怎么上档次罢了。”

　　老黑详细说道：“这一次，灵界开启下界通道的计划，由于灵界幻魔教出自于启元星，才有资格参与其中，虽没有太多的发言权，却可以确定，根本没有灵界使者传召七大门派掌门，商议奖励诉求这回事。因此，幻魔教主才会识破咱们的抓捕计划，怀疑到太虚已经变节，所谓的使者传召纯属陷阱……”

　　“明白了。”苏彻心中点头，又问道：“那么，她把这些事情汇报给灵界幻魔教了吗？”

　　“幸运的是，还没有来得及。”老黑欣然回道：“修真界想要往灵界发布传讯，是一件非常麻烦的事情，但反过来，灵界往下发布传讯，就要容易的多。一般情况下，都是灵界幻魔教的某个祖师主动联系幻魔教主的时候，她才能顺便把这些事汇报上去。”

　　“也就是说，仙狱宝塔的秘密，以及太虚、万鬼等人成为我的奴仆……这些事情，灵界那些人还不知道？”苏彻也是暗暗欣喜。

　　“是的。”老黑笑道：“最近这两天，灵界幻魔教的祖师并没有主动联系幻魔教主，这些情况她还没有来得及禀报上去。这个臭婆娘刚才捏碎的那个玉石雕像，根本不是什么灵界传讯工具，而是向岚凌分身发出的求救讯号。”

　　“原来如此，她还是在故弄玄虚。”苏彻心中大定，仙狱宝塔的秘密若能保住，那才是真正的好消息。还真是峰回路转，柳暗花明啊。

　　不过，苏彻又顾虑到了另外一个情况，心中想道：“岚凌的那一丝残魂，也不知道能否及时返回仙界。经过刚才的那一战，她对我的一些秘密也是了解颇多，她若是有办法把这些信息从仙界传递到灵界，我还是要面临秘密不保的危机啊……”

　　“老天保佑，让她的残魂不能及时返回仙界，早已消散于修真界了。”老黑双手合十，默默祈祷。

　　“老天保佑？”

　　苏彻心中嘀咕：“我现在与巫族同处一个阵营，开始了逆天行事的旅程，上天还会保佑我吗？不过，今天明明面临了死局，却又被菲云及时拯救，这份运气还是相当不错的，说明老天爷还不想收拾我，是这样吗？”

　　如此玄奥的问题，真不是自己这样区区一介凡人能够想透的。

　　老天爷的心思，谁能猜得透？

　　接下来，幻魔教主四人也被送入四层的灵魂奴役空间接受了一番改造，同样变成为苏彻忠实的属下。

　　当她从仙狱里出来，大礼叩拜主人之后，所面临的第一个问题，苏彻便问道：“幻魔教在各大门派安插的天级内线，到底是怎么回事？”

　　“回禀主人……”幻魔教主恭敬答道：“天级内线确实有，但不像外界渲染得那般夸大，并不是每个超级门派里都有天级内线。”

　　她细细解释：“所谓天级内线，并不是说幻魔教一开始就安排好一个天级内线的种子打入其他门派的内部，而是说，某一个内线在其他门派之内，不断发展，层层递进，达到了足够的地位，就会把这个人确立为我派的天级内线……当然也必须承认，幻魔教在这个方面的造诣确实比其他门派深一些，幻魔之道的真髓，本就是以假乱真，虚实难辨。”

　　“知道了。”苏彻略作沉吟，又是问道：“那么天玄宗之内，是否存在幻魔教的天级内线？”

　　“有！”幻魔教主答道：“确实有一个，地位尚且不低。”

　　“什么人？”苏彻双眼微眯，眼中隐透锋芒。

　　幻魔教主低声说出了一个人的名号。

　　“是她？”

　　苏彻深深吸气，稍稍有些吃惊：“竟然是她！”


第四百零九章 使者下界

　　知道了天玄宗的那名天级内线是谁，苏彻稍稍感到吃惊，不过，之前也确曾留意过这个人，但那只是瞎猜，没有任何证据。

　　现在，整个幻魔教都已在自己的掌控之下，这样的一个内线掀不起任何风浪，苏彻倒是不急着回返宗门把她揪出来，这件事可以过些时日再说……

　　接来下的五天，苏彻带着全队人马，先后潜入灵药山、天心阁和血神教，极其顺利地把三派掌门成功抓获。

　　吃一堑长一智，经过了幻魔教险些丧命的那场危机，苏彻不敢再小瞧任何一个超级门派，不会再光明正大的正面攻打，都是易容后悄悄潜入，采取抓捕太虚时的那种程序，层层递进，层层渗透，以最为稳妥的方法，把他们先后擒拿到手。

　　现在有了菲云这个强大的助力，单独抓捕一个元婴修士，已是极其轻松的事情，仙元之力一旦施展出来，就能把太虚这样的元婴后期困在原地动弹不得，苏彻只需放出小黑，将其击晕也就可以。

　　不过，苏彻一直不曾把菲云送入仙狱之内，只是让她身处于巨富的内部空间。毕竟，菲云并不是自己的忠实属下，有关仙狱的秘密还是不让她知道为好。

　　灵药山的皓天老祖，天心阁的天心掌门，血神教的圣教主，这三位掌门人都曾接到过幻魔教主的传讯示警，当日才可以及时逃出太乙门。

　　可是，他们却苦于没有与灵界沟通的途径或渠道，无法把太乙门变节的消息告之灵界使者，只能各自返回宗门苦苦思索对策。

　　当然，他们并不知道太虚等人变节的原因是苏彻搞出来的，更没有想到，苏彻的能力会有这么强，还可以继续潜入其他宗门，再对他们分别动手。

　　皓天、天心和圣教主三人都以为，躲在自己的老巢之中才是最安全的。

　　这个想法极端错误，其实，各自的老巢反而是最为危险的地方，他们若是外出后随便窝在一个隐蔽之处，短时间内，苏彻还真是找不到呢。

　　至此，混乱阵营七大门派全部搞定，可以说，启元星修真界的稳定局面已经被苏彻控制在手，谁也别想在这颗星球上掀起什么大乱。

　　至于灵界还有没有其他办法开启下界通道，苏彻也就不知道了，但可以确定，想要合理合法的开启下界通道，绝不是一件随意的事情。

　　这天夜里，太虚、万鬼、幻魔、君刹、皓天、天心、血神、炎骨八大元婴后期，与老黑、白老魔聚在一起，召开了仙狱内的第一次高层会议。

　　“我一直有个疑问，所谓灵界，乃是仙界众仙合力把原始修真界一分为二，单独开辟而成的。那么，灵界与修真界现如今所存在的这些天地规则，到底是上天的旨意，还是仙界众仙制定出来的？”

　　苏彻的嗓音回响在众多手下的耳边。

　　“启禀主人，据我了解，应该是各占一部分吧。”

　　幻魔教主有过与仙界祖师交流的经验，率先回道：“天道乃是一个规则基础，掌控着天地间的大原则，在此基础之上，一部分天授神职的巅峰级仙人可以顺应天意，制定出一些比较细致的小规矩。其中便包括，修真界的修行者必须晋升到化神期，才能飞升灵界；同时，修为实力超过化神期的修行者，也不允许在修真界长时间滞留。”

　　“这么说，只要经过仙界的同意，灵界那些人也可以合理合法地开启下界通道，派遣大队人马来到修真界喽？”苏彻又问道。

　　“应该是这样。”太虚接口道：“不过，根据我与那个灵界使者多次交流所产生的直觉，我认为，灵界的这一次寻宝行动，应该是某些人的私自行为，属于上不得台面的暗中操作。好像，他们不敢被仙界知道这件事，曾经多次叮嘱过我，不能对灵界的其他任何人透露。”

　　“哦？”

　　苏彻闻言一喜，急忙追问：“你的意思是，灵界那些人的寻宝行动，属于欺上瞒下的私自行径，仙界的真仙们并不知道这件事？”

　　“应该是这样。”太虚回道：“主人，灵界很大，有可能比咱们的修真界还要大。灵界之中，各种势力错综复杂，相互之间存在着更为严重的勾心斗角，利益相争。我甚至怀疑，因为这一次的寻宝行动，灵界的太乙门、幻魔教、万鬼宗这些小型门派，已经被那些大人物彻底控制住了，我甚至都不能联系到太乙门曾经飞升灵界的那几位祖师。”

　　“好！”苏彻的语气浸透着明显的欣喜：“这件事若没有仙界在幕后操控，我的压力还可以小一些。”

　　先前，苏彻也曾猜到：灵界的修仙者修炼到大乘期，才可以飞升仙界，这条规矩应该是天道制定的大规则。

　　而修真界的修仙者，必须修炼到化神期，才可以飞升灵界，这条规矩，就应该是仙界众仙制定出来的小规则。

　　因此，苏彻就会随之担心：灵界的人若能得到仙界的首肯，或许不需要任何理由，就可以随意开启下界通道，如此一来，自己的所有努力全等于白费，还是拦不住那些大能修士下界寻宝。

　　现在，听过幻魔和太虚这样一说，心中也就有了几分底气。既然，寻宝之事属于灵界某些人欺上瞒下的私自行动，那么，他们绝不敢搞得太过分，只能钻一些空子或漏洞，悄悄行事。

　　“那么接下来，你们需要好好合计一下，几日后，灵界使者下界之时，你们该如何应对。”

　　苏彻对自己的这几位强力手下，下达了另一个任务。

　　毫无疑问，那个灵界使者下界之后，首先要把混乱阵营的七派掌门召集到眼前，给他们分别授予奖励，这是他下界后需要完成的第一个任务。

　　第二个任务，也就是铲除自己。

　　经历过岚凌分身险些杀死自己的这件事，苏彻哪里还敢低估修为实力最起码也得是炼虚期的灵界使者，事先若不能计划周详，一点点预想不到的突发事件，都有可能导致自己命丧他手。

　　太虚等人都是超级门派的掌门人，一个个都是老谋深算，这种事交给他们谋划，肯定要比自己浪费脑力强得多。

　　经过了岚凌之事，苏彻深深自省，自己还是太嫩，很多事都会考虑不周，下一步的对手将会是灵界的那些大人物，随便一个疏忽，就会把命丧掉，再也马虎不得，不能只是依靠好运气来拯救自己了。

　　于是，这一场高层会议，一直持续了两天两夜，七个人类的掌门人，外加一个更为狡猾的域外魔神，群策群力，制定出一系列的周密计划，用来对付那个灵界使者。

　　距离半月之期还有最后两天，苏彻把太虚，幻魔等七大掌门人放了出来，让他们各回各派，各就各位，随时准备迎接那位性情冷傲的使者大人下凡修真界。

　　而苏彻自己，却是伪装成了太乙门的一个小小的筑基修士，隐藏在距离太乙门掌门大殿千丈之外的一个洞府之内。

　　正所谓，最危险的地方，也就是最安全的地方，想必，那个灵界使者肯定想不到，太乙门最大的仇家天羽，竟然会隐藏在太乙门的山门之内。

　　太虚、万鬼等人一致认为，灵界使者下界之后，肯定会最先抵达太乙门，甚至会把太乙门定为唯一的落脚点，因为最近几年内，他确实是与太乙门的沟通次数最多。

　　这样的话，苏彻躲在太乙门内，只要与太虚相隔的距离不超过十万丈，就可以利用仙狱四层与奴仆之间的灵魂连接，通过太虚的视觉和听觉，观察到灵界使者的一举一动，与面对面的交流无甚区别。

　　对这位使者大人，苏彻也是充满了好奇，想要亲眼见到，亲耳听到，他会拿出何种手段来对付自己……

　　一切就绪，静等此人到来。

　　又过了两天，这日上午，太虚挂在腰间的传讯玉佩突然开始闪烁绿光：使者传召。

　　“又是传召，难道，他还没打算下界，有事推延了？”

　　苏彻和太虚都是如此猜测。

　　掌门大殿地下密室之内，太虚激发了那件通讯异宝盘龙玉柱，再一次见到使者大人的尊容。

　　“事情办得如何？”

　　灵界使者英俊无匹的面庞上，透着明显的严肃感觉。

　　“幸不辱命。”

　　太虚躬身回道：“我等七大门派齐心合力，费尽周章，总算打探到天羽的确切下落，目前来说，他的踪迹仍在掌握之中。”

　　“很好。”

　　灵界使者淡淡点头，当即说道：“我这便下界，但需要与你保持通讯，以此来空间定位。”

　　“哦，原来如此。”太虚和苏彻心中恍悟，这才明白他再次通讯的真正用意。

　　耐心等待大约一刻钟，突然间，一股浑厚无匹的空间之力在密室之内荡漾而起。

　　腾腾腾腾……

　　太虚极其狼狈地被冲退十多步，急忙躲到了角落之中。

　　不只是因为这股空间之力冲击力极强，更是因为，它给人的感觉无比恐怖，这一个瞬间，太虚竟然生出了一种直觉，自己若不能及时躲避，仍处于空间之力的爆发中心，有可能被它生生绞碎，继而吞噬得一点不剩，就连元神魂魄都不知会被吸摄到哪里去……

　　哧哧哧哧……

　　密室中好似刮起了一阵金属风暴，无形的旋风把石壁一层层刮薄，笼罩密室的防护结界应声破碎，好似经不起触碰的肥皂泡一般。

　　躲在角落里的太虚，需要开启自身最大的防御之力，才能保证不会受伤。同时，也是深深感触：“元婴后期修为真是不上台面啊，就连此种空间传送的一阵余波都是难以承受。估计，若让我经历这样的传送，定会在半途之中粉身碎骨吧……”

　　呼！

　　一丈多高的黑洞突然凝现于密室正中，随后，便有一人跨步而出。

　　身姿挺拔，玉树临风，五官面目挑不出任何缺点，极其标准的美男子，眉目之间洋溢的那股冷傲气息，更加可以证明，此人便是太虚见过很多次的灵界使者。

　　刚刚还是灵界传过来的一道幻影，此刻，已经见到了他本人……


第四百一十章 临风少君

　　“晚辈太虚，见过使者大人。”

　　太虚走上前来道出问候的同时，灵界使者身后的传送黑洞缓缓闭合，空间风暴随之消失，密室之内也就立刻平静了下来。

　　“太虚……”灵界使者轻轻点头，淡淡说道：“从今日起，你可以以属下自称，并称我为‘临风少君’。”

　　态度虽然依旧带着几分冷傲，但是这种说法，明显是对太虚表示亲近，意思是：已经把你看成了自己人。

　　“多谢临风少君，属下知道了。”太虚流露出大为欣喜的神色。

　　“嗯。”临风少君低应一声。

　　太虚把他请到了掌门大殿内就坐，各种早就备好的鲜果美食，香茶饮品摆了满满一桌子，当然也少不了几名娇柔美艳的女弟子一旁侍奉。

　　可是临风少君好像对这些女孩子根本看不上眼，挥挥手让太虚把她们屏退，直接说道：“我不能在修真界久留，最好是尽快把该做的事情做完，如果事情顺利，还能有闲余时间，再搞这些也不迟。”

　　“是的，属下明白了。”太虚躬身而应。

　　“把他们都唤来吧。”临风少君语气清淡。

　　太虚知晓他的意思，立刻拿出早就备好的一堆传讯玉符，嗖嗖嗖嗖，连续发送出去，分别传给了万鬼、幻魔等六大掌门，这一次才是真正的使者传召。

　　“还请少君稍等片刻，其他六派掌门虽已提前做好了准备，但齐聚而至，至少也需要半个时辰才行。”太虚恭敬说道。

　　临风少君淡淡点头，表示不会因此而怪罪他们。毕竟，也是他为了此行保密，不让太虚对别人透露太多，倒是不能责怪万鬼等人没有提前来此等候。

　　等待期间，临风少君时不时地就会聊几句有关启元星修真界一些情况，看似闲谈，最终还是问及了是否发现过，有人使用威力强悍的宝塔型法宝。

　　“塔型法宝虽然少见，却也有不少人拥有。”太虚神情认真地回道：“不过，能令属下印象深刻并念念不忘的，还真是一个都没有。”

　　临风少君平静点头，倒也没有流露出失望神情，他心里也是早就有数，那件宝物若是落到了任何人手上，都会千般小心，万般谨慎，不会轻易显露出来。

　　太虚装作好奇心大起，试探着问道：“少君，不知那件宝物会给人带来何种好处？或者说，它具备何种功能？”

　　临风少君冷冷地瞥来一眼，带有明显的警告意思：问这么多做什么？知道的太多，小心把命丧掉。

　　“属下没有别的意思。”太虚急忙解释：“只是想通过某些特征，替少君判断一下，启元星修真界有哪些人具备这方面的嫌疑。”

　　太虚的意思是，那件宝物若有极为强大的某种功效，得宝之人必然会经常施展出这一类的特殊能力，这也能当成是一个寻找的依据。

　　临风少君的面色稍稍放缓，却还是不愿再多说什么。

　　太虚看似神情有些尴尬，心中却是颇为欣喜：搞不好，他根本不知道仙狱宝塔的具体功能啊！

　　千丈之外，隐藏在修炼洞府内的苏彻，借助仙狱四层的灵魂连接，通过太虚的视听感觉，几乎等于是与那个临风少君面对面坐在一起。

　　此刻，根据临风的表现，苏彻做出的判断和太虚基本一致，并且，出于对仙狱的至深了解，苏彻基本能够确定，灵界那些人不曾得到过仙狱宝塔，所以，根本不知道仙狱的具体功能。

　　“应该是这样的。”老黑也是说道：“主人啊，仙狱宝塔的具体功能，一开始根本就是空白的。到了您的手上，这才诞生了我，随后，仙狱每一层的功能，是根据你不同时期的不同需求，自行衍化出来的。在此之前，根本就没有任何功能啊。”

　　“没错！”

　　苏彻不禁心喜：“这便说明，灵界那些人很可能根本不知道仙狱宝塔有什么用处，他们只是大概知晓，这是一件无比神奇，无比强大的宝物，甚至可以凌驾于仙器之上……”

　　要说，灵界的一些大型门派或势力，全都拥有一两件仙器作为镇派之宝，低级仙器对他们来说，并不是什么遥不可及的东西。

　　但是太过高级的仙器，凡间的修仙者即便是大乘期修为都会无法驾驭，从这些道理上来讲，只为了一件仙器，委实不值得让他们如此的大费周章，非要跑到修真界来寻找宝物。

　　有理由认定，仙狱宝塔的存在形式极为特殊，有可能是天音曾说过的先天神物，甚至是大宇宙之中最为顶级的一件至宝，即便是普通人都可以使用它。

　　此刻，苏彻感到欣喜的原因，不只是认定仙狱宝塔的品级有可能超越了仙器，更是因为，灵界那些人对仙狱宝塔的了解并不多，这样一来，自己就会安全得多。

　　在此之前，苏彻最担心的就是灵界那些人对于仙狱宝塔极为了解，会有一些特殊的追踪或感应手段，轻易找到自己的头上，现在来看嘛……

　　可是，这份欣喜刚刚萌生，又被临风少君接下来所说的话给彻底浇灭。

　　“这一次，除了给你们七派颁发奖励，我的第二项任务，并不是真的要杀死天羽。”临风突然说道：“确切的说，最好是活捉他，并且搞清楚，他是否就是那件宝物的拥有者。”

　　此言一出，太虚和苏彻的心里都是狠狠地咯噔一下：难道，我（主人）已经被灵界认定为头号的怀疑对象了吗？

　　这可就麻烦了！

　　太虚控制住心中的情绪，含笑问道：“少君怎会怀疑他便是获宝者？”

　　“哼哼……”

　　临风先是冷笑两声，才道：“不到三十岁便可凝婴，只凭他一个人，就能对你们七大门派构成如此威胁，这样的一个绝世天才，即便在灵界也是极为罕见。况且，他的先天资质并不是很好，最初不过是三属性人灵根对吗？”

　　“是的。”太虚只能点头附和：“这个人的成长速度确实是极其妖孽，极不正常。”

　　“再加上，之前你告诉我的一些消息，说十三年前的那一场大天倾，发生在天玄宗境内，而这个天羽，又是在大天倾之后快速崛起，正好也是在那之后加入的天玄宗……”

　　临风少君神情凝重道：“十三年前，灵界几百位大人物为了争夺那件宝物，展开了一场惊天大战，甚至有几十人当场陨落。几百位大乘期相互对轰，威力何其恐怖，直接撕碎空间晶壁，波及到下界的启元星，这才制造了那场大天倾，当然，那件宝物也就随之流落到启元星上。”

　　临风语气一转，神情间透着明显的傲然之色：“综合这些因素，你说，有没有理由怀疑那个天羽，很可能就是那个得宝之人？”

　　“确实有此可能！”太虚躬身一礼，高声赞道：“少君英明。”

　　另一边，老黑在仙狱里大声骂道：“这都能被他怀疑到？这个家伙的脑袋太贼了吧？”

　　“唉！”苏彻心中一叹：“所以说，今后的对手越来越强，任何人都不能小瞧。他们不光拥有强悍的实力，还有着更为可怕的头脑。”

　　刚刚的欣喜随之湮灭，没想到，还是被他们列为了头号的怀疑对象。

　　到了现在，无论是太虚，还是苏彻，都可以确认，这个临风少君没有下界之前所说的一些话，根本就是唬人的。

　　说什么奖励七派才是首要任务，铲除苏彻只是附带……事实上正好相反，抓捕苏彻才是他这一次下界的根本目的，奖励七派只不过附带而为。

　　这时，白老魔却说道：“主人，黑摩大人，先不要过于担心，说不定，这其中另有转机呢。”

　　“什么转机？”苏彻急忙问道。

　　“我在想，这个临风少君也是有私心的，说不定，他对那件宝物的觊觎之心比谁都强，打算自己截留下来，而不是上缴给其他人……”

　　白老魔分析道：“若真是如此，说不定，对于主人的怀疑，目前来说还只是他个人的判断，并没有汇报给上一级。”

　　“哦？”对于白老魔揣摩人心的能力，苏彻当然是极为重视，等着他继续说下去。

　　“我怀疑，这个临风也是在欺上瞒下，搞出了一番见不得光的小动作。”白老魔继续说道：“先前，他的说法是，奖励七派为主，铲除主人为次，此种借口并不是为了迷惑太虚等人，因为根本没有这个必要。真正的用处是为了欺瞒他的上级，他还没有把对于主人的这些猜疑禀报上去，就是为了给自己制造一个下界的机会，亲手抓住你，从你手中夺走宝物。”

　　“很有可能！”

　　听了白老魔的这一番分析，苏彻顿时恍悟：“贪欲人人都有，尤其是修仙者面对超级法宝的时候，贪心更是难以压制……一直以来，都是这个临风少君与太虚等人保持沟通，那么，出于对宝物的占有欲，对上级有所隐瞒也是正常的。”

　　“杀了他！”

　　老黑大声吼道：“干掉这个家伙，主人的秘密兴许就能保住。”

　　“保是保不住的。”白老魔摇着羽扇淡淡说道：“今日的临风能够怀疑到主人头上，明天，又会有其他人做出同样的判断。能够修炼到炼虚期，甚至渡劫期的人，没有一个傻瓜，脑子都是够用。所以，即便把这个临风就此除掉，也不可能最终保住秘密，只能是临时拖延。”

　　“能够临时拖延也行啊，走一步，看一步。”苏彻低沉说道：“不过，想要把他留下，难度不小啊。”


第四百一十一章 灵界的赏赐

　　半个时辰之后，万鬼、幻魔、君刹等六大掌门齐聚太乙掌门大殿，一起拜见灵界使者临风少君。

　　礼仪过后，所有人全都坐了下来，来自灵界的奖励事宜，也就可以开始了。

　　太虚等人坐于下首，各自表现出来的神情都是恰到好处，好像是极为期盼的同时也在暗暗克制自己的激动情绪……

　　灵魂层面的改变，隐藏太深，临风少君愣是一点都看不出来，眼前这七个人已是彻底变节，恨不能替他们的主人立刻灭杀掉自己。

　　“多余的话，没必要再说，给你们颁发奖励，主要是为了增强你们七大门派的整体实力，尽快完成灵界授予的任务，尽快满足开启下界通道的那些条件。”

　　说话间，临风取出了七枚储物戒指，随手一挥，分别抛给太虚七人。

　　“每一派的奖励都是差不多，不会有什么偏颇，你等尽可放心。”

　　“谢少君赏赐！”

　　太虚七人各自接住储物戒指，立刻心神渗透，分别看到里面的一些奖励品。

　　远在千丈之外的苏彻，可以借助灵魂连接，通过他们的心神感觉同时看到所有的奖励。果然，每个储物戒指里的东西都差不多，四件法宝，十几瓶丹药，几枚玉简，大量的炼器材料。

　　临风悠悠讲述：“四件法宝是一件上品道器和三件中品道器，有了这四件道器，你们每一派的整体实力都可以提升数倍。”

　　“果然是一件上品道器和三件中品道器啊！”

　　太虚等人都是按捺不住的巨大惊喜，并且，这种惊喜都是发自内心，并不是伪装。应该说，他们都在替主人而感到欣喜。

　　一个人收到了四件道器，在场的七大掌门加起来，等于说，这位临风少君把总共二十八件修真界无比珍贵的道器送到了苏彻手中，还真是一个无比可爱，无比慷慨的敌人呢……

　　“十几瓶丹药，都是闭关晋级时，可以提升成功率的顶级灵丹，其效力，比你们修真界所谓的天品灵丹，还要强出数倍之多。”

　　临风少君神情淡然，全然无视太虚等人的惊喜表情，继续讲述：“你们若愿意奖励给宗门内面临凝婴的弟子，我可以保证，随便一枚丹药就可以提升四成以上的凝婴成功率。有了这些丹药，各自门派在短期内造就出六七个新晋元婴，应该不是问题。”

　　“那几枚玉简，记录着一些挺不错的修炼功法，拿到你们修真界，每一种都是能够修炼到化神期的绝品功法。那么，至于你们能否最终晋级化神，飞升灵界，除了依靠各自的天资，努力和机缘，还要看接下来的表现，是否值得我下力气栽培……”

　　听他说到这里，太虚等人急忙是齐声表态：“属下一定全力以赴，尽心尽力完全少君下达的任何指令。”

　　临风少君轻轻点头，嘴角撇出一丝浅笑，他当然知道，自己刚刚拿出来的这些东西，在灵界虽然上不了台面，但是拿到修真界，都是些令人发疯发狂的超级宝物。

　　“这些低贱的土包子，一定是高兴坏了……”

　　临风的这一丝笑意，看起来像是他最为随和的一种表情，实际上，隐含着更多的讥讽意味。

　　至于那些炼器材料，也就不必多说了，都是修真界早已绝迹的高等炼材，送给七大门派，让他们自行炼制各种法宝，能炼出什么品级的东西，临风才懒得管呢。

　　于是，不等太虚等人从巨大的欣喜中挣脱出来，临风少君便是催促道：“奖励之事已经完毕，那么接下来，那个天羽的确切行踪，还在你们的掌握之中吗？”

　　“是的。”

　　太虚等人齐声而应，随后，幻魔教主起身回道：“据我派天级内线提供的情报，天羽暂时不在天玄宗山门之内，而是在荒神谷的风雷绝地中闭关修炼。”

　　“荒神谷的风雷绝地？”临风随之问道：“这是一处什么地方，你且细细道来。”

　　讲话之时，临风看向幻魔教主的眼神显得有些怪异，因为，幻魔教主的脸上依旧笼罩着那一层雾气面纱，即便以临风的强悍神识，竟也是不能渗透进去，无法目睹她的真正容颜。

　　这便使得他心生好奇，对这个神秘兮兮的女人生出了某种兴趣。

　　临风称自己为‘少君’，便说明，他的年纪并不老，在灵界乃是出身高贵的一位公子哥，平日里根本不缺女人。体验过太多美女，他对美丽二字早已麻木，欣赏异性的口味开始朝着更高的层次发展。

　　神秘的女人，才华出众的女人，心灵纯净的女人，具备特殊气质的女人……只有那些具备明显特点，具备深厚内涵的女人，才能引发出他的兴趣，至于脸蛋儿是否漂亮，在他眼中已是不再重要。

　　“风雷绝地是启元星修真界极为特殊的一处地域，面积虽不大，但各式罡风和天雷密集如雨，元婴修为都不敢轻易犯险……”

　　幻魔教主把风雷绝地的各种特点细细解说一遍，最后说道：“天羽擅长一种引落天雷的神通，疑似仙界的大落雷术，风雷绝地的各种天威之力，对他来说反而是如鱼得水，别人眼中的绝地，却是他最为安全的港湾。所以，他总是会利用那里的天罚之力克制我们。”

　　“是的。”太虚展露出沉痛神情，接口道：“太乙门的太昊、太武两位师弟，便是折损在风雷绝地之中，也就是他的暗算之下。”

　　“嗯。”

　　临风少君的目光依旧凝聚在幻魔教主的脸上，仿佛要把那一层雾气面纱彻底看透，他点了点头，神情平淡道：“最高也只是太清神雷对吗？”

　　“是的。”七大掌门齐声而应。

　　“那便无妨。”

　　临风少君极其潇洒的挥了挥手，英俊无匹的面容露出一丝傲然微笑：“太清神雷对化神期还能构成一定的威胁，对我嘛，全然形不成阻碍，他若是躲在那里，正可以瓮中捉鳖。”

　　“少君，咱们现在就去抓他吗？”万鬼小心问道。

　　临风少君没有做出回答，却是突然间目光一冷，环视众人，反问道：“我感觉，你们都有些奇怪啊，为什么没有人道出建议，让我先把他的亲朋好友全都抓到手，来一个双保险，免得他就此逃走？难道，你们认为此种方法有失道义，不可为之吗？”

　　这话说得，感觉上，他好像生出了一点点疑心。

　　“属下怎敢！”

　　太虚笑着回道：“不瞒少君，此种方法在数年前，我太乙门用过一次了。曾把天羽的至亲家族，上上下下二百多口人，全都请到了太乙门。不过，那个小子委实够狠，只是撂下了一番狠话，竟不受任何威胁。这件事拖了一年多，后来还是天玄宗的那帮老家伙亲自出手，悄悄把他的家人全都救走了。”

　　“哦？他竟然不受威胁？”临风少君稍感意外，低沉说道：“看来，也是一个枭雄类的人物啊。”

　　“是的。”太虚点头道：“我认为，以亲朋好友威胁他这一招，不一定好用。况且，我等一直认为，少君修为太高，会受到天地规则的诸多约束，想要活捉或灭杀天羽，只有短短一两次的出手机会。如此珍贵的机会，不应该浪费在天玄宗的其他人身上。”

　　“是的，少君。”万鬼等人也是纷纷附和：“只要把那个天羽除掉，天玄宗其他几个老家伙，我们就可以对付了。”

　　临风少君缓缓点头，算是接受了他们的这一番解释，不过，他还是摆手说道：“几个元婴期而已，不至于逼得我施展全力，前往风雷绝地之前，还是应该去一趟天玄宗，能抓几个算几个，对那个天羽，多多少少可以起到一些威胁作用，免得他奸猾似鬼，望风而逃……我做事，向来讲究谋而后动，滴水不漏，不会因为他只是一个元婴小辈就会有所轻视。”

　　“少君英明！”

　　太虚七人齐声诵道。

　　另一边的洞府之内，苏彻则是在心里和老黑，以及白老魔说道：“你看，今后的对手，一个比一个难缠，此人明明占据着绝对优势，却还是如此谨慎细心，汤水不漏。幸亏，咱们早就想到了这一点……”

　　“是啊。”老黑点头道：“这家伙看似年轻，却已是炼虚期修为，不定多少岁了呢，千万不要被他的外表所迷惑。”

　　白老魔也是如此认为。

　　“走吧。”

　　苏彻起身而行：“先去风雷绝地等着他！”

　　唰！

　　苏彻率先出发，驾驭星帝罗盘冲出太乙山门，对于临风所说的，要去天玄宗抓人的事情，竟然是毫不担心。

　　一个时辰后，在太虚七人的簇拥下，临风少君大摇大摆地飞到天玄宗山门之前，可是，眼前所看到的情况，却令他大感意外。

　　整个天玄宗，竟然是护山大阵全面开启，任何人不得出入。

　　临风少君满面疑惑，同时心生怒火，冷声问道：“天玄宗怎会做出如此戒备？难道，你们走漏了消息，他们提前知道了我要下界的事情？”

　　“没有！”

　　太虚等人皆是信誓旦旦地保证：“我等绝没有透露与少君有关的任何事，天玄宗绝不可能事先接到这方面的风声。”

　　“那怎会护山大阵全面开启？灵石太多，烧得慌？闲着没事，平日里也会这样开着玩？”临风声色俱厉地大声问道。

　　“我等不知。”

　　太虚等人皆是神情慌张地躬身回道：“据我等所知，昨日的天玄宗还是非常正常，并没有完全开启护山大阵啊。”


第四百一十二章 少君息怒

　　“废物！成事不足，败事有余！”

　　临风怒火狂飙，恨不能立刻就把太虚等人尽数拍死。心中几乎可以认定，必然是七大门派这边走漏了风声，天玄宗才会摆出最高的戒备姿态。

　　不过，想归想，却不能真的把太虚等人全都干掉，因为日后还必须依靠他们尽心尽力地去做事，最起码也要在启元星掀起大乱，完成下界通道的开启任务。

　　这些事情，自己一个人，本事再大也是无法完成，毕竟，自己只能在修真界短暂逗留，并且，真正施展杀招的机会，只有那么一两次。想要在启元星掀起大乱，近乎痴人说梦。

　　此刻，面对天玄宗的护山大阵，临风也是老鼠拉龟无从下手，只有望阵兴叹的份儿。

　　超级门派的护山大阵一旦开启，即便炼虚期修为，也不可能单人匹马将其击破，即便临风把自己的最强实力爆发出来，那也是做不到的。

　　况且，这一次下界的主要目的就是为了抓捕苏彻，不可能只为了击破一个防御结界，就把自己的真正实力爆发出来……

　　面对临风的气急败坏，太虚等人却是心中窃笑：前几日的高层会议，大家已经想到他会使出抓捕人质这种下三滥的招术，怎可能提前没有准备呢。

　　天玄宗接到苏彻的示警，两天前便进入最高戒备状态，全面开启了护山大阵，任何人不得外出或入内。

　　全面开启护身大阵，虽然每时每刻都要消耗海量的灵石，但苏彻拥有整个巫黄星上开采出来的无穷灵石，支撑天玄宗的护山大阵全面开启一百年都是绰绰有余。

　　灵石多到了一定程度，也就没有了其他用处，真正的好宝贝肯定买不到，能够在这样的危机时刻体现出它们的作用，绝对不叫浪费。

　　临风能在启元星修真界滞留多久？

　　太虚认为，最多也就是两三个月。区区两三个月所需的灵石，对苏彻来说，只不过九牛一毛，根本不觉得心疼。

　　最近这段时间，大不了就是天玄宗上上下下二十多万门人，全体闭关修炼，概不外出罢了。闭关修炼乃是修仙者的家常便饭，算不得什么……

　　“肯定是你们走漏了消息！”

　　临风少君终于没有了先前那种冷静潇洒的风度，近乎咆哮地大吼道：“毫无疑问，那个天羽肯定也会提前警觉，必定是早已逃之夭夭，还会在风雷绝地等着我去抓吗？”

　　太虚等人尽皆无语，唯独幻魔教主低声说道：“还请少君暂且息怒，这件事，不一定就是我们走漏了消息，或者说，天玄宗开启护山大阵，不一定是为了防备少君您的。”

　　“嗯？”

　　临风神情一缓，对于幻魔教主这个洋溢着神秘气息的女人，他的态度还是可以有所收敛的。

　　“那天羽年少得意，行事高调，仗着一身独特的本事，可以说是处处得罪人。”

　　幻魔教主依照早就设计好的说辞，细细说道：“据我所知，前段时间，他曾离开过启元星修真界，前往了其他星域，大约半年之后，却是身受重伤而回，不过，却也给天玄宗增加一个来自其他星域的元婴长老，还有大量的修炼资源。这些资源从何而得，肯定不外乎强取豪夺，为此与别人发生了争执，这才受伤返回。我认为，他很可能招惹到其他星域修真界的某个厉害人物或势力，这才会躲进风雷绝地，就此不出。说是闭关修炼，实际上，应该是避难去了。”

　　“对，应该就是此种可能。”太虚等人随之附和。

　　“有此情况，方才为何不说？”临风少君半信半疑，绝不是好骗之人。

　　“毕竟都只是属下的猜测，没有任何证据。”幻魔教主语气沉稳地回道：“此刻见到天玄宗如临大敌，我才会联想到这些。但我可以确定，天羽必定还躲在风雷绝地之中，因为那里对他来说，应该是整个修真界最为安全的地方，即便有上百个元婴期，都无法威胁到他。”

　　太虚立刻补充道：“启禀少君，那天羽乃是我等七大门派的死敌，必杀之而后快，怎会向他透露任何对我们不利的消息呢。还请少君暂且息怒，我也认为，十有八九，天羽还躲在风雷绝地之内，一直以来，那里都是他避难之地。我太乙门的太昊和太武，正是陨落于绝地之内啊！”

　　语声苍凉的太虚，似乎一提起这件事，情绪就会相当激动，甚为悲痛。

　　临风少君面无表情，看起来颇为冷峻，不过心里面已经信了几分，或者说，在太虚等人的身上，暂时找不出什么疑点。

　　关键是，他怎么也想不到，本应对苏彻恨之入骨的太虚，怎可能会与苏彻联合起来谋算自己。道理上来讲，根本不存在这种可能性。

　　太虚等人会有疏漏，会犯错误，但不可能反过来与仇人合谋，暗算能给他带来巨大好处的灵界上使……

　　这种事，傻瓜都不会做，完全解释不通。

　　所以，临风即便是心存恼怒，却也没有从根本上怀疑太虚等人。

　　望着眼前那座巨大无比，一眼望不到边际的护山大阵，临风冷冷一笑，心中说道：“这个天玄宗还真是积蓄丰厚，护身大阵说开就能开，走之前，还真是应该再来转上一圈。”

　　他以为，天玄宗的护山大阵支撑不了几天，就会因为灵石方面的消耗自然关闭，那时候，再来惩罚他们……

　　“走！”

　　临风语气冰寒地吐出了一个字，命令太虚等人前面带路，立刻杀去风雷绝地。

　　他这种炼虚期的大修士，当然不是那么好骗的，即便暂时还无法确定太虚等人的失误之处，不过，心中已经生出了诸多想法，对于太虚等人的态度，也是更加恶劣了几分。

　　对于太虚等人而言，这也是无可奈何之事，若想保护好天玄宗，只有开启护山大阵这一个办法。鱼肉熊掌不可兼得，宁可选择让他稍稍起疑，也不能眼看着他抓捕天玄宗的重量级人物来威胁苏彻。

　　不到十万里的荒神谷，没用两刻钟便已飞到，包括临风在内的八个人，一起降落在风雷绝地的入口前。

　　唰！

　　也不知临风施以了何种神通法术，竟从数千丈之外，把一只荒神鼠活生生摄取了过来。

　　“就是这种老鼠，可以随意出入风雷绝地吗？”他沉声问道。

　　“是的。”太虚等人齐声而应。

　　“小小伎俩，也能把你们堂堂七大门派全都难住。”

　　临风不屑一笑，说话间，自身的灵力波动骤然改变，竟变得与眼前这只荒神鼠一模一样，毫无区别。

　　“他也能随意改变自身的灵力波动？”

　　不只是太虚等人，就连默默关注着他们的苏彻，也是心中一惊，不禁感叹：“灵界中人，果然是不容小觑，各种奇能异术，完全不是修真界可比的。”

　　如此一来，风雷绝地之内的那些罡风和天雷，也会彻底无视临风，就像苏彻一样，只需稍稍小心一些，不要傻乎乎得自己撞上那些罡风和天雷，就可以在风雷绝地之内畅通无阻的任意穿行。

　　“少君，那我们……”

　　太虚低声而问，意思是：你可以改变灵力波动，我们可不行，那么，我们也要跟着进去吗？

　　“如此的小小伎俩，我还会吝于传授给你们吗？”

　　这一次，临风倒是表现得相当大方，随手一挥，便有七道微光刺入太虚等人的眉心，顷刻间，他们七人也就学会了一种改变自身灵力波动的小技巧。

　　“竟然如此简单……”

　　太虚七人都是恍然大悟一般受益匪浅。

　　此种技巧，确实是极为简单，元婴修为稍稍尝试几次就可以熟练掌握，可是，往往就是这种最为简单的小技巧，若没有人愿意传授，倾尽一生时光，都不一定研究得出来。

　　呼呼呼呼……

　　十几息之后，太虚七人全都是熟练掌握了这种技巧，各自伪装成荒神鼠的灵力波动。

　　看到他们学得如此之快，就连一直都是蔑视下界的临风也在暗暗感慨：“这些人都是绝顶资质，只可惜生错了地方，若是从小在灵界成长，到了他们这把年纪，一个个早就应该炼虚期，甚至渡劫期了……”

　　天灵根的先天资质，即便在灵界也是极为稀少，但同样都是世间最好的天灵根，修真界则是步步艰难，灵界却是一路通畅，环境不同，资源不同，根本没得比。

　　“进去吧。”

　　临风看向太虚七人的目光只不过稍稍柔和了短短的一刹那，瞬间又变回为冰冷无情。

　　跟在他的身后，太虚七人缓缓走入风雷绝地。

　　进入绝地不多时，便有一道至阴至寒的罡风横于眼前，呼呼呼呼，毫无规则的四处乱窜。

　　一般来说，太虚等人遭遇到此种罡风，都应是提前避开才是，而那位临风少君，却是大步向前，毫无顾忌。

　　眼看着罡风就要刮到眼前，临风只不过随手一招，那道看似无比凶悍的罡风，骤然间消失不见。

　　众人目光一转，便看到，他的手掌之上出现了一个深灰色的小圆球，赫然就是刚才那道罡风变成的。

　　波及范围十多丈的一道罡风，被他摄入掌中不说，还给压缩成小小的一个圆球，愣是不如一个苹果大。

　　这是何等实力？何等的修为？

　　最可怕的是，他施展的只不过技巧之术，根本没有展露强大的修为力量，纯粹只是技巧之道。

　　这样的一个人，如何才能把他灭杀？

　　隐藏于暗处的苏彻，通过自己的属下同样看到了这一幕，心头的沉重感，又是增添了几分……


第四百一十三章 交战之前

　　临风少君把玩着手上那个罡风变成的小圆球，目光投向风雷绝地的纵深处，对太虚等人说道：“看到吗，这里的罡风和天雷对我构不成任何威胁，如果那个天羽果真藏在此地，那么，这里将不再是他的避难之地，而是他的亡命之所。”

　　“少君修为至深，神功盖世……”

　　太虚等人齐声恭维了几句，随着他继续深入。

　　一路之上所遇到的罡风和天雷，临风一概是不躲不避，先后以不同的手段将它们摄取到手中，然后又随手丢弃，好似万花丛中过，片叶不沾身，看起来无比轻松，潇洒至极。

　　他的这些表现，即是向太虚等人证明自己的实力，给他们增强信心，也是为了树立自己强悍无敌的形象，以此来威慑太虚等人，也好令他们今后能够更听话一些。

　　只不过，太虚等人虽然还懂得惊惧，还懂得害怕，却永远不可能真正的臣服于他。即便苏彻不在了，太虚等人也不会变心，这便是灵魂改造的强大之处。

　　很快，众人来到一个巨大的天坑跟前，太虚说道：“这个深坑，据说是苏彻当年采集黑域仙莲时制造出来的，也不知是真是假。”

　　深不见底的天坑，太虚等人的神识根本探不到底部；正常状态下，临风的神识笼罩范围可以达到六万丈以上，按说，应该可以探测到坑底了。可是今日，身处于风雷绝地之中，各式天罚之力所形成的干扰力场，还是可以在很大程度上影响到他的神识，并且，他还能察觉到，深坑之内充斥着一种极其怪异的无形力量，竟可以隔绝自己的神识。

　　“下方两万丈的位置，存在着一种隔绝力量，能够排斥我的神识探查。”临风沉声说道：“你们说，是不是意味着，天羽很可能就躲在这下面？”

　　“既然存在隔绝神识的设置，那就应该是人为造成，天羽很可能就躲在下面。”太虚回应道。

　　其实，太虚，万鬼，幻魔教主等人都是心中清楚：没错，主人就藏在这下面，当然，除了主人，下面还有……

　　“万鬼，君刹，天心，皓天！”

　　临风少君逐个点名，吩咐道：“你们四个在此守候，那天羽若想从这里逃走，必须将其拦下，哪怕只有几息时间，我也能及时赶到。”

　　“是，少君。”万鬼四人齐声领命。

　　于是，太虚、幻魔和血神圣教主三人，则是跟在临风的身后，一起跃下了这个深不见底的天坑。

　　呼呼呼……

　　急速下降的过程中，临风甚至连自身防御都没有开启，似乎充满了自信，修真界根本不存在能够伤害到他的任何力量。

　　下降到两万多丈的时候，临风四人顿时止住身形，暂时悬停下来，因为在脚下几十丈之外，存在着一层半圆形的结界，好似一层半透明的薄膜，横挡在下方。

　　“就是这个东西……”

　　临风细细探查这层薄膜，却有些惊讶的发现，此种隔绝结界与自己以前见到过的所有结界都不相同，给人以极其古老的一种怪异感觉，不像是修真界某个修仙者的手笔。

　　“荒神谷的传说，是以天罚之力镇压某个远古魔神对吗？”临风突然问道。

　　“是的。”太虚三人齐声而应。

　　不过，幻魔教主轻声补充了一句：“但这只是传说而已，没有任何的历史记载或考证。今日见识到少君的强悍实力，我倒是产生了疑问，此处的天罚之力只能对修真界的修仙者构成威胁，怎可能镇压住超越真仙的远古魔神？”

　　太虚和血神圣教主都是无声点头，表示赞同。

　　就连临风也是点头说道：“没错，远古魔神那是何等存在，即便只有一丝残魂，也不是风雷绝地的这一点天罚之力能够镇压住的，这类传言确实不可信。”

　　说到这里，他又是语气一转，指着下方的那层薄膜说道：“但这层薄膜，却给我非常古老，非常特别的一种感觉，又不像是修真界应该存在的一种东西……接下来，你们三个都要提高警惕，若有危险，可以抽身而退，我不会怪罪你们。”

　　“多谢少君的关怀。”太虚三人同声说道。

　　恩威并济，也算是临风所擅长的一种御下之道。

　　这层薄膜结界虽然有些古怪，但还不至于把临风吓退，在他的率领下，太虚三人也跟着穿透了那层薄膜，继续朝下方降落下去。

　　又是降落了接近三万丈，临风四人只觉得眼前一亮，来到了一个极其开阔的地下洞穴之中。

　　此处洞穴，好似是一个直径数千丈的圆形空间，洞壁上镶嵌着很多修真界特有的照明晶石，把整个空间照耀的亮亮堂堂。

　　只见到，有一个年轻人盘坐在罗盘之上，悬浮于空，正在闭目修炼。

　　“天羽！”

　　太虚三人同时惊呼，并透着欣喜的感觉，好似在说：天羽果然藏在这里，这下子，你可就死定了！

　　苏彻缓缓睁开双眼，注视着太虚三人，沉声问道：“你们几个，竟敢找到这里，忘记太昊和太武是怎么死的了吗？”

　　太虚三人没有搭话，临风少君却是含笑说道：“你就是天羽？”

　　“正是。”苏彻故意问道：“你是什么人？”

　　由于临风也具备调整自身灵力波动的能力，他若伪装成元婴期的修士，道理上来讲，苏彻应该判断不出他的真实修为，这样问一句才显得合理。

　　临风运转法眼之术，细细打量苏彻，几息之后，点头道：“果然是不到三十岁骨龄的元婴期，此种成绩，即便在灵界也是非常罕见。听说你是通过黑域仙莲的后天改造，这才变成了双属性地灵根，能否告诉我，你是凭借着什么，成长速度可以达到如此程度？”

　　“我为什么要告诉你？”苏彻反问道：“你还没有回答我的问题，你是什么人？启元星修真界，好像没有你这号人物。”

　　“大胆！”

　　太虚厉声喊道：“天羽你死到临头了知道吗，这是灵界下凡的使者大人，临风少君。今日，便来擒拿于你……”

　　没等太虚说完，临风倒是呵呵笑着摆摆手阻止了他，并说道：“不要说得这么严重，天羽小兄弟若可以迷途知返，主动归降，我还是非常欢迎的。”

　　这个临风，对于太虚等人的态度，一直都是冷傲清高，神情严肃，可是此刻面对苏彻，却摆出了一副笑容可掬的样子。由此可见，越是如此，越能证明他对苏彻极其重视，已经把苏彻列为了头号怀疑对象，认为苏彻极有可能就是那个得宝之人……

　　“归降于你？”苏彻随之问道：“即便你是灵界使者，我为什么要归降于你？你们这些高高在上的灵界中人，为了自己的一点私利，竟不惜在启元星修真界掀起滔天大乱，使得无数人因此蒙难，甚至会丢掉性命。这样的无道无德之人，也想得到我的投诚，简直是天大的笑话。”

　　苏彻之所以如此演戏，要与他说上这么一通废话，当然是为了麻痹他的警觉性，令他误以为自己已是身陷绝境，再无反抗之力。等到他彻底松懈下来，那时候，才是暴然突袭的最佳时机……

　　“无道无德？”

　　临风无声一笑，随之说道：“什么是道，什么是德，现在的你，又能领会多少？”

　　“不管我能领会多少，最基本的是非对错，我还能分辨得出来。”苏彻冷声说道：“你，还有你上面的那些人，都要承受这一份因果，该还的，早晚要还。”

　　“好吧，将来的事情，暂且不说，咱们只说眼前。”临风摆摆手道：“天羽，你应该知道，既然被我找到了，你的命运已经注定，只会出现三个结果，要么死，要么被活捉，要么主动投降；除此之外，再无它途。”

　　“我比较喜欢前两种，你可以动手了。”苏彻平淡而道：“但是能不能活捉我，就看你的本事了。”

　　临风轻轻点头，转脸对太虚三人说道：“你们三个，把守住上房通道，莫要让他逃上去。”

　　太虚三人齐声领命，飞升数百丈，扼守住上房最为狭窄的那个位置。

　　这之后，临风又对苏彻传音说道：“我最想知道的是，你的成长速度是否得益于一件特殊宝物，但愿，你可以送给我一个好消息。”

　　话音刚落，便是抬手一招，以刚才在绝地之上摄取那些罡风和天雷的手法，竟想把苏彻生生摄拿过来。

　　呼！

　　苏彻顿时感觉到一股怪异无比的力道将自己笼罩在内，此种力量并不算强悍，却有种让人身不由己的飘忽感觉，好像酩酊大醉，脚下没了根，随便一阵风都能把自己吹走。

　　“这不是法术，而应是一种神通。”

　　苏彻瞬间恍悟，却也是心中冷笑：“这也太小瞧我了，以为我是那些没有神智，没有思维的罡风和天雷，可以任由你来摆布？”

　　不需要巨富来保护，也不用放出小黑，苏彻只不过释放出破灭之力附在身体表面，形成一道隔绝层，果然，临风的这种摄拿神通也就随之失效。

　　“哦？”

　　临风稍感奇怪，略一琢磨便是明白了过来，低声说道：“你的这种力量，与上面那层隔绝结界似乎是同属一脉……所料不差的话，你在这个风雷绝地之中，一定接受了某位远古魔神的传承，因此，这里才会变成你的避难之地，也是最为安全的港湾，对吗？”

　　“你的分析能力，倒是挺让人佩服的。”苏彻平静点头，算是默认了。

　　应该说，临风的这番猜测，猜对了至少七成。剩下的，还没有猜着的那三成，应该是……


第四百一十四章 万法禁锢

　　“苏彻，你只是修真界小小的一个元婴期，即便有幸得到了某位远古魔神的传承，我要灭杀你，也只是一击足够。”

　　临风在讲话的同时，身体周遭荡漾着一道道浅褐色的波纹，似乎在酝酿着某种极其厉害的法术神通：“你若是个真正的聪明人，最好不要激怒我。”

　　“废话少说，既然被你找到了我，今日之局，我已经有了面对死亡的觉悟，有什么本事，你全都使出来吧！”

　　苏彻故意这样说，即是一种示弱，也在证明自己已是走投无路，只能死拼了。

　　“无谓的挣扎而已。”

　　临风露出一丝蔑视的笑容，呼啦啦，双手同时向上一挥，围绕在身边的无数道浅褐色气流四射而出，瞬间消散于空气之中。

　　“目前来说，我还不想杀你，那便让你尝一尝，被彻底禁锢的滋味。”

　　“万法禁锢！”

　　临风一声大喝，苏彻头顶上方十多丈位置，陡然间出现了一个缓缓旋转的太极阴阳图。

　　呼呼呼……

　　“天之封印，万法禁锢，阴阳之内，无处可逃！”

　　一瞬间，临风打出了数百个玄奥无比的手印，道道褐色气流冲进太极阴阳图之中，那太极图的旋转速度随即加快，便有一股莫名强大的无形力量当头落下，将苏彻席卷在内。

　　“万法禁锢？”

　　苏彻立刻察觉到，自己所掌握的十大神通中，只剩了破灭之力、大落雷术、大掠夺术这三种神通还保持着正常状态，其余七种凡间的神通之术，全都遭受了禁锢，完全无法施展了。

　　“万法禁锢，禁锢凡间所有的神通与法术……”

　　苏彻随之恍悟，临风的这一种禁锢神通，即便还不是仙界的大道之术，那也是凡间最巅峰级别的神通了。

　　啪啪啪啪啪……

　　拳影连连，苏彻挥手间打出上百记破灭之拳，攻击目标并不是临风，而是头顶上方的太极阴阳图。

　　没想到，破灭拳劲并没有击中那个太极图，而是恍若无物一般穿透过去，轰轰隆隆，只把头顶上方的土层炸出了一个个深不见底的大洞。

　　“没用的。”

　　临风哈哈一笑：“我这万法禁锢之神通，并不具实体，一切攻击对它皆是无效，除非你能够击败我，打断我的施法，禁锢之力也会自然消散。不过，你这种毁灭性的拳劲，我却是无法禁锢，肯定属于远古魔神的传承之力，不属于凡间所有……”

　　说到这里，他也是摇头感叹：“得到了某位远古魔神的传承，已经是天大的福缘了，你若真是那个得宝之人，那么，你的个人气运委实好到了有些过分。这样一来，我更是不舍得杀你了……”

　　不舍得杀死苏彻的意思是：临风还是凡间修仙者，没有掠夺他人气运的那些能力，若想继承苏彻的气运，只能把他改造成傀儡之身，时刻带在身边。这样一来，苏彻的气运所能带来的好处，也就变成为临风所有。

　　“算盘打得不错，只可惜，你没有这个福分。”

　　苏彻一声冷笑，随即施展出另一项没有被禁锢的神通，大落雷术。

　　咔嚓……

　　十几道不同品级的天雷，从头顶上方的风雷绝地被引落下来，朝着临风当头劈落。这其中，既有低级的地火雷、天火雷，也有修真界最为高级的紫霄神雷和太清神雷。

　　这还是因为身处于地下数万丈，一次性只能引落十几道天雷，若是身处风雷绝地的地表之上，苏彻可以瞬间引落上百道各式天雷。

　　“哦？”

　　临风稍感惊讶，右手举起，呼呼旋转了几圈，便把这十几道天雷消弭成无，化解无形。

　　“幻魔说的不错，果然是大落雷术。”临风微微点头：“尽管你对这种大道之术的理解极为粗浅，引落的这些天雷根本伤不到我。不过，区区凡人之身，竟能掌握大道之术，还是令我无比羡慕。天羽，你身上的那些秘密，我真是越来越好奇了。”

　　此刻，苏彻身处于太极阴阳图的禁锢之下，除了属于凡间的七大神通，以及其他那些法术遭受禁锢之外，自身也是无法移动分毫，只能被困在原地。

　　由此来看，临风的万法禁锢近似于高级版的囚魔神通，可以把人困在原地，体内真元和元婴都会遭受禁锢，施展不出任何法术。

　　苏彻好似在垂死挣扎，冲着头顶的太极阴阳图又使出了另一项大道之术，大掠夺术。

　　呼！

　　这一次竟然有效，不具实体的太极阴阳图一阵晃动，哗啦一下粉碎开来，化为一大团褐色气流，竟被苏彻极其轻松的摄取到手中。

　　唰！

　　苏彻毫无犹豫，翻手将这团褐色气流送入仙狱，让老黑开始研究此种能量具备何种特性，能否根据它的特性，找出临风的弱点，甚至是，说不定自己也可以学会万法禁锢这一门顶级神通……

　　“你这是……”

　　临风神色一变，一时间竟然判断不出苏彻是如何夺走了属于自己的神通能量。

　　能量消散，万法禁锢自然解除，苏彻也就恢复了行动自由，脸上故意流露出惊吓表情，急忙向后退缩了数十丈距离。

　　“强行掠夺！”

　　临风心神震荡，皱着眉头琢磨道：“刚才，你竟把我的神通之力强行夺走，这难道是三千大道排名前十的大掠夺术？”

　　苏彻歪头笑道：“这样下去，不用抓我，只是这样瞎猜，我的秘密是不是就要被你猜透了。”

　　“目前而言，我猜到的只是表面。”临风摇头说道：“我对你最大的那个秘密，最为感兴趣。天羽，今日若被你从我手中逃掉，将是我这一生最大的损失，接下来，我不会留手，你若不愿主动投降，那就别怪我下手狠辣，有可能伤了你的性命，把你的魂魄直接抽取出来……”

　　“随便。”

　　苏彻嘴上不惧，心中却在揣测：“刚刚的万法禁锢近似于囚魔，现在他所说的抽取魂魄，难道又与我的摄魂相似吗？”

　　苏彻心中有数，眼下阶段，临风打定了主意想要活捉自己，不到万不得已，他不会爆发真正实力施以杀招，自己也应该趁此阶段尽可能麻痹他的思想。

　　哗啦啦……

　　临风突然取出了一条银光灿灿的锁链，低沉说道：“修真界的元婴修为，最多也只能操控上品道器，即便给你们一件极品道器，也不能发挥出它的全部威能；现在，我同样也只是施展元婴期的实力，却可以让你见识一下极品道器的真正威能。”

　　“极品道器？”

　　苏彻心中一紧，盯着那条不太起眼的银色锁链：“这条锁链就是一件极品道器吗？”

　　极品道器，修真界几乎不可能存在的强大法宝，因为元婴修为还不能完全驾驭极品道器，操控它还不如操控一件上品道器，所以，那些飞升灵界的前辈古人，早就把修真界曾经留名的那几件极品道器全都带去了灵界，现如今，基本上看不到了。

　　呼！

　　对方动用了法宝，苏彻哪里还敢怠慢，立刻召出巨富悬于头顶，金色的防御结界顿时笼罩周身。

　　“不一定防得住，但总好过全无防御吧。”

　　仙狱里，老黑嘀咕道：“第一次见识到极品道器，竟然是一条破链子。”

　　“人不可貌相，法宝更是如此。”白老魔缓缓说道：“越是看似不起眼的法宝，有可能蕴含着超乎想象的莫大威能。”

　　白老魔的话，使得苏彻和老黑随之想到了仙狱宝塔：“是啊，仅从外表上看，仙狱宝塔更不起眼，好似刚刚从土里挖出来的垃圾货色，即便在俗世间的古董店都卖不上几个钱……可是，谁又能想到，它竟是如此神奇的一件宝物。”

　　哗啦啦……

　　临风只不过轻轻一抖锁链，整个空间便出现了强烈震荡，只凭肉眼便能看到空气中出现了一道道锯齿状的波纹，看上去像是空间撕碎，出现了无数裂缝。

　　他笑了笑，说道：“你这件防御法宝，面对我的攻击，应该是毫无作用，不信你就试试。”

　　哗啦！

　　数丈长的锁链犹如灵蛇一般，开始了自行舞动。

　　苏彻本以为那条锁链会突然变长，以实体形态凿击或抽打巨富的防御结界，没想到，看到的却是另一番景象。

　　呼呼呼呼……

　　整个地下洞穴之中，陡然间出现了无数道银白色的锁链，相互缠绕，四处旋转，瞬间构成了一个锁链空间，几乎看不到一丝一毫能够穿透出去的空隙。

　　哗哗哗哗……

　　万千锁链的抖动声，竟然无比悦耳，好似世间最为动听的天籁之音，给人以无比享受，又是极其壮观的感觉，不自觉的就会沉浸其中，恨不能就这样细细聆听几天几夜。

　　银色的锁链越变越多，转眼间，就把苏彻能够活动的空间完全封锁，再也没有了移动躲避的可能性。

　　苏彻只能全力催动巨富的防御，寄希望于，能够稍稍抵挡这些锁链的缠绕。

　　呼啦！

　　万千锁链好似无数条巨蟒，一起朝苏彻缠绕而至。

　　本以为巨富结界怎么着也能抵挡几下，却没想到，这些锁链无声无息，毫无阻隔地穿透了巨富结界，哗啦啦缠绕到苏彻的身上。

　　“这是……”

　　苏彻甚至都没有来得及惊讶，万千锁链再度穿透身上的灵宝道服，全部没入了身体之中。

　　原本充斥于千丈范围的无数锁链，竟然全都钻入苏彻的身体内部，乍一看上去，好像是苏彻施展出某种神通，把临风的万千锁链尽数吞噬，轻松破解了他的这一次攻击。

　　事实正好相反，临风说的不错，巨富结界没有起到任何的防御作用，根本挡不住这些锁链……


第四百一十五章 心灵锁链

　　万千锁链没入苏彻体内，肯定不会是什么好事。

　　苏彻暗暗紧张，一时间还没有发觉自身有什么不对。

　　“心灵锁链！”

　　临风面挂微笑，傲然说道：“只需我心念一动，心灵锁链就会全面爆发，刚开始，你会感觉体内有万千虫蛇啃噬你的血肉骨髓，随后，心脏会被锁链重重缠绕，勒得你心神俱裂，生不如此；再往后，在我操控下，你会做出一些身不由己的举动，比如说，撕下自己的一条胳膊，生生吞食下去……”

　　没等他说完，苏彻便是放下心来：“原来是心灵控制类的神通，此类神通对别人或许有用，但对我，肯定是难以奏效。”

　　在此方面，苏彻有着充分的自信，自己有仙狱宝塔镇守魂魄，最不怕的就是针对心灵，元神，神智，灵魂等方面的无形攻击。他想要借此来操控自己，更是痴人说梦，绝不可能。

　　“你把这一招说得如此可怕，如此恐怖，为什么到现在，我还没有任何感觉？”苏彻淡淡说道：“你若能凭借这一招直接控制我，那还等什么，赶紧动手吧。”

　　“不急。”

　　临风诡异而笑，并没有像他说的那样即刻引发苏彻体内的心灵锁链，反而是飙飞而至，挥舞手中那条极品道器锁链，哗啦一下，冲着巨富结界抽了过来。

　　他的动作快如疾电，若与他比拼速度，苏彻处于绝对的下风，即便倾尽全力横向闪避了十几丈，却还是被那条突然变长几十丈的银色锁链狠狠抽中。

　　啪！

　　巨富结界闪耀出刺目金光，直接现出了一条狭长的裂缝，银色锁链透过裂缝，速度只不过稍稍减慢，依旧朝着结界内的苏彻抽了过来。

　　如此轻描淡写的随手一击，就把修真界无人能破的巨富结界穿透了，攻击力何其恐怖！

　　上品防御道器面对极品攻击道器的打击，必然就是这样的悲惨结局吗？

　　“这么厉害？”

　　苏彻心中大骇，刚才听到心灵锁链时的那种轻松感瞬间抛飞不见，面对迎面而来的银色锁链，自身又处于巨富结界之内，根本没有地方躲闪，只能是……

　　唰！

　　苏彻的身影消失无踪，直接躲进巨富宫之内。

　　银色锁链仿佛拥有生命，自动向上弯曲，继续抽向巨富宫的本体。

　　啪！

　　清亮的震响，巨富宫剧烈颤动，发出嗡嗡轰鸣，好似巨富之灵在痛苦呻吟。

　　“怎么样？”

　　苏彻躲入巨富宫内，满是关切的问道。

　　“好痛啊！”巨富之灵满含哭腔，立即汇报：“主人，他的这一下太狠了，险些把我抽散了架……啊呀！”

　　话没说完，啪！银色锁链又是狠狠地一下。

　　巨富之灵好似挨了皮鞭的柔弱少女，顿时发出凄惨的嘶鸣：“不行啊主人，再让他打几下，真的就要碎掉了！”

　　“极品道器竟然是这般犀利？”苏彻为之惊心，可是，现在还不是让菲云露面的最佳时机啊……

　　啪！

　　外面，银色锁链的第三次抽打，目标突然改变，不再是巨富宫，而是巨富结界笼罩之下的星帝罗盘。

　　刚刚，苏彻慌忙躲入巨富之内，仓促期间，哪里顾得上把星帝罗盘收起来，此刻便是……

　　哗啦！

　　为苏彻立下了汗马功劳的星帝罗盘，爆发出它这一生中最为璀璨的光华，完全粉碎之后，化为漫天星光，在地下洞穴内制造出一片梦幻般的奇妙星空，无数星光一眨一眨，好似，在向它的主人含泪道别。

　　苏彻虽然身处巨富之内，但巨富已是自己的认主法宝，可以毫无阻碍的看到外面所发生的事情，这一刻，心中一阵绞痛，如同亲眼目睹自己的战友阵亡眼前。

　　“星帝罗盘，没有了……”

　　心痛的感觉，如此清晰，不说苏彻自己，就连外面的临风都是有所察觉，嘴角撇出一丝冷笑，默默念诵了几句咒语。

　　心灵锁链，随之爆发！

　　这才是最佳的爆发时机，毁你心爱的法宝，借助这一股心痛感觉，趁虚而入，才能起到最佳效果。

　　哗啦啦……

　　苏彻虽然身处于巨富的内部空间，却不能隔断心灵锁链的爆发，只听到身体内部哗啦啦好像有万千锁链开始了震动，又好似无数虫蛇四处游走……

　　临风说的不错，紧接着，便是万千虫蛇啃噬血肉骨髓的巨大痛苦骤然袭来，虽说修仙者对于痛苦的承受能力远超常人，但在激战之时面临此种折磨，必然是极其分心，极其危险的境况。

　　好在，苏彻在平日里，无论是正常修炼，还是施展破灭神通，时时刻刻都要与‘巨大痛苦’四个字作伴，承受力又要比普通的修仙者强出千倍万倍，面对此种折磨，可以面不改色的默默忍受，一声不吭。

　　“主人，你的身体毫无异状，此时的痛苦都是假的，只是一种心灵感受，都是假的！”老黑时刻留意着苏彻的身体状况，此刻便是大声道出提醒。

　　听他这样一说，苏彻精神一振，虫蛇啃噬的感觉顿时减轻了几分，不过，心痛的感觉却是越来越严重了。

　　“星帝罗盘跟我多年，为我建功，替我解难……原本，我打算一直保留它，不会随意舍弃，我会通过其他方法，给它塑造器灵，也让它不断晋级，逐步提升为极品灵宝，下品道器，中品道器……”

　　“直到随我进入仙界的那一天，再让它晋升为仙器……”

　　“没想到，还只是修真界，它就早早地离我而去……”

　　不只是心痛，还有深深地愧疚随之涌现，这一刻，苏彻陷入失去心爱法宝的负面情绪之中，一时间并没有意识到，如此不正常的多愁善感，必然是受到了心灵锁链的极大影响。

　　“主人，星帝罗盘还没有器灵，只是一件没有思想的法宝，毁了也就毁了，不算什么的。”老黑急忙劝道：“此战之后，咱们可以把罗盘的残渣收拢一下，日后再重新炼制一个，不必为此而难受啊。”

　　“我知道，我知道……”苏彻喃喃低语：“可是，心中的难过就是控制不住，应该是临风搞的鬼吧。”

　　啪！啪！啪……

　　眼下时刻可谓是内忧外患，容不得苏彻琢磨太多事情，临风还在操控着银色锁链抽打巨富。

　　“主人，救我，我快要撑不住了……”

　　巨富之灵语声仓惶，连连求救。到现在，连续被银色锁链抽打了十几次，巨富宫外表的一些墙壁之上，已经出现了道道裂纹，估计再来几下，就会像星帝罗盘一样粉身碎骨。

　　“不能再拖下去了，只能……”

　　苏彻哪能眼看着巨富再被临风彻底击毁，心念一动，出了巨富宫，在外面现出身形，手持太乙游龙剑，发疯一般吼叫连连，挥剑朝着银色锁链劈砍而去。

　　“中品道器？”

　　临风淡淡一笑，认为苏彻受不了虫蛇啃噬的痛苦，受不了心灵锁链的蛊惑，果真是神志不清，竟敢以一件中品道器与自己的极品道器硬撼。

　　当！

　　太乙游龙剑与银色锁链激撞到一起，爆发出惊天震响。

　　咔嚓嚓……

　　苏彻虽然把迎面抽来的银色锁链挡了下来，付出的代价就是太乙游龙剑的剑身之上碎裂出上百道细小裂纹。

　　嗷……

　　隐约的一声龙吟，蕴含着清晰的苦痛意味，这是太乙游龙剑之内的龙魂所爆发出来的悲鸣。

　　只此一下，就使得太乙游龙剑这件中品道器陷入半报废的状态，短期内绝对不能拿出来对敌了。

　　身为道器，肯定具备自我修复的能力，这种程度的损伤，至少需要两三年的时间才能恢复如初。

　　巨富的状态也是差不多，这一战之后，同样需要两三年的时间自我修复，在此期间，不能再承受任何打击了。

　　按说，苏彻若是神智清醒，应该把太乙游龙剑收起来，免得它彻底报废。可是，形若疯狂的他，连连挥动宝剑，似乎，不把那根锁链斩断，绝对不肯罢休一般。

　　“一件中品道器而已，你都不在乎它，我又怎会在意。”

　　临风的嘴角依旧挂着那一丝嘲弄般的笑意，操控着银色锁链送到苏彻面前，满足他的劈砍欲望。

　　当！

　　当！

　　当！

　　哗啦……

　　苏彻不管不顾，连续三次劈砍之后，终于超出了太乙游龙剑的承受极限，一声脆响之后，大好的一件中品道器，断碎成十几块，四处迸飞。

　　嗷……

　　一声龙吟，银色龙魂现于眼前，一双龙眼愣愣地看着那些残片，好似还有些不知所措的感觉。

　　这条龙魂，困在太乙游龙剑中已有数万年，此刻，剑体彻底毁坏，它也等于是重获了自由，可是，长期遭受奴役的它，竟连及时逃走的反应能力都没有。

　　“走吧，你自由了……”

　　头顶上方，距离几百丈之外的太虚急忙给它发送心念：“去寻找你的新生吧。”

　　嗷……

　　银色龙魂这才反应了过来，急忙冲天而起，极速飞逃。

　　一条小小的龙魂，临风根本不看在眼里，并没有出手阻拦。扼守上方通道的太虚等人更不会阻拦，任由它逃之夭夭。

　　“嗷……”

　　又一声如同野兽的嚎叫，却不是龙魂所发，而是苏彻抱着脑袋，满面痛苦的仰天嘶吼。

　　“心灵锁链彻底爆发了。”

　　临风暗暗心喜：“心神俱裂，生不如死，正是这个样子……”

　　这一刻，他真的以为，已经彻底搞定了苏彻，便是面挂微笑，朝着苏彻飘飞过去。

　　可是，正当他伸出右手，想要近距离把苏彻摄拿过来的时候，异变突起……


第四百一十六章 猎人变猎物

　　临风与苏彻交手的过程中，只是展露了他的攻击法宝，却一直不曾使用过防御法宝。由此可见，他对苏彻一直报以藐视态度，根本不相信苏彻具备能够伤害到他的能力。

　　更何况，他见到苏彻已经进入疯癫状态，更是以为已经彻底搞定了他，心理上几乎没有了防备之心。

　　苏彻千等万等，不惜毁掉一件中品道器太乙游龙剑，等的就是这样的一个机会，于是……

　　临风飘到近前，正打算近距离把苏彻摄拿到手中，突然，一道妙曼的身影出现在他的身后，纤纤玉手之上感觉不到任何气劲，于无声无息，电光石火之间，轻轻按上了临风的后背。

　　仙元之力爆发而出！

　　嘭！

　　毫无防备的临风面色剧变，清晰无比地听到，自己体内炸出了一声巨响，甚至连闷哼或惨叫都来不及，便被震飞出去，瞬间跨越几百丈距离，轰的一声，一头撞进坚硬厚实的土层之内。

　　菲云那看似轻飘飘的一掌，释放出体内四分之一的仙元之力，把临风轰进土层几十丈深度，必然会令他受伤颇重。

　　并且，由于仙元之力是在临风身体内部爆发威能，表面上看起来，菲云的攻击轻描淡写，好像并没有施展出惊世骇俗的，超越了修真界力量层次的实力，所以，也是可以蒙蔽天机，不被天地规则所发现。

　　方才，就在临风稍稍有所松懈的那一刻，苏彻把菲云从巨富之中放了出来，她便是直接一个瞬移来到临风身后，近乎于千分之一个刹那，临风根本来不及做出任何应对，只能生受了这无比沉重的一次偷袭。

　　“你怎么样？”菲云来到苏彻面前，满含关切的问道。

　　“我没事，都是装的。”苏彻直起腰杆，精神状态一看就是相当正常。

　　菲云轻轻点头，这才放下心来。

　　哗啦！

　　前方的土层一阵坍塌，临风的身影从里面窜了出来，身上沾满泥土的他，面色苍白，极其狼狈，俊美的面庞上透着震惊与狰狞混合在一起的诡异感觉。

　　暂时来说，还不确定菲云刚才的一击让他伤到了何种程度。

　　“仙元之力？”

　　临风嘶哑着嗓音，瞪着菲云大声问道：“区区凡人之躯，怎会拥有仙元之力？”

　　“你的问题太多了。”苏彻恨他毁掉了自己的星帝罗盘，便以报复式的口吻回道：“刚才那一下，不好受吧？”

　　临风面色阴沉，目光凶狠地瞪了苏彻一眼，却没有无谓的逞能说自己没事。刚才那一下，确实让他受伤颇重，但这并不是最重要的。

　　重要的是，他心生惧怕，对眼前这个拥有仙元之力的神秘女人产生了畏惧心理。

　　来自灵界的他，对‘仙人’二字的理解程度，远超修真界的修仙者，深深知道与仙字沾边的事物都是何等强悍。

　　不说仙界那些真正的仙人，只说即将飞升仙界的大乘期，在临风眼中也是高不可攀，无可匹敌的强大存在。

　　在凡间，大乘期已是半只脚跨进仙界的至高境界，只需一根手指头，就能把自己这样的炼虚期化为飞灰。但即便如此，大乘期修士体内的能量还不是真正的仙元，还不能施展出真正的仙家法术。

　　眼前的这个女人，刚刚的一击，明显就是纯粹的仙元之力，直到此刻，轰入体内的那些仙元之力仍在持续破坏着自己的生机，任凭自身真元如何抵抗，都不能把它们驱逐出体外。

　　毫无疑问，这个女人即便不是真正的仙人，也与仙界的某位真仙有着最为直接，最为亲密的关系。

　　“天羽竟藏有这样一个强力帮手，难道说，他是故意等在这里，根本不是什么避难，就是为了谋算自己？”

　　临风极具智慧，只需一点点蛛丝马迹，就能做出非常接近于事实的推断，此刻，心中生出强烈的警惕，甚至怀疑到太虚等人是不是已经变节，与天羽合起伙来谋算自己……

　　原本的猎人地位，一下子转变成被猎杀的猎物，临风顿时意识到自己处境不妙，已经陷入别人谋划已久的圈套之中，眼下的局面不再是如何抓捕天羽，而应是自己如何才能逃过这一劫。

　　呼！

　　一方大印从他头顶浮现而出，刷下道道气流将他笼罩在内，明显是一件防御法宝。

　　“又一件极品道器！”

　　苏彻等人顿时眼前一亮，能够感觉出，那一方晶莹剔透的紫色大印，必定是一件极品防御道器。

　　面对菲云这个拥有仙元之力的神秘女人，并且自己又已是身受重伤，临风少君哪里还敢托大，只能把最强的防御法宝召唤出来。

　　原本是为了抓人，现在只能求得一个保命了……

　　苏彻对菲云传音问道：“他现在处于极品道器的保护之下，你还能再次伤到他吗？”

　　“不太容易了。”菲云传音回道：“刚才那一击，我已经爆发出最强的力道，体内四分之一的仙元之力释放出去，按说应该可以彻底瓦解他的战斗力了，结果却只是重伤了他，这说明，他的这件防御法宝，即便还只是藏于体内，都可以起到很大程度的防御效果。现在他已是完全防御状态，想要再次击伤他，很难了。”

　　菲云毕竟还只是凡人之躯，做不到一瞬间把体内所有的仙元之力全都爆发出来，那样做，只会令她自己的全身经脉彻底废掉。

　　其实，任何一个修仙者都是这样，除非采取自爆肉身的方式，否则，都不可能一招之内就把所有真元全都释放出来。最大的程度，每次释放五分之一也就是极限了。

　　“天羽，我承认，这一次被你算计到了。”

　　临风在防御法宝的保护之下，目光凶狠地说道：“但是，我若想走，你们不可能拦得住。下一次见面之时，你就不可能这般好运了。”

　　“你这话说的……”苏彻哈哈一笑：“摆明了是要我拼尽全力，也必须把你留下来是吗？”

　　“哼哼……”

　　临风隐隐一笑：“我若想走，不需要逃跑，自然会有人把我救走，就算是真仙下凡，也不可能拦得住。”

　　听他这样一说，苏彻和菲云随即恍悟：确实，他若想逃，自有上天可以相助，他只需爆发出超越修真界力量层次的真实修为，天地规则立刻就会把他传回灵界……

　　所以说，凡事有利也有弊，有弊也会有利。同样都是天地规则的制约和惩罚，利用好了，也可以转化成一种救命手段。

　　“不能让他逃走，否则，先前的所有努力都会白费。”苏彻心中想道：“并且，这个家伙一旦返回灵界，肯定会把对于自己的那些猜测和怀疑禀报给他的上级，到时候，自己就会成为灵界那些大人物最为直接的抓捕目标，必然会麻烦无穷。”

　　正想到这里，便见到，临风突然间气势暴涨，明显要爆发出真正的实力。

　　此刻，临风的想法是：爆发真实修为，对苏彻施以杀手，那个拥有仙元之力的神秘女人为了保护他，肯定顾不上攻击自己。如此一来，只需一两招之后，天地规则就会把自己传回灵界，自然摆脱了今日的这场危局。

　　哗啦！

　　银色锁链突然间暴涨到数百丈长度，刷刷刷，挥出无数幻影，朝着苏彻席卷而来。

　　强大的威势，势不可挡，苏彻心中清楚，只此一击，就能把自己灭杀当场，除非是菲云，或者那一位出手阻拦……

　　“就是现在！”

　　苏彻突然间爆发心念，朝着洞穴下方更深处发送出一道心灵波动。

　　呼呼呼呼……

　　十几根粗大的红色血管，犹如海洋巨兽的一根根触手，从洞穴下方弹射上来。

　　啪啪啪啪……

　　临风的银色锁链幻化出的道道幻影抽打在这些红色血管之上，竟不能构成任何伤害，最后，所有幻影尽皆消失，只剩了那一根银色锁链的本体，与其中一根红色血管死死地缠绕在一起。

　　“收！”

　　见到这些不明而来的红色血管，临风顾不上吃惊，急忙收取自己的银色锁链，却是悲哀的发现，自己的锁链好像与那根红色血管缠成了一个死疙瘩，一时间根本解不开，全然无法收回。

　　轰隆……

　　下方传来一阵奇异的轰鸣之音，随后便看到，一个巨大心脏模样的怪物摇摇晃晃的浮现了上来。

　　“这又是什么鬼东西？”

　　临风心急如焚，拼命运转真元扯动自己的锁链，却是纹丝不动，搞得他简直就要发疯发狂，心中无比震惊：这个天羽太可怕了，从哪里找来的这么些怪异无比的帮手。

　　“翻天掌！”

　　临风大吼一声，左手一拍，施展出另一种强悍神通，攻击目标却不再是苏彻了，而是不远处的洞穴墙壁。

　　他的用意很明显，顾不上再杀死对方的哪个人，就是为了随便施展出第二招最强威能的神通，以此来引发天地规则的制裁，好把他及时救走。

　　这个地方太恐怖了，不但蹦出来一个拥有仙元之力的神秘女人，紧接着又出来一个挂满血管的巨大心脏，再若不走，我命休矣！

　　可是，令他更为惊诧的情况出现了。

　　正前方不远处的另一根红色血管，发出呼噜噜的吮吸之音，临风刚刚使出的这一招翻天掌神通，所爆发出来的所有气劲，竟被这根血管完全吸摄了进去，一丝都没有遗漏，并没有轰击到洞穴墙壁之上。

　　这不要紧，临风还在自我安慰：“反正，我的这一击已经激发了出来，连续两次爆发出最强威能，肯定可以惊动天地规则了……”

　　这一刻，临风不禁地抬头仰望，期盼着上天立刻降下神威，把自己及时救走。


第四百一十七章 解体大法

　　临风抬头仰望，期盼着上天降下神威把自己救走。

　　可是，天地规则之力没有等来，却有一股莫名而来的凶狠打击当头落下。

　　嘭！

　　即便身处于极品防御法宝的保护之下，临风还是被这一击打得晕头转向，身形骤然下坠。

　　下方就是那颗看起来的无比恐怖，无比狰狞的巨大心脏，一看就是超级危险之物，临风哪敢跌落到它的怀抱之中，大吼一声，拼尽全力想要稳住身形。

　　嘭！

　　头顶上方又是极其沉重的一击，那方紫色大印刷下的道道气流竟然都显露出溃散之态，即便有它保护，临风还是受到了强烈震荡，胸口一闷，噗！张口喷出了一股黑血。

　　伤上加伤，伤势更为严重了。

　　“哪里来的打击？”

　　在这个刹那之间，临风骇然万分的同时，通过神识发现，那个拥有仙元之力的神秘女人已是消失不见，刚才这两次打击，肯定是她干的！

　　没错，大瞬移术，加上大隐身术，菲云又是连续两次暗中偷袭，不但令临风伤势加重，还把他打落数百丈高度，已经到了那些红色血管可以触及的位置。

　　呼！呼！

　　两根粗大的血管缠绕而来，临风手中的银色锁链却是一直无法收回，头顶上方又有一个隐形人连番暗算，身陷绝境的他，仰天爆喊了一声：“上天救我！”

　　似乎，他的求救果真得到了回应，突然间，轰隆隆，地穴之内发出宏大的轰鸣之音，不知从何而来的浩然之力，把苏彻等人全都镇压在原地动弹不得，就连隐形状态的菲云也是一样。

　　天地规则的制裁，终于出现了。

　　“可是它，出现的不是时候啊！”苏彻心中一声长叹：“眼看着就要把临风拿下了，却在这个时候……”

　　“苏彻，快救我！”

　　突然，菲云的传音透入苏彻耳中，并且，她已经显露身形，大隐身术失效了。

　　不需多说，苏彻也能猜到，菲云刚才又是连续两次爆发了仙元之力，与临风一样，同时被天地规则盯上了。可问题是，她体内还存在着不少的仙元之力，此刻，也被列为制裁的对象，很可能会被传送到灵界，或是遭受其他的什么惩罚……

　　苏彻猜得不错，此刻的菲云，清晰感觉到一股吸扯之力作用到自身之上，明显要把自己送去其他空间，其他的领域。

　　如果说，菲云在这个修真界毫无牵挂的话，若能因此被传送到灵界，甚至仙界，那还真是走了大运，获得了莫大福缘，这是修真界多少人梦寐以求的一个奋斗目标啊。

　　飞升灵界，飞升仙界……大家拼死拼活，求得不就是这个嘛！

　　可是，菲云哪儿都不想去，她就想守着苏彻，跟在苏彻身边。最好是，苏彻去了哪里，她就跟到哪里……

　　所以此刻，她无比慌张，出于本能地向苏彻求救，不管她自身拥有了何种能力，但在内心深处，仍是下意识的认为，苏彻才是最为强大的那个人，只有他才可以救得了自己。

　　苏彻急忙传音：“快，到我这里来！”

　　唰！

　　菲云爆发出最大的潜能，拼尽全力施展出一个短距离的瞬移，瞬间来到苏彻身边。

　　已是别无选择的苏彻，唰的一下，只能把她收进了仙狱。

　　已经被天地规则盯上的菲云，本应是无处可逃，不管她飞去了哪里，只要还是身处于这个大世界之中，都逃不脱天地规则的制裁，除非是……

　　仙狱空间，自称一界，拥有完全独立的世界规则，可以彻底截断外界的一切联系和感应，应该可以帮助菲云逃过此劫。

　　果然，菲云消失之后，天地规则并没有追进仙狱抓捕她，似乎，所有的注意力全都转到了临风身上。

　　天地规则好似不具备完全的灵智，不会因为菲云的彻底消失而感到好奇，既然已经消失了，那就不必再去制裁她了。就是如此简单……

　　说时迟，那时快，这一切只在瞬间发生。

　　眼看着临风就要被天地规则传回灵界，苏彻却是没有了任何办法，只能望而兴叹：“还是要被他逃掉了。”

　　遗憾的情绪刚刚萌生，巨大的惊喜又是突然而至。

　　唰！

　　一条红色血管突然出现在临风的脚下，呼噜噜，强大的吸力随之产生，似乎，要把临风吸进血管之内。

　　这便是说，那颗巨大心脏竟要与天地规则对抗，要把临风强行留下。

　　“啊！”

　　临风顿时发出凄厉的惨叫，感觉上，应该是上半身遭受到天地规则的吸扯，下本身又被红色血管吸着不放。

　　两种力量都是无比强大，都不是他一个凡人能够与之抗衡的，在这种拔河式的撕扯之下，临风整个人明显被拉长了许多，眼瞅着就要被扯成了两段。

　　“解体大法！”

　　不甘心就此灭亡的他，厉吼一声，主动施展某种解体神通，哗啦一下，身体炸成粉碎，至少分成了三十多块。

　　咕噜！

　　临风的身体组织，大部分被红色血管吸食了进去，但还有一部分残躯，包括脑袋在内，彻底地消失无踪，应该是被传回了灵界。

　　当然，他的一攻一防两件极品道器，还有手上的储物戒指，都被留了下来。

　　天地规则之力，随即消散，地穴内顿时恢复了宁静，好似一切都没有发生过……

　　“他死了吗？”

　　苏彻首先萌生出如此期望，但随即又是自我否定道：“不，既然他是主动解体，便是说，这是他的一种逃生之术，即便肉身尽毁，他的元神还可以逃回灵界。”

　　理论上来说，金丹修士，自身的金丹最重要，金丹一毁，修为尽废；元婴修士，自然是自身的元婴最为重要，即便肉身被毁，只要元神附在元婴之上，能够及时逃脱，还可以另寻肉身，借体重修。

　　化神期修士，就变成元神最重要了，一身修为全都转入元神之中，只要元神不灭，即便肉身和元婴全都被毁，还是可以夺舍重生，不用几十年就可以恢复到原本的修为境界。

　　炼虚期要比化神期更为强悍，就像临风刚才那般的肉身解体，十有八九，应该是死不掉的。

　　“还是被那个家伙逃掉了一部分。”仙狱里，老黑也是满腹遗憾的小声嘀咕。

　　“这就很不错了。”白老魔手持羽扇，摇头晃脑地说道：“对方毕竟是一个炼虚期的大能修士，随便发出一记绝招，就可以灭杀一片元婴期，能把他收拾成这样，当算是颇为理想的一个结果。炼虚期若是那么好杀，也就不叫炼虚期了。”

　　苏彻心中清楚，白老魔的这番话是说给自己听的，免得自己为此而抱有遗憾。

　　是啊，炼虚期若是那么好杀，也就不叫炼虚期了。

　　此话有理！

　　噗噜噜……

　　那一根粗大血管，吐出了一堆烂肉，差不多是临风整个身体的百分之八十。

　　对这滩烂肉，苏彻肯定是毫无兴趣，只不过，唰唰两下，把混在其中的一个储物戒指，以及那一方紫色大印摄取了过来。

　　当然还有那一根极品道器级别的攻击法宝，银色锁链。

　　到现在，苏彻也不知道它们各自的名称，但相信，这两件法宝必定拥有各自的器灵，只要降服了器灵，该知道的事情，全都可以获知。

　　收服器灵的事情，不需要苏彻来费力，两件法宝送入仙狱之中，自有老黑利用仙狱的世界规则来降服它们。

　　苏彻先是对那颗巨大心脏表示了感谢，巨大心脏摇摆着其中一条血管，在苏彻的背上轻蹭几下，显得极为亲切。

　　随后，它又缓缓地沉入到下方那个更大的地穴之中，也就是它栖身无数年的那个圆形空间。

　　巨大心脏有一种特殊能力，可以把自己伪装成土石，近乎于彻底隐身。正因如此，临风的神识一直没能发现它潜伏在下面。

　　这之后，苏彻又拿起了那枚储物戒指，施以小小的除尘法术，把附着在上面的血迹清除干净，然后便想心神渗透，看一下来自灵界炼虚期大修士的储物器具里，都藏有什么好东西。

　　可是，却发现自己的心神之力被某种能量隔绝在外，根本无法渗透进去。

　　“认主的储物戒指？”

　　苏彻随即想到了一种可能性：据说，顶级的储物器具也能达到道器级别，具备认主功效，原主人还没死，其他人即便抢到手，也无法打开里面的储物空间。

　　若以暴力手段强行开启，它就会自我毁灭，储物空间彻底的破碎坍塌，好似空间裂缝一样，把里面的东西吞噬到异域空间，谁也不知道会流落到何方何地。

　　当然，世间没有绝对不可能的事情，一些精通空间道术的大能者，肯定有办法将其破解，强行抹除原主人的灵魂印记，变成自己的一件随身物品。

　　此刻，苏彻却是生出了另外一种猜想：“若是把它拿进仙狱空间，以暴力手段强行开启它，储物空间随之破碎坍塌，必然会把里面的东西送入异度空间……那么，仙狱之内的异度空间，又是哪里呢？或者说，仙狱之内也存在异度空间吗？”

　　感受到苏彻的这个想法，老黑呵呵笑道：“当然存在啊主人，对仙狱一层来说，二层，三层，四层，不都是完全不同的异度空间嘛。我敢说，这枚戒指破碎之后，里面的东西还是出不了仙狱，只不过，不一定会跑去那一层空间里罢了。”

　　“哦？”

　　苏彻好奇心大起，为了证实老黑的这个论点，可以完全不在乎这样一枚顶级的储物戒指。

　　有仙狱在，自己的储物空间近乎无限，岂会在意小小的一枚储物戒指……


第四百一十八章 收获，危机，憧憬

　　储物戒指被送进仙狱一层，落到了老黑手上。

　　“主人，真的要强行开启它，你不在乎损失掉这样一件顶级的储物戒指吗？”

　　老黑最后提醒道：“据说，这类品级的宝贝，除了自身的储物空间相当可观，说不定还会具备其他功能呢。”

　　“无妨！”

　　苏彻毫不犹豫道：“能够更多了解仙狱的秘密，毁掉这样一件储物器具，对我来说根本不算什么，你就放手而为吧。”

　　“好咧。”

　　老黑龇牙点头，其实，对于仙狱空间的各种秘密，他身为器灵有着更强的了解欲望，刚刚的提醒只是作为属下应尽的本分。

　　老黑锋利的大爪子，轻捏着小小的一枚戒指，利用仙狱空间的规则之力，开始强行开启戒指内的储物空间。

　　纯暴力开启，就像撬锁一样，没什么技术含量可言。

　　仅仅几息之后，咔嚓一声轻响，戒指突然粉碎，碎得极其彻底，变成了一小堆粉末。

　　除此之外，别无他物，很显然，里面的东西因为空间破碎坍塌，不知道被传去了哪里……

　　“仙狱之内，我为主宰，空间法则，由我来定！”

　　老黑指着自己身前的一片空地，大声吼道：“空间通道，现！”

　　呼啦……

　　顿时便有一个直径接近两丈的空间黑洞呈现眼前，随即，噗噗啦啦，好大一堆东西从黑洞中倾泻而出，所料不差的话，应当是临风那枚戒指里储存的所有物品。

　　“哈哈，果真如此！”

　　老黑随之大喜，立刻向苏彻汇报：“主人，刚才那戒指的内部空间虽然破碎坍塌了，但我感觉到，它的储物空间与咱们的仙狱空间连通并融合到一起，不过，却不是连通的仙狱一层，而是三层丹界。依随着那种微妙的感觉，我好似掌握了一些与空间有关的规则，便把这些东西召到了眼前……”

　　这种事情，极其玄妙，只凭语言表达，很难把它描述清楚。但苏彻还是听懂了，仙狱空间果然是彻彻底底的自成一界，完全独立，拿进来的储物器具，即便产生了空间坍塌，也不能与外部的大世界产生连接，只能与仙狱的内部空间连通并融合到一起。

　　听起来好像很普通，感觉没什么了不起，其实不然，这件事非常非常重要。

　　依照常规来说，不管是修真界、灵界，还是仙界，炼制而成的空间法宝都只是临时向外界的那个大宇宙世界临时借用了一点点空间，从而成为属于自己的一个私密空间。

　　可是，你所炼制的法宝不可能永恒不灭，早晚有一天都会腐朽或损毁，那样的话，其内部空间破碎坍塌后，又会回归大宇宙空间的怀抱，如同江河回归大海一般。

　　但目前来看，仙狱的内部空间则是完全独立，与外界的大宇宙好像没有任何关系，甚至可以吞噬融合来自于外界的法宝空间。说得难听一些，就是强取豪夺外界大宇宙的空间之力来扩展自身，而且，有可能永无归还之日。

　　这种事一旦说了出去，那个分量可就太重了。对于低级位面的修仙者来说，或许不觉得什么，因为普通修仙者更重视自我修为的提升，什么空间不空间的，并不重要。没有它，会被人杀，有了它，还会被人杀，区别不大……

　　但是对那些位于力量巅峰的至高无上者，他们的自身修为已经达到了最顶峰，再怎么修炼也不可能凌驾于天道之上，所以，他们的追求，肯定会转到另外的层面之上。

　　“创造属于自己的一个大宇宙，而我，就是那个大宇宙的天道！”

　　或许，这才是属于他们的一种至高追求吧？

　　当然，这些事对苏彻来说，也是一样的过于遥远，现在只能美好的憧憬，还没有为之奋斗的那个资格。

　　此刻，看着眼前的这一堆杂物，老黑立刻从里面挑出了二十多件法宝，明显判断出，其中八件都是上品道器。

　　“妈的，他还有这么多道器，这个家伙肯定藏了私，截了流！”老黑极其肯定的说道。

　　苏彻也是这样认为，那个临风少君身为灵界使者，搞了一出欺上瞒下的把戏，主要目的明明是冲着自己来的，但是，他对自己的上级却说是颁发奖励为主，铲除阻碍为辅。

　　这还不算，估计，灵界那些大人物的本意是：颁发给启元星修真界混乱阵营七大门派，每派两件上品道器，四到五件中品道器。

　　由此可见，灵界那些大人物对于开启下界通道是何等重视，恨不能把七大门派武装到无敌于天下的地步。

　　可是到了临风这里，奖励品愣是被他截留了一半，变成了每派一件上品道器，三件中品道器。除了法宝，其他的丹药等等，估计也少不了贪墨下来一部分……

　　“不过，这些东西，现在都归了主人所有。”老黑哈哈笑道：“任凭那家伙奸猾似鬼，到最后，这些宝物还是便宜了咱们。”

　　经过一番清点，大体来说，那位临风少君下界之后可谓是送给了苏彻无比厚重的一份大礼：极品道器两件，上品道器十五件，中品道器三十七件，超越天品的各式灵丹数百枚，各种绝品功法数十种，其他的杂物不计其数……

　　只能以‘收获巨大’四个字来形容！

　　尽管苏彻已经拥有了巫黄星上的各种资源，但是高级法宝方面一直都是单独的一个巨富撑门面，现在好了，自己可以使用的上品道器就有十五件，可以随便挑，随便选，想用哪个，就用哪个。

　　当然，自己用不上的上品道器，也会赏赐给太虚、万鬼等元婴后期的手下，因为，必须是元婴后期的修为，才能把上品道器的全部威能施展出来。

　　不过，面对如此分量的一笔收获，苏彻却没有盲目乐观，心中还是有些沉甸甸的感觉。

　　毕竟，那个临风有着八成的可能性，应该是逃回灵界了，很难说，他会不会把自己拥有‘宝塔’法宝的巨大嫌疑，如实禀报给灵界的那些大人物。

　　“此种可能性很大，但也不是绝对，就看他的私心有多重了。”

　　依随着苏彻的心思，白老魔分析道：“如果说，临风对那件宝物的占有欲达到了一定程度，很可能还会隐瞒不报，即便他自己肉身尽毁，短时间内没有能力再次下界找主人寻仇，但是，他总还有兄弟姐妹吧，总还有爹娘长辈吧？随便一个能让他信得过的亲朋好友再次下界，对于主人的威胁，肯定要比这一次严峻数倍以上。”

　　“是啊。”苏彻也是心中点头：“那个家伙自称‘少君’，依照这种称呼来看，他的父亲或母亲，肯定是灵界的某个大人物。打了小的，引出来老的，不管怎样，都会是麻烦无穷……”

　　“实在不行，主人你干脆就把整个天玄宗一起带走，前往其他星域修真界重立门户。”老黑咬牙说道：“以咱们的强大实力与财富，无论在哪个修真星，都可以迅速立足，甚至在短时间内统一那个修真星，都是毫无问题。”

　　“话是这样说。”苏彻心中摇头：“想想看，几乎每一个修真星都会有那么几个超级门派，有办法可以与灵界保持沟通，咱们天玄宗若是跑去人家的地盘强势崛起，他们若是无法抵挡，必然会上报给灵界的老祖宗。天玄宗的名号，还是会传到灵界那些人的耳朵里。即便咱们改换宗门的名号，人家也不是傻子，还是有可能联想到我的身上。这不是治本之策啊！”

　　“那怎么办？”老黑骚着脑门想了一想，仿佛灵光一闪，大声说道：“我认为，最治本的办法就是，把整个启元星修真界全都搬进仙狱，什么天玄宗，什么太乙门，万鬼宗，无极门，幻魔教，统统搞进仙狱世界，把咱们的仙狱一层，直接变成启元星修真界，不就得了嘛。那样一来，主人随身带着一个修真界，茫茫星空任我逍遥，专找那些巫族聚居的原始星球搜刮物资，那多过瘾！”

　　“想法是不错。”苏彻撇嘴道：“你不想想，我若把启元星修真界所有的门派全都搞进仙狱，这种事情，要比所谓的修真界大乱更邪乎十倍百倍，灵界那些人岂不是立马找到借口开启下界通道，跑下来制裁我嘛。”

　　“呃……”

　　老黑顿时噎住，许久之后才是重重一叹：“这也不行，那也不行，还真是麻烦啊！”

　　“不过，你刚才所说的那种局面，倒是真的挺不错。”苏彻心中笑道：“把启元星修真界整个的搬进仙狱，然后，我可以带着家乡修真界，在星空中四处游历，这样的生活状态，确实很值得憧憬。”

　　“是的，主人，这件事值得好好谋划一番。”白老魔也是欣然点头：“操作得当的话，以风卷残云之势，电光石火之速，把启元星的搬迁计划实施完毕，等到灵界那些人做出反应，咱们已经躲去了巫黄星，他们只能干瞪眼，却没有任何办法。嗯，这件事，值得我好好琢磨一番……”

　　“好吧，这件事交给你去费脑子，我还有其他事情要处理。”

　　苏彻心念一转，注意力集中到仙狱之内的另一个人身上。

　　菲云！

　　苏彻一直都在说，有关仙狱的秘密，除了老黑，不会再信任其他的任何人，包括自己将来的人生伴侣。

　　那么今日，与自己恩情交织不清的菲云，已经被收入仙狱，按理说，就不能再把她放出去了。

　　可她毕竟也是实心实意地帮过自己，甚至救过自己的性命，就这样把她囚禁到另一个世界里，即便仙狱世界同样很大，但道理上来讲，此种做法，还是有些无情无义的嫌疑啊。

　　该怎么和她解释才好呢？


第四百一十九章 大移民计划

　　此刻，菲云正是满腹好奇的悬浮于万丈高空，四处遥望仙狱一层的广阔空间。

　　“苏彻的随身空间竟然这么大，似乎看不到边际，少说也得是几万里规模吧？”

　　她正在如此猜想，却听到了苏彻的心灵传音。

　　“菲云，你已经看到我这个空间了吧？感觉它很大吗？”

　　“是的，很大，很大，似乎没有边际……”菲云作出回答之后，又是反问：“苏彻，你在哪里，为什么不进来与我说话？”

　　“我进不去。”苏彻回道：“这个法宝空间比较特别，别人都能进得去，唯独我这个主人，却是不得而入。”

　　“为什么？”菲云好奇问道：“明明是属于你的法宝，为什么偏偏不让你进来，这件法宝怎会这般的不听话？”

　　“不是不听话，而是它比较特别……”

　　苏彻心中生笑，但一时间也不知道如何回答才对，因为对于这一点，自己和老黑一直都没有找出真正的原因。按照修真界的常规来说，可以承载其他人的法宝空间，身为主人不可能进不去。乍一听，会给人很不公平的一种感觉。

　　“菲云，实话和你说，这个法宝空间，是我个人最大的秘密，灵界那些人千方百计想要寻找的那件宝物，其实，正是它。”

　　苏彻认为，既然她已经进来了，而且从今往后轻易不能把她放出去，其中的真实原因，就应该给她讲清楚。

　　“什么？”

　　菲云甚为惊讶：“那件宝物真的在你手上？”

　　“是的。”苏彻轻声回道：“这是我最大的秘密，一旦泄露出去，肯定会给我带来无穷的麻烦，所以一般来说，进过这里的人，我是不会再放出去了。”

　　听到苏彻的这番话，菲云神情一愣，随即便是一下子沉默下来。她也是相当聪明，立刻领会到苏彻的话中意思。

　　“他为了保守秘密，不会再把我放出去了……难道他真的以为，我会出卖他吗……”

　　这一刻，菲云难以自制地生出心痛的感觉，很明显，这是苏彻不信任自己的表现，担心自己会把他的秘密泄露出去。

　　苏彻能够体会到她的心情，便是说道：“我说了，那是一般情况，对你肯定不能这般的无情无义。”

　　“是吗？”

　　菲云精神一振，顿时由阴转晴，露出了欣喜之色。

　　“我这个世界的真实面积，比起启元星修真界，一点都不小，下一步，我还有一个计划想要实施。”苏彻缓缓说道：“我想把整个启元星修真界全都搬进来，把我的随身空间改造成一个生态完整的大世界，然后，我可以带着这个世界在茫茫星空中任意遨游……”

　　“啊？”

　　菲云捂住小嘴，被这个不可思议的计划给震住了：“把整个启元星修真界都给搬进来，这怎么可能？你的野心太大了吧？”

　　“真的有可能实现，不要以为我这是痴心妄想。”苏彻心中笑问：“难道你认为，我做不到吗？”

　　“不，你能做得到。”菲云几乎是不经大脑，下意识地回道：“我相信，你能想到的事情，就会做得到。”

　　“感谢你这么相信我。”苏彻又道：“接下来，为了躲避来自灵界的那些麻烦，我就会抓进时间实施这个计划，即便不可能把启元星上的所有生灵全都迁入这个世界，迁进来一半应该是能够实现的。”

　　都已经说到了这种程度，菲云哪里还会不明白苏彻的真正心意，稍稍沉默了一会儿，便是说道：“既然这样，我就没必要出去了，在你的世界里生活，应该会更加安全，更加如意。不过，我还是希望能够经常见到你，希望你可以……”

　　后面的话，太过直白，她还是不好意思说出口，只能改成：“我还有一小半的仙元之力呢，需要我帮你对付敌人的时候，你就放我出去帮你好吗？”

　　苏彻暗暗感动，立刻回道：“无论什么时候，只要你想出去，只需对我说一声，就可以，不需要任何理由。”

　　“好的。”

　　得到他的如此保证，菲云心情大好，因为，自己生活在他的随身空间里，便是等于说，将会永远陪伴在他的身边，再也不会离开了，这不正是自己最想要的嘛。

　　“那么，趁着别人还没有进来，我要把你的这个世界好好游走一遍，我要给自己划出一大片地盘，我要自己创建一个宗门，呵呵，你说，可以吗？”

　　菲云好似得到了玩具的小女孩，突然一下子对这个崭新的世界充满了兴趣。

　　想想看，在苏彻的随身世界里，自己创建一个门派做掌门人也好，创建一个国家做女皇也好，只要有苏彻的支持，一切都将是轻而易举。各式各样的生活状态都可以体验一下，又不会有任何危险，说起来也是蛮有意思的。

　　“没问题，你想干什么都行。”苏彻笑着回复了一句，随后又说道：“还有，我的这个世界，与外界的大宇宙没有直接联系，不必担心天地规则对你的约束和影响，因此，你体内的那些仙元之力可以一直保留，不会时刻流失了，甚至还可以想办法继续修炼它……当然，这只是我的一个想法，如何才能修炼出更多的仙元之力，我是一窍不通，只能靠你自己，不过，你所需要的任何条件，我都可以想办法给你提供。”

　　说起来，菲云的情况也是极为特殊，身为凡人，却已经拥有了半仙之体，并可以承载大量的仙元之力。仅从这一点上来讲，她的身体条件与大乘期修仙者已经很像了。当然，只是相似，不可能真的具备大乘期的那种实力。

　　听到苏彻这样讲，菲云这才留意到，之前，自己体内的那些仙元之力时时刻刻都在一丝一丝的流失，可是现在，进了他的这个随身空间之后，体内的仙元之力竟然彻底稳固了下来，不再有丝毫流失的迹象。这么说，难道是……

　　毕竟她也是一个修仙者，立刻联想到很多东西，便是无比震惊地问道：“你的这个世界，已经拥有完全独立的天地规则？”

　　“应该是的。”苏彻心中点头：“所以说，我可以利用这个世界的天地规则辅助你修炼仙元之力，只看你自己能不能找到可行的方法了。”

　　苏彻从没有拥有过仙元之力此种内能量，对它知之甚少，况且也没有过多的时间亲自研究这件事。

　　“太好了！”

　　菲云却是极度惊喜，信心百倍：“这便是说，你就是这个世界的最高决策者，你就是这个世界的天道。既然有了你这个上天的帮助，我还有什么事情是做不到的？好的，我一定会想出办法继续修炼体内的仙元之力，只要你用得着我的时候，我便出去帮你打架。”

　　“好。”苏彻呵呵而笑。

　　这些话，倒不是什么玩笑，菲云若能找到方法修炼出更多的仙元之力，最起码在最近几十年内，将会成为苏彻最强的助力。有她帮衬，面对炼虚期的大修士，苏彻也不至于纯粹就是死路一条了。

　　“对了，你那里有仙晶吗？”菲云忽然问道：“若有仙晶的话，我可以先用来试一下。”

　　“有！”

　　苏彻毫不犹豫，立刻从老黑那里要来五枚仙晶，送到了菲云面前。

　　在弥仙境里寻宝的这些日子里，苏彻总共收获四十多枚仙晶，但是对自己来说，几乎没什么用处。菲云若能用到，全都给她亦是无妨。

　　“这便是仙晶吗，好漂亮呀！”菲云美目生辉，眼中反射出仙晶所独有的七彩光华，好似一颗颗的小星星。

　　女人对美丽的东西，抵抗力一向很低，这便是天性。

　　“先用着吧，若能有效，我那里还有几十个。”苏彻轻声说道。

　　“嗯！”

　　菲云用力点头，在她心中，只要能帮到苏彻，哪怕只是一点点小忙，都是自己最大的幸福和骄傲……

　　菲云的事情暂时处理完毕，接下来，苏彻又把太虚等七大掌门召到眼前，对他们说出了，想要把整个启元星修真界搬进仙狱的想法。

　　“难度极大！”

　　太虚沉声说道：“首先，仙魔两道其他十几个超级门派肯定不会愿意，主人还是要把他们宗门的那些元婴老祖全都变成自己的忠实属下才行；其次，还有更为麻烦的妖族，还有数之不清的中小型门派；更何况，还有各个门派所掌控的那些国家，数千亿的属民……在我认为，近乎是一件不可能实现的想法。”

　　万鬼、幻魔等六大掌门也是纷纷点头，都感觉主人的这个计划有些异想天开，不太现实。

　　“我当然知道，这其中的难度有多大。”苏彻含笑说道：“不过，这只是最为理想的一种结果，实在不行，只把我现在所掌控的八大门派，以及下面的附属势力和国家，全都移进仙狱，应该是不难实现吧？”

　　“嗯，这还是可以的。”

　　太虚点头道：“这一次得自灵界的那些道器，内部空间至少也有千里方圆。我们这些人若是人手一件道器，分头行事，暗中策划，一切准备妥当之后，倒是可以在最短的时间内，把各自管辖区内所有的生灵全都移走，然后转送到主人的随身世界里。”

　　“好，那你们便去着手准备吧。”苏彻叮嘱道：“但一切行动都必须严加保密，在没有正式开始大移民之前，决不能透露出任何风声。”

　　“是！”

　　太虚等人齐声领命。

　　命令颁布下去，至于他们如何去完成，苏彻就不会过问了，太虚等人都是各大超级门派的掌门人，办事能力不需质疑，很多自己想不到的细节，他们都能想到。

　　善加利用属下的各种能力，这也是一门至深的学问。


第四百二十章 我要上位

　　苏彻给太虚等七大掌门每人赐予了一件上品道器，其他三十多位元婴手下，每人一件中品道器，命令他们各自行动，但需要密切配合，暗中着手大移民计划的各种准备事宜。

　　苏彻自己仍留有八件上品道器，四件攻击属性，四件防御属性。这些由灵界颁发下来的道器，都是未曾认过主的全新道器，里面的器灵非常听话，很容易就可以认主成功，拿起来便可以使用。

　　自己一个人肯定用不到八件道器那么多，接下来将要如何分配它们，暂时不着急决定，根据日后的需要再说。

　　当然，苏彻也不会喜新厌旧，有了新的上品道器，就会把巨富舍弃一边。

　　只是因为刚才那一战，巨富损伤较重，需要两三年时间才可以自我恢复，在此期间肯定不能用来抗敌了。

　　苏彻不会忘记曾经对巨富做过承诺：日后会想尽办法，让它不断晋级，成为极品道器，绝品道器，甚至晋升为仙器……

　　离开风雷绝地之前，苏彻心中问道：“老黑，那两件极品道器的器灵，还没有降服吗？”

　　老黑答道：“还没有，那两个器灵比较高级，性子很倔，不太容易降服。我估计，至少要十天半个月的时间慢慢地调理它们。”

　　“不着急，慢慢来。”苏彻心中回道：“反正我现在修为不够，还不能发挥出极品道器的真正威能。”

　　“放心吧，主人，两个器灵而已。”老黑拍着胸膛打保票：“不管是什么东西，一旦进了仙狱，早晚都得乖乖听话。”

　　诸事完毕，总算可以回家了。

　　不过在返回天玄宗之前，苏彻还要顺路去一趟无极门，把灵界来使的事情对天音说一声，也好让她心里有个数。

　　荒神谷本就处于无极门境内，两刻钟后，苏彻便是站到了天音面前……

　　“灵界使者下界杀你？”

　　听完苏彻的一番讲述，天音仿佛遭受了惊吓，后怕之余，也是不禁埋怨：“这么大的事情，为什么提前没有对我说？”

　　“我早就设好了圈套，就等着他往里面钻呢。”苏彻含笑说道：“这不是把他打成了半残废，已经踹回灵界了嘛。”

　　天音轻轻点头，心中也是承认，依照自己目前的修为实力，确实帮不上太大的忙，除非能把一两个巫族勇士送到苏彻身边提供保护……

　　稍稍琢磨了一会儿，天音又道：“照你这么说，他肯定没死，应该是元神逃回灵界，借体重修之后，不需要太久便可以恢复修为，炼虚期的修仙者的确具备此等能力。亦或是，灵界还会派下其他人继续追杀你。”

　　“我知道，这些我都想到了。”

　　苏彻点了点头，但有关仙狱的事情，还是没有透露给她，只是说灵界那些人认为自己是混乱阵营的最大阻碍，才会派遣使者下界铲除自己。

　　“我认为，安全起见，你还是应该躲去巫黄星比较好。”天音柔声说道：“这一次能够算计到那个临风少君，侥幸成分占了很大比例，下一次可就不一定这么好运了。”

　　“即便要躲，我也不可能自己一个人逃离启元星，我打算把天玄宗，以及附属于天玄宗的大小门派，还有那些俗世国家，全都带走。”苏彻沉声说道。

　　听到这些，天音并没有感到惊讶，因为，只是承载几十个大小门派，以及十几亿平民，内部空间达到万里方圆的一件空间法宝就可以胜任，很多道器都会具备如此的承载能力。

　　但是接下来，苏彻继续所说的又一番话，委实出乎她的预料。

　　“不光天玄宗，还有太乙门，万鬼宗，幻魔教等混乱阵营的七大门派，也会跟着我一起走。”

　　苏彻可谓是语不惊人死不休，说出来的话，使得天音大为惊诧，因为到现在，她还不知道混乱阵营七大门派的所有元婴期，都已经成为苏彻的忠实手下。

　　“太乙门等门派怎会愿意跟你走？难道，你已经把七大门派暗中控制住了？”天音果然是聪慧绝顶，瞬间便是猜到了一个大概。

　　“是的。”

　　苏彻点头承认：“包括太虚等七大掌门在内，七大门派所有的元婴修士都已经被我控制并改造成了忠实奴仆，我的任何命令，他们都不会违背。确切的说，混乱阵营七大门派，以及附属于他们的几十个大型门派，全都成为了我的下属。”

　　“你是如何做到的？”

　　震惊之余，天音也是好奇心大起，即便她的前世曾是一代大巫，那也想象不出苏彻怎会拥有如此不可思议的能力。

　　他还只是元婴初期，就可以奴役为数众多的元婴后期，此种手段若是可以一直持续下去，将来的他一旦去了仙界，那还了得？

　　“特殊天赋！”苏彻得意洋洋地回道：“某一个夜晚，不小心睡了一觉，醒来后，便是不小心觉醒了此种天赋。怎么样，我很厉害吧……”

　　“睁着眼说瞎说！”

　　天音小声嘀咕了一句，当然也知晓这是他的个人隐秘，目前来说，还不能对自己透露。

　　对于苏彻的个人隐秘，天音极具包容之心，即便心中好奇，也不会随便打听，更不会因为他隐瞒自己而心生怨气。

　　天音转而问道：“好吧，就算包括天玄宗在内的八个超级门派都愿意跟你走，可是，你准备把他们那一百多亿生灵带去哪里？”

　　“随身带着。”

　　苏彻稍稍透露道：“我拥有一件相当高级的空间法宝，内部面积与启元星修真界差不多大小，若是有可能，我都想把整个启元星装进去，就这么随身带着，然后与你漫游星空，专门挑选巫族的那些聚居原始星搜刮物资。那种生活，一定是极其舒畅，极其过瘾。”

　　苏彻的这番话，完全借用了老黑的招牌式口吻。

　　“与启元星差不多规模的内部空间，至少也得是绝品道器才行……”

　　天音默默琢磨了几息时间，又问道：“那么，你来找我，是不是想要把无极门也给带走？”

　　“哈哈……”苏彻仰天而笑，在她面前总会不自觉地流露出无赖一般的恶形恶状：“跟聪明人讲话，就是轻松。没错，我正想问你呢，你与无极门到底是何种关系？他们会不会对你言听计从？”

　　“言听计从不太可能，只能说，他们非常尊重我而已。”天音轻轻摇头，并且传音说道：“他们并不知道，我的前世乃是巫族。几十年前，我在转世之前，耍弄了一番手段，使得无极门人误以为我是灵界某个祖师转世重修，这才会对我如此敬重。其实，他们的那个祖师，早就被我们……”

　　后面的话，不需多说，无极门的那位祖师，肯定是一个非常倒霉的牺牲品，天音顶替了她的身份，以转世重修为借口，就是为了借用无极门的宗门力量，帮着她在启元星上寻找弥仙令旗。只不过，因为机缘巧合，弥仙令旗落到了苏彻手上。

　　“这么说，你对无极门也没有什么感情，我若把他们也给暗中控制了，你不会有什么意见吧？”苏彻含笑问道。

　　“没有任何意见。”天音语气轻柔地回道：“对我来说，你的安危才是最重要的，你认为怎样做对你有利，那就放手而为，不必顾忌我的感受。”

　　“好的。”苏彻点头说道：“那就算上无极门一份，把他们也给带上。”

　　这件事就这样说定了，不过，苏彻现在还不想对无极门的几大元婴动手，因为不久之后，会有一个非常好的机会，等到那个时候，再动手也不迟。

　　与天音道别之后，苏彻只用了两刻钟便飞回了天玄宗，但并没有返回自己的玄狱峰，而是直接前往掌教大殿。

　　见到掌教至尊的第一句话，苏彻便是说道：“师兄，我打算接手宗门了。”

　　“哦？”

　　掌教至尊先是愣了一下，急忙问道：“师弟，你的意思是说，打算就任掌教之位了？”

　　“是的。”苏彻点头道：“近期内，我有一番大动作，可使得天玄宗走上真正的兴盛之路。”

　　事发突然，即便以掌教至尊的修养功夫，一时间也是有些难以适应，愣愣地看着苏彻足有几息时间，这才点头说道：“好，就按师弟的意思来办。”

　　一代掌教，在位二百多年，冷不丁就要退位下来，说实话，即便在此之前他曾三番四次催促苏彻尽早继承掌教之位，可是这一天真的到来，心中的复杂感觉，又岂是三言两语能够说得清楚……

　　苏彻大体上也能体会到掌教师兄此刻的心情，便是含笑说道：“师兄，其实，我只是需要掌教这样一个虚位，宗门内的正常事务，还是需要你来操劳，我确实没有那么多时间管理这些事。”

　　“没关系。”掌教至尊摆摆手道：“一切都会依随你的意思来做，只要我派能够走上真正的兴盛之路，付出任何代价都是值得的。”

　　苏彻呵呵笑道：“师兄请放心，不久之后，天玄宗的强盛之况，绝对远超你的想象。我可以保证，你会天天笑得合不拢嘴。”

　　“好！”掌教至尊哈哈一笑：“这句话，我最爱听！那好，我就等着那一天的到来。”

　　直到现在，他还不知道，苏彻已经拥有了几十名元婴期的手下，并且暗中控制了混乱阵营的七大门派。

　　他还不知道，眼前这位年纪轻轻的师弟，只凭他一己之力，就可以使得启元星修真界产生翻天覆地的巨大变化。

　　并且，这番变化在不久之后，就会发生了……


第四百二十一章 父子对话

　　第二天，天玄宗广发邀请函，宣告天下，天玄宗掌教传位大典将在半月后召开，新一任掌教至尊就是被誉为启元星修真界第一天才的天羽。

　　这个消息在修真界迅速流传开来，必然引发出极大的轰动，但也并没有出乎大家的意料，天玄宗下一任掌教至尊的位子，肯定是他的，这一点所有人早已是心中有数。

　　苏彻的计划就是，待到掌教传位大典到来的那一天，肯定会有各大宗门的掌门人亲自前来天玄宗祝贺，那么，就此机会，正好可以把他们‘一网打尽’。

　　不过，向来与天玄宗交好的那些门派里的元婴修士，苏彻不会把他们看成自己的奴仆，只会临时对他们进行灵魂改造，使得他们能够服从自己的大移民计划也就可以了。

　　毕竟这些门派与自己毫无仇怨，等到日后进入了仙狱世界，就会彻彻底底还给他们自由之身，并且会在其他方面予以各种补偿。

　　其实，就苏彻个人而言，能够带着天玄宗、无极门、太乙门、万鬼宗等九大门派的一百多亿人口离开启元星，也就可以了，并不是非要把启元星上的所有生灵都装进仙狱，才会觉得满足。

　　之所以想要尽可能多带走一些人，说得深一些，多多少少还有一点拯救他们的意思。

　　这样说，绝不是伪善，而是通过天音曾经透露过的一些信息，做出来的一种推断。

　　明明是强逼着人家移民仙狱，为什么又要说成是拯救他们呢？

　　上一次的星空之旅中，天音曾在无意中说过这样一番话：几百万年前，巫神之所以选中启元星这个星球安置弥仙境，并在这里率领众多巫族飞升仙界，那也是为了今日的再次回归提前做出的谋划。

　　或者说，这是巫神提前预埋好的一步棋。

　　为什么选中启元星？

　　原因是启元星所在的这片星域，正好处于灵界空间晶壁最为薄弱的一个位置。那么，等到巫神再次回归修真界，以无上法力打破空间晶壁，再度把灵界和修真界合二为一时，处于他脚下的启元星，必然会首当其冲面临空间风暴的冲击，到时候，会出现何等灾难，真的是谁都无法预料。

　　最严重的情况是，搞不好整颗启元星都会被彻底摧毁，无数生灵尽皆灭亡。

　　尽管这只是一种推测，但此种惨剧确实有可能发生。

　　十几年前，灵界一些大乘期修士的一场混战，都能波及到启元星，造成了那一场导致苏彻家破人亡的大天倾。由此也可以证明，此处位置的空间晶壁确实是相当薄弱。

　　虽然苏彻从不自诩为悲天悯人的大圣人，但既然都要实施大移民计划了，那就尽可能多带走一些人吧。反正，带走十个，与带走一百个，对自己来说，区别不大。

　　能够做到何种程度，就看自己的运气，以及他们的命数如何了，苏彻不会强求什么，能够守护好自己的天玄宗，才是最重要的。

　　……

　　修真界，苏彻正在忙活着他的大移民计划，但是在灵界，临风少君的元神已经逃回了他的家族之内。

　　苏彻的猜想一点都不错，他果然没死。

　　“怎会这样？”

　　雄伟的殿堂之内，一道浑厚的嗓音震彻周遭：“风儿，你怎会败得如此凄惨，就连肉身都毁掉了？启元星修真界不可能存在能够伤害到你的力量啊。”

　　“父亲，孩儿一时不慎，中了别人设下的圈套。”

　　临风的元神在他的父亲面前，凝聚成一个半透明的虚影，语气口吻还算冷静：“但更为重要的是，启元星修真界确实存在能够灭杀我的力量，并且不止一个。”

　　“哦？”

　　身躯雄壮，气度威严的一个中年男子端坐于宝座之上，皱着眉头端详着自己的小儿子。观其神情，对于小儿子肉身被毁的境况，好像并不是太过担心。

　　倒不是他一点都不在乎自己的儿子，而是因为，对于炼虚期修为来说，只要元神不死，失去肉身算不得什么大事。在灵界，有很多办法可以重塑身体，一般来说，只需二三十年就可以恢复修为。

　　临风的元神继续给他父亲传递着精神话语：“我遇到了两个强悍对手，一个是拥有仙元之力的神秘女人，怀疑此女应与仙界的某位真仙有关；第二个对手，则是一个无比奇怪的东西，看起来像是一个巨大的心脏，我怀疑，有可能是某个远古魔神残存下来的心脏……”

　　临风把自己在启元星修真界的那一场遭遇，极尽详细地对父亲讲述了一遍。

　　听过这些事情之后，中年男子目光霍霍，眼中暴闪锋芒，沉声说道：“你说的那个天羽，只不过元婴初期修为，便能拥有这么多特殊能力……风儿，对此，你有什么判断吗？”

　　事到如今，临风哪里还敢对父亲耍弄那些小心机，他比谁都知道父亲大人的厉害。于是，只能坦白道：“经过了这一场交锋，我认为，有理由怀疑他，便是那个得宝之人！”

　　“果真？”

　　中年男子双眼微眯，滔天的强者气势充斥于殿堂之中，竟使得临风的元神虚影晃动连连，好似随时有可能彻底崩溃。

　　由此可见，这个消息令他这个平日里天塌不惊的渡劫期强者，都有些情绪失控，难以自制。

　　“父亲大人，是真的！”临风急忙喊道：“此人的先天资质极为普通，却是不到三十岁晋级元婴，并还能掌握两种大道之术……诸多方面都是异于常人，孩儿认为，他的嫌疑非常大。”

　　“哈哈哈哈……”

　　中年男子仰天大笑几声，又是突然低下头，面带怪异笑容看着自己的小儿子，点头说道：“不错啊，风儿，你们兄弟之中，还是你，最像我！”

　　“孩儿不敢……”

　　临风心神颤抖，当然知晓，到了现在，父亲大人已经把自己先前的那些私心，那些小算计，全都看透了。

　　“没什么不敢的！”

　　中年男子摆摆手道：“修仙之路，与天争，与地争，与人争，处处都要争。你的那些心思，极为正常，为父都可以理解。你的那些算计，也很不错，一开始，包括我在内，所有人都被你瞒住了。只可惜，你在算计别人的同时，也被别人算计了。”

　　“是的，父亲大人，这一次的失败，孩儿很不甘心。”临风的语气满含懊悔：“我错在太过贪心了，其实，应该一上来便施以最强手段，无论死活，先把他拿下才对。只因为抱着活捉他的想法，才会变成这样……”

　　“嗯，懂得自我检讨，就算不错。”

　　中年男子先是点了点头，稍稍沉思片刻，又道：“这件事，决不能再对其他人透露了，尤其是不能让那帮老家伙知道。”

　　“是的，父亲大人。”临风顿时一喜，即刻确认，父亲的打算与自己一样，也是想着私下行事，把那件宝物悄悄的获取到手。

　　“可惜啊……”中年男子黯然摇头，沉声叹道：“我们这些老家伙相互之间盯得太死，谁都不可以私自下界。这件事，若不想再有第三者知道，还得你去办啊。”

　　“我？”

　　临风为之一愣，立即回道：“孩儿已经失去了肉身，再次下界，只会死路一条啊。”

　　“哼哼……”中年男子低沉一笑：“为父有办法在短期内帮你重塑肉身，并将你的修为从炼虚初期，提升到炼虚中期，然后再悄悄将你送下界，就当是在此期间你一直不曾回来过。”

　　“可是……”

　　面对如此消息，临风不但没有惊喜，反而是心中惊慌，神情大变。他毕竟也是炼虚期的大能修士，不是少不更事的傻小子。当然懂得，世间没有白吃的午餐，想要获得，必然付出相应的代价。

　　只是不知道，这个代价，自己能否支付得起。

　　“怎么，不相信为父吗？”中年男子面色一沉。

　　“孩儿不敢。”面对无比强势的父亲，临风不敢反抗，只能是心中一叹，不管是何种安排，必须硬着头皮生受下来了。

　　虽然猜不到父亲将会以何种方式‘造就’自己，但临风能够猜到，他肯定会施以某种手段，把自己的命魂控制在手。如此一来，就算自己顺利得到了那件宝物，也必须乖乖地返回灵界，把宝物献到他的面前。

　　因为，自己的命魂掌握在他的手上，无论身处何方，都会被他轻易找到，然后，他只需心念一动，就可以把自己的小命轻轻取走。

　　眼前这位父亲大人曾对所有的孩子说过这样一番话：你们的命，都是我给的，你们的成就，也都是我给的，谁敢忤逆我，你们现在所拥有的一切，我都可以拿回来……

　　中年男子更能猜到临风此刻的心思，便是柔声说道：“风儿，你的私心，为父可以理解；那么，我的私心，你也应该同样理解，不是吗？况且，你是我最疼爱的儿子，就算那件宝物落到了我的手上，你也是在我之下，最大的那个受益人，为父不可能亏待于你，你说是吗？”

　　“是的，父亲。”临风只能是恭敬而回。

　　软的之后，又来硬的，中年男子又是面色一寒，冷声道：“反之，从今日起，你若是再与我耍弄那些小聪明，小算计，为父的手段，你应该有所了解。修仙路上，亲生父子照样会成为不死不休的仇敌，这种事，随处可见，不足为奇。”

　　“孩儿不敢。”

　　临风的元神虚影躬身回道：“孩儿已经彻底想明白了，从今往后，永远都是父亲最疼爱的风儿。”

　　“哈哈……”

　　中年男子再一次仰天大笑，指着临风笑道：“我就说嘛，你最像我！”

　　临风却是心中苦笑：正因为我最像你，所以才是最倒霉的那一个，因为，我心中在想些什么，你都能猜到……


第四百二十二章 传位大典

　　半月时间转瞬即过，这一日，天玄宗内张灯结彩，礼炮隆隆，到处都是一片喜庆景象。

　　掌教传位大典，就在今天！

　　一个超级门派的掌门人换位，对于整个启元星修真界都是一件大事，不光是向来与天玄宗交好的仙道几大门派的掌门人亲自前来祝贺，就连妖族八大部落，也都是部落首领或是副首领远道而来，参与到这一场盛事之中。

　　甚至，就连公认的已经彻底站到对立面的混乱阵营七大门派，也是各自派来了一位元婴期的代表，恭贺修真界第一天才天羽执掌天玄宗。

　　在天下人的心目中，不到三十岁晋升元婴期的苏彻，无疑是前途无限光明，早晚都可以晋级化神，飞升灵界。这样的人物来执掌一个超级门派，当然是当之无愧。并且，在他的领导下，天玄宗的整体实力必会在几十年内突飞猛进……

　　可是，天玄宗现在已经是九大元婴聚于一堂，赫然已是启元星修真界实在最强的宗门，再过几十年，还会强到何种程度？

　　对此，有些人心怀警惕，有些人满腹嫉妒，但更多人都是抱着亲近天玄宗，想要依附强者的一种跟从心态。

　　不过，所有人都没有想到，天玄宗新任掌教至尊天羽的心中想法，可不是要拖到几十年之后才让他们看到结果，而是区区的几个月！

　　没错，苏彻知道灵界那些人不会轻易放过自己，十有八九，还会有新的麻烦找上门来，所以要抓紧时间实施自己制定的大移民计划，最多半年，必须离开启元星。

　　午时整，掌教传位仪式进入到最为关键的一步，掌教大殿内，前任掌教至尊从掌教宝座上缓缓站起，手持一个极其精致的木匣走到苏彻面前。

　　几句仪式化的对白之后，便把象征着掌教身份的木匣交到了苏彻手上。

　　木匣之内，便是天玄宗唯一的一门绝品功法《天玄真经》。

　　尽管现如今的苏彻，手中拥有得自灵界的数十种绝品功法，大都比天玄真经还要出色，但苏彻还是非常看重这本经书，因为它不只是记载了一门功法，还有天玄宗历代掌教对于‘道’的理解和感悟，这其中，有四位掌教都已是晋级化神，飞升了灵界。

　　非常珍贵！

　　可以说，它是天玄宗万年传承之中，最为宝贵的一笔财富，将它拿到了手中，苏彻也是控制不住的心情激荡，暗暗兴奋。

　　当苏彻手持天玄真经，正式坐上掌教宝座的那一刻，千门礼炮同时震响，整个宗门随之沸腾。

　　“他才二十九岁啊！”

　　这一刻，不知道多少人泛起了完全一致的心声。

　　一个二十九岁的年轻人，不但晋升为元婴期的大修士，竟还能成功坐上掌教宝座，执掌一个几十万人的超级门派……

　　若不是亲眼所见，这种事若是提前被某个人说了出来，听者必定会嘲笑连连，说他是白日做梦，纯属梦话。

　　宽度数百丈的掌教大殿之内，观礼者接近万人，除了大多数人的齐声恭贺，还有一些比较私密的窃窃低语掺杂其中。

　　大殿一角，几百个美若天仙的女修凑在一起，她们都是跟随长辈不远万里来到天玄宗，只为了一睹‘天羽前辈’的真容。

　　“二十九岁的一代掌教，他应该是世间最为出色的男人了。”

　　一个气质单纯，全身上下洋溢着青春气息的女孩子，对身边同伴轻声说道。

　　“是啊，听说他至今还没有道侣呢。”她的同伴也是一样的青春靓丽，此刻也是一样的满眼崇拜：“林媛师妹，你说，咱们是不是还有机会呀？”

　　还没等她的好师妹做出回答，另有一个成熟气息的美艳女郎轻声哼道：“别做梦了，整个启元星修真界，有谁配得上他，除了无极门的天音……”

　　“天音？”

　　这句话顿时引发附近众多女修的议论，女孩子们的一双双美目四处查看，都是喃喃说道：“对啊，无极门的天音为什么没来。”

　　随即有人说道：“我听说，天羽掌教经常前往无极门约见天音，他们两个之间的关系，一定是很不一般呢。”

　　“那可不一定！”

　　顿时间，就引来许多满含醋意的反对声：“既然是经常见面，却还是没有成为道侣关系，说不定他们之间根本没有那种感觉呢！”

　　“是啊，是啊，越是经常见面的人，越是不一定会有那种感觉。”

　　“没错，宗门之内，我倒是整天与那些所谓天才的师兄师弟天天见面，却是一个都瞧不上呢。”

　　“就是嘛……”

　　女孩子们的议论声，虽然被大殿之内的噪杂之音彻底掩盖，却还是不能瞒过老黑那极其特殊的探查能力，当然也不可能瞒得过苏彻笼罩范围数千丈的神识。

　　“主人，你听听，你听听，你害得多少女孩子陷入单相思，罪过啊，罪过。”老黑一脸坏笑地嘀咕道：“若是不赶紧想办法拯救她们，还会更加罪过。哎呀，欠下了这么多情债，这可怎么还啊，罪过，罪过……”

　　正在接受重要来宾当面庆贺的苏彻，哪顾得上在心里与他嘴贫，只能一个劲儿让他闭嘴，可是，老黑却是越说越起劲，不断地指指点点，说是那个姑娘长得很有特点，那个姑娘看过来的眼神满含秋水，那个姑娘胸大屁股圆，一定好生养……

　　“快要被你烦死了，能让人清静一会儿吗？”

　　说出这句话的，并不是苏彻，而是站在老黑身边的菲云。

　　苏彻接任掌教至尊的这场庆典，菲云完全可以易容一番，随便安排一个身份，亲身参与其中。不过，她担心出去了外面的世界，体内仙元就会时刻流失。

　　如此珍贵的内能量，少掉一丝都会令她心疼，因为她直到现在还没有找到修炼仙元的有效办法，只是确定，来自仙界的仙晶肯定有用，但缺少了某种，或是某一些具备催化作用的条件，自己总是不能吸收仙晶里的仙灵之气，更别提将其转化为仙元了。

　　所以此刻，她只能通过老黑制造出来的一面水镜观看到苏彻的接任仪式，但老黑一个劲儿地耳边呱噪，委实令她忍无可忍。

　　嘴贫倒不怕，关键他唠叨的都是其他那些女孩子的事情，使得菲云醋意大发，数次想要制止他，都是碍于情面忍住了。直到此刻，老黑越说越不像话，竟然连‘好生养’这种话也给说了出来，她便是再也无法忍受，心中的醋意火山总算爆发了。

　　“哦，哦，好，好，不说了。”

　　老黑急忙捂住嘴，看似恍然大悟，好像这才顾忌到了菲云，其实，心里面一个劲儿的坏笑呢。

　　刚才那些话，看似在借此机会调侃自己的主人，实际上，老黑就是在故意刺激菲云，好让她从今往后能够更加主动一些。

　　男女之情这个方面，自己的主人如同木头疙瘩一般，极其的被动，若是菲云也一直是羞羞答答，同样被动……那么，老黑可以大胆的假设，即便在两三千年之后，两人之间的关系，还会是今天这种格局。

　　若问，天音和菲云，老黑更倾向于哪一位？

　　答案是：两个都要！

　　甚至是：两个远远不够！俺家主人身为仙狱世界的创世神，若没有三五千佳丽，两三万后宫，哪里对得起他那至高无上的身份啊。

　　一直到夜里亥时，这一场无比隆重的掌教传位庆典才告结束，不过，各大门派的掌门人，或是重要代表都没有离去，而是在天玄宗暂住了下来。

　　因为，依照惯例，接下来的三天之内，苏彻这位新任掌教必须分别与他们单独会见，商讨下一步天玄宗与各个门派之间的关系应该趋于何种形势。

　　每个超级门派的传承历史都要以万年来计算，在此期间，各个门派之间都会有诸多领域存在着利益合作关系。现在，苏彻成为了天玄宗的新一任掌教，其他那些掌门人必然要与他面谈一次，大体上敲定今后的合作关系是否还会持续……

　　苏彻想要利用的，正是这样的一个机会，与他们单独会面时，逐一实施抓捕。

　　这种事，早已是轻车熟路，相当拿手了。其实，传位大典之前的一天，苏彻就把太虚等人收入仙狱，只为了辅助自己抓捕其他的那些掌门人。

　　第一天，面见了五位掌门人，全部抓捕成功，并且临时改造成对自己言听计从的属下。

　　第二天又是五个……

　　速度也不能太快，因为正常状态下，与每一位掌门人会见之时，都不可能三言两语结束，一天五个，才不会令人起疑。

　　就这样，三天时间，苏彻先后抓捕了十五位掌门人，或是元婴期的代表，灵魂改造之后，又给他们分别委派任务，去暗算各自宗门内的其他人。

　　个别难度较大的门派或妖族部落，苏彻就会易容之后混进对方的老巢，亲自实施抓捕……

　　总之，还是原先的老套路，与搞定混论阵营七大门派没有任何区别。

　　就这样，掌教传位大殿之后的第十天，苏彻便把包括天玄宗在内的总共二十三个超级门派掌控在手，可以任意决定它们的生死存亡。

　　也可以说，苏彻做到了以兵不刃血的方式，暗中操控了整个启元星修真界。

　　仙道十大门派，魔道十大门派，妖族八大部落，总共二十八个超级势力，其中的二十三个已经被苏彻掌控，那么，剩下的五个又是怎么一回事？

　　剩下的五方势力，不知道出于何种原因，他们的掌门人都没有前来参加天玄宗的传位庆典，甚至连一个代表都没派来。

　　苏彻知道，这其中定有缘故，因为那五个超级势力，平日里与天玄宗并没有仇怨，不应该无人到场……


第四百二十三章 疑似玉清

　　那五个没有前来祝贺的超级势力，其中就有妖族八大部落之首的‘东溟海’。

　　一提到东溟海，苏彻随之想到了玉清，因为上一次听到玉清的消息，就是他被天心阁的两大元婴长老一路追杀，最终逃入东溟海海域，从此再无音讯。

　　“难道，这件事与玉清有关？”

　　几乎不需要任何理由，苏彻刹那间也就把事情的缘由联系到了玉清身上。

　　曾经把苏彻领进天玄宗的这位玉清师兄，很可能是某位大能之士转世重修之身，他身上的秘密也是颇多颇深。如果说，他能搞出来捅破天的大事件，苏彻一点都不会觉得奇怪。

　　正好，此时此刻，天心阁的三长老古烈还在仙狱之中，苏彻便是心中问道：“古烈，还记得前一段时间，你和古幽一起追捕的那个玉清吗？”

　　“回主人，属下当然记得。”古烈在仙狱里躬身回道。

　　“为什么追他？”苏彻问道。

　　“他想盗取我派的下品道器惑心镜，没有成功，被我们发现，便是追赶万里，但还是被他逃掉了。”古烈回道。

　　“当时，你们把他打伤了是吧？”苏彻又问道。

　　“是的，主人。”古烈唯恐会因此受到责罚，极尽小心地回道：“他虽然伤势不轻，也没有任何的飞行法宝，可是我和古幽仍然追不上他，被他逃入东溟海，我二人只能无奈放弃。”

　　“哦？”

　　苏彻顿时间生出了不小的好奇：“当时的玉清还只是金丹后期大圆满境界，即是身受重伤，又没有任何的飞行法宝，竟能以肉身飞行之术，飞得比古烈、古幽这两个元婴中期都快……咱们的这位玉清师兄，不是一般的邪乎啊！”

　　想到这里，苏彻又问道：“天心阁的那个惑心镜有什么用处，玉清为什么要偷它？”

　　“惑心镜的主要作用是对战之时，配合我派的惑心之道来迷惑对手，使对手陷入种种幻觉之中，甚至可以把我们当成是他最为亲近的人，再也生不出半点敌对之心，也就没有了抵抗能力……”

　　古烈细细讲述惑心镜的作用，简单来说，就是蛊惑心灵的一种神通威能。这之后，他才说道：“至于玉清偷取惑心镜的确切目的，我们也就猜不到了，但肯定是冲着惑心镜的用途而来的。”

　　“惑心之道……”

　　苏彻缓缓点头，心中想道：“看来，那五个没有前来祝贺的超级势力，很可能已经被玉清……”

　　到底被玉清怎样了，委实很难说准，但苏彻直觉认为，肯定与他脱不开关系。

　　既然很可能与玉清有关，苏彻便是不想管了，玉清要做的事情，自有他的需要和道理，自己若是瞎搀和进去，有可能反而会影响到他呢。

　　可是，有些事情，你不去找它，它却来找你。转过一天的上午，老黑突然对苏彻示警：“主人，仙狱四层传来讯息，玄煞宗的隆厉，灵魂状态有些不太稳定，似乎遭受了其他人的灵魂攻击……”

　　“隆厉？”苏彻眉头一皱。

　　隆厉是玄煞宗的元婴长老，也是这一次前来天玄宗道贺的宗门代表。虽然玄煞宗和天玄宗在之前的几千年里一直都是死对头，但最近几年，天玄宗连续有人凝婴成功，宗门实力提升了数倍，玄煞宗哪里还敢再与天玄宗处处对立，早就通过各种方式多次示好，想要化解旧怨。

　　因此，这一次的掌教传位大典，玄煞宗同样派来了一位元婴长老，并且赠送厚礼以示庆贺。

　　当然，往日的恩怨已经不再重要，因为在几天前，苏彻就把玄煞宗的四大元婴先后搞定，全都改造成为自己的忠实奴仆。只不过，这些事情一直没有公布，就连天玄宗其他的八位元婴老祖也被蒙在鼓里，尚不知道，咱们的新任掌教快要把整个启元星都装进裤兜里了……

　　经受过仙狱四层灵魂改造的奴仆，即便远隔几百万里之外，对他们的灵魂状态还是会有所感应的。但由于距离太远，苏彻不能通过奴仆的灵魂，查看到那边发生的事情。

　　此刻，仙狱四层便是感应到，玄煞宗三长老隆厉的灵魂状态出现了很不稳定的突变，这便是说，隆厉正在遭受或心灵，或元神方面的某种攻击，才会出现灵魂不稳的情况。

　　“昨天刚刚提到玉清想要盗取惑心镜，今天就有属下遭受到此类攻击，难道，玉清也在悄悄做着与我类似的事情，想要暗中控制启元星的各大门派吗？”

　　苏彻不禁地心中苦笑：“若真是如此，那还真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。”

　　苏彻昨日便有猜想，包括东溟海在内的五大门派，很可能已经被玉清暗中控制了；那么今天，说不定他又把目光盯上了天玄宗的死对头玄煞宗。这是因为，玉清还不知道，自己已经把玄煞宗彻底搞定了。

　　“哈哈，有意思！”

　　仙狱里，老黑拍着肚皮大笑：“你们两兄弟，明显就是修真界的两大灾星，就算不在一起，也会各自的为祸人间，早晚也都会撞到一起。”

　　为祸人间？

　　这话说得太难听了，苏彻当然不愿意接受，却也懒得与老黑斗嘴。

　　“走，那就去玄煞宗看一下我的直觉对不对，若不是玉清，又会是何方神圣？”

　　于是，新任的掌教至尊看似孤身一人飞出了天玄宗，其实，仙狱里还有十几个完全战斗力的元婴期手下可以辅助苏彻与敌人作战，其他那些元婴手下，都在为了大移民计划各自忙碌着。

　　至于天玄宗的宗门事务，还是由上一任的掌教至尊，现在的第一副掌教‘风逸’来负责，说实在的，苏彻也就是挂了一个掌教至尊的名头，基本上啥事都不管。

　　距离玄煞宗不过二十万多万里，不用半个时辰就能飞到。

　　可是，仅仅飞了三分之一的路程，仙狱里，老黑便是低沉叹道：“主人，隆厉死了！”

　　“死了？”

　　苏彻为之一愣，应该说，这是经过灵魂改造之后的手下里，第一个死掉的。

　　“仙狱四层刚刚传来讯息，怀疑有人要对隆厉施以搜魂之术，因为，仙狱四层便把隆厉的灵魂彻底抹杀掉了。”老黑缓缓答道。

　　“那个人这么快就把隆厉活捉了？”

　　现如今，苏彻手下众多，损失掉一两个，根本不觉得什么，此刻则是暗暗惊叹那个疑似玉清的人，手段也是相当高明，这才过了一刻钟，就把隆厉活捉，并打算施以搜魂之术了。

　　“就算不是玉清，也不是一个简单人物啊。”

　　苏彻的好奇心变得更重，恨不能立即见到这个不知道会不会成为对手的‘对手’……


第四百二十四章 玄煞宗门

　　玄煞宗的宗主大殿之中，苏彻见到了自己的三个手下，玄煞宗主与另外的两个元婴长老。

　　“隆厉呢？”

　　苏彻故意问道。

　　他们三个一起摇头，玄煞宗主回道：“启禀主人，我刚刚给他发过传讯，估计很快就会赶到吧，还请主人稍等片刻。”

　　“他不会赶到了。”苏彻摇摇头：“带我去他的住处看一下。”

　　“是。”玄煞宗主躬身而应。

　　玄煞宗的山门格局与天玄宗很像，也是由无数大山组成，隆厉身为元婴长老，肯定要独占一座巨峰。

　　此刻，他的修炼洞府之内空无一人，就连他的贴身侍妾也跟着消失无踪了。

　　苏彻等人把整座山峰搜了一个遍，也没有找到他。或者说，没有找到他的尸体。

　　“有人潜入玄煞宗，暗算了隆厉，他已经死了。”苏彻沉声说道。

　　“什么？隆厉师弟‘师兄’死了？”

　　玄煞宗主和另外两个元婴长老霍然大惊，尽管他们都已被灵魂改造，成为苏彻的奴仆，但还是拥有完全独立的思想与记忆，师兄弟之间的情分仍在。如此一来，震惊与悲痛等情绪，当然是无可避免。

　　对于苏彻的话，他们肯定是深信不疑，其中一个元婴长老克制住心中的悲痛，极为恭敬地问道：“主人是否知道，隆厉师兄是何时被害的？”

　　“遭受暗算的时间，应该是半个时辰之前；但是死亡时间，只在两刻钟之前。”苏彻低沉回道。

　　“这么说，凶手很可能还没有离开，依旧潜伏在宗门之内？”玄煞宗主急忙问道。

　　“有可能。”苏彻点头道：“不过，此人能够无声无息活捉隆厉，一身能耐自然是不可小觑，玄煞宗这么大，想要把他找出来，不容易啊。”

　　“主人，要不要立刻开启护山大阵，先把他困在山门之内，咱们再慢慢搜查？”玄煞宗主请示道。

　　“不必。”

　　苏彻摇头道：“不值得为了抓捕一个人，开启大阵浪费那么多灵石，况且还不一定管用。”

　　苏彻曾经有过被困灵药山护山大阵的一次经验，比谁都知道，想要在范围如此广阔的超级门派山门之内找出一个善于伪装的人，难度有多大。

　　“走，回去宗主大殿，我还有一个更为简单的方法可以尝试一下，说不定就会有效。”苏彻又道。

　　“是。”三名属下齐声领命。

　　四人再度回到宗主大殿，苏彻通过护山大阵的总控装置，把自己的影像和声音，传递到玄煞宗山门之内的不同位置。

　　“如果你是玉清，便来宗主大殿找我；如果你不是，也可以来找我，因为，只要能抓到我，你将会一劳永逸……”

　　苏彻的影像和声音，出现在玄煞宗山门内的每一个位置，每一个角落，应该说，处于室外的所有人都可以看到。

　　先不说那个凶手若是看到这些会作何感想，玄煞宗上上下下三十多万门徒全都惊呆了：“这不是天玄宗新任掌教天羽嘛，怎么会出现在我派山门之内，并还能利用护山大阵如此的胡言乱语，这到底是怎么一回事？难道，宗主和三位太上长老已经被他……”

　　于是乎，便有无数忠心耿耿的门徒朝着宗主大殿飞来，都是抱着守护山门，拯救几位元婴师祖的忠诚信念而来的。

　　他们根本就没有多想，元婴老祖们都被人控制了，自己这些人去了也是白白送死，只不过飞蛾扑火罢了……

　　当然也有更多人抱着观望态度，甚至是大难来临赶紧飞的逃命心理，误以为天玄宗的九大元婴在天羽的带领下，已经占领了我派的宗主大殿，玄煞宗的大难来临了……

　　通过护身大阵的监视功能，苏彻指着那些从四面八方汇集而来的门徒，对三位手下笑道：“这些忠诚之士，才值得宗门重点培养，我的观点是，更看重一个人的心，而不是他的先天资质。”

　　“是，主人，我等记下了。”玄煞宗主三人躬身而应。

　　啪啪啪啪……

　　玄煞宗主冲着护身大阵的总控装置，连续打出了几十个手诀，顿时便有一道无形的结界把宗主大殿所在的几万丈区域笼罩了起来。

　　这个无形结界，既没有防御作用，也没有隔绝效果，只有一个记录的功效。接下来，任何一个飞入结界的玄煞宗门徒，他的身份玉牌或玉符，都会被护山大阵记录下来。日后，这些弟子将会受到玄煞宗的重点培养，以此来回报他们忠于宗门，无惧生死的那一颗赤诚之心。

　　玄煞宗虽为魔道，但不等于说魔道修士都是满肚子坏水的家伙，一样也有可敬可佩的人或事。

　　等到这一万多门徒汇集到宗主大殿之前，玄煞宗主和两大元婴长老这才慢悠悠走了出去，对他们好言安抚了一番，并报以真心的感谢。

　　“天玄宗掌教至尊来到我派做客，与我们打赌，说我玄煞宗乃是魔道，没有几个忠诚之徒。纵然知道了宗门有难，也不会有多少门人有胆子前来增援，于是，便以刚刚这种方式测试了一番……”

　　玄煞宗主依照苏彻的指示，做出这样一番解释，虽给人以相当胡闹的儿戏感觉，可是，没有人敢于指责他们什么。因为在这些低级修士心中，元婴老祖们的每一言，每一行，都是用意至深，绝不是表面上这么简单，一般人根本领会不透其中的道理。

　　“我很欣慰，还不到一刻钟，便有一万两千多门人赶来了这里，足以向天玄掌教证明，我玄煞宗虽为魔道，同样拥有这么多的赤诚之人！”

　　玄煞宗主对着万千门徒，深深鞠躬：“我代表宗门的历代祖师，对你们表示感谢。”

　　“弟子不敢！”

　　“宗主，这都是应该的啊！”

　　“誓死维护宗门尊严！”

　　围聚山顶的一万多门人呼啦一下齐齐地跪拜下来。

　　这一刻万众一心，除了对自己宗门的忠诚度更添了几分，好多人都是恨不能把大殿之内前来做客的天羽揪出来暴打一顿，再让他如此鄙视我们玄煞宗……

　　大殿内，苏彻面带笑容，对于他们所表现出来的愤恨不平，根本是毫不在意。

　　身为玄煞门徒，就该如此，即便将来移民仙狱，也应该是这样。

　　苏彻早就想好了，即便将来仙狱世界之内有了万亿生灵，也不会搞什么宗教信仰，蛊惑那些生灵来信奉自己。

　　将来的仙狱世界，也会是一个完全自由的大世界，无数生灵愿意怎样成长，愿意怎样发展，都由得他们自己去选择。甚至，他们愿意建立什么教派，信奉哪个仙，崇拜哪个神，自己也不会干涉。

　　我为天道，掌控一切，不需要任何人的崇拜和信奉。

　　一个世界的创造者，本身已是至高无上，就应该超脱了这些才对……

　　万千门徒汇聚山顶，宗主大殿之外自然是极其热闹，但是殿内，只有苏彻独自一人正在品茶。

　　或者说，看似只是一个人……

　　突然，一道声音在苏彻耳边响起：“是不是说，你比我早了一步？”

　　玉清！

　　果然是他！

　　苏彻无声而笑，对于玉清的声音，绝不会听错。

　　桌子上，摆放着一整套极其精致的茶具，不过，却只有两个茶杯，杯口朝上。

　　苏彻拿起茶壶，把摆在对面的那个空杯斟入茶水，含笑说道：“玉清师兄，咱们俩，好久没有一起喝茶了。”

　　几息之后，玉清的身形从隐身状态中显现出来，已经坐到了苏彻对面。他拿起茶杯浅酌一口，又道：“天玄宗的掌教传位大典，很热闹吧？”

　　“也就那么回事。”苏彻轻轻摇头：“若不是另有图谋，我都不想搞得那么隆重。”

　　“另有图谋？”

　　玉清开始垂目思索……

　　几年不见，他的样貌几乎没有任何变化，但是修为层次已经和苏彻一样，都是元婴初期了。并且，苏彻能够敏锐地感觉到，他的个人气息中仍旧弥漫着隐约的魔性。难道，他的魔劫还没有彻底化解？

　　苏彻不愿在他面前故弄玄虚，便是直言说道：“没必要瞒你，我的图谋，就是暗中操控整个启元星修真界。目前来说，除了那五个没有前去天玄宗庆贺的超级势力，其他二十三个超级门派，已经尽入我手。师兄刚刚猜得不错，我确实比你提前一步掌控了玄煞宗。”

　　“这么说，我刚才杀死的隆厉，已经是你的手下了？”玉清眉头微皱。

　　“没关系。”苏彻笑道：“所谓手下，也都是强行改造而成，对他们没有任何感情，损失掉一两个，我不会在乎。”

　　“那就好。”玉清点了点头，这才是浅浅而笑：“好像，你我的变化都很大啊。”

　　“有些变化不要紧。”苏彻语气诚恳道：“只要你我的立场不会产生矛盾就行，玉清师兄，纵然与全天下为敌，我都不怕，但最为担心的就是会与你站到对立面。”

　　“我也不希望会是那样。”

　　玉清的一双剑眉微微上挑，这是他强迫自己放松心情时的一个习惯表情：“那就大体上说一下各自的目的吧，你我心中也能提前有个数，日后才可以尽量避免矛盾的发生。”

　　“好，我先说。”

　　苏彻主动说道：“目前来说，灵界那些人才是我的最大威胁，我必须尽量阻止他们开启下界通道，所以才会暗中控制了混乱阵营的七大门派……”

　　苏彻认为，自己千方百计阻止下界通道的开启，已经不是什么秘密了，就算不说，估计也瞒不过玉清的智慧，还不如开诚布公的说出来。

　　是敌是友，最好在今天，就能得到一个确定性的答案。


第四百二十五章 相互坦言

　　“前一阵，灵界派下一个炼虚期的使者，打算把我这个阻碍铲除掉，幸亏我早有防备，给他设下了一个圈套，将其击成了重伤，这才保住了性命……”

　　苏彻把自己的事情大体上讲述了一遍，当然，与仙狱有关的任何信息都不会透露，至于灵界为什么会这般重视地对付自己，就由得玉清随便猜想吧。

　　事情讲完，苏彻最后说道：“所以说，我没有什么刻意的目标，只是为了活下去而已。”

　　“明白了。”

　　听过了这些，玉清缓缓点头，说道：“应该说，你我的立场并不矛盾，但目前而言，我却在盼着启元星修真界与灵界之间的连接通道尽早开启。”

　　“哦？”

　　苏彻神情一愣，不禁问道：“我在千方百计阻止他们开启下界通道，你却盼着它早日开启，这还不是矛盾吗？”

　　“随着修为的不断提升，我的前世记忆也是逐步恢复了一些……”

　　玉清的这句话，也就是彻底证实了苏彻先前的那些猜想，他果然是某个大能之士的转世之身，但好像不是天音那样带着完全记忆转世的。

　　玉清继续说道：“不太幸运的是，我现在的生命形态，只是前世一部分残缺的元神转世而成，还有大部分的元神附着在我的本命法宝之上，一直流落在灵界。所以，我需要开启一条能够与灵界连接的通道，才能与自己的那一部分元神，以及本命法宝产生感应，把它们全都找回来。”

　　苏彻心中一突，不禁想道：“他的大部分元神附着在本命法宝之上，一直流落在灵界？他的本命法宝……”

　　这一刻，苏彻很想知道他的那件本命法宝是何种形式，会不会是一座黑色宝塔？幸好及时醒悟，把这个不打自招式的愚蠢问题憋回了肚子里。

　　仙狱里，老黑则是说道：“主人，你不必担心，仙狱宝塔肯定与他没有任何关系。他若是仙狱的原主人，又有什么元神附在宝塔之内，这么多年以来，仙狱怎会对他毫无感应呢。”

　　“对！没错！”

　　苏彻的心情顿时放松下来，心中笑道：“我又不是做贼，为什么还要心虚呢。不管仙狱宝塔曾经有没有过主人，现如今，它都是属于我的，谁也别想夺走。”

　　于是，便对玉清说道：“如此说来，你是期望着灵界通道尽快开启，才会暗中控制东溟海在内的五大势力，以及更多的超级门派，然后与混乱阵营展开大战，彻底掀起一场大乱，从而满足灵界那些人开启通道的要求是吗？”

　　“当然不是。”

　　玉清含笑摆手：“我还不至于为了一己私利，便要在启元星上制造出那么大的一场杀孽。你以为，我真的入魔了吗？”

　　“那么，你的打算是……”苏彻随之问道。

　　“有一种方法，可以短暂开启一条连接通道，只不过，此种方法，灵界那些小辈根本没资格知晓。”

　　玉清的语气隐含傲然，给人以口气极大的狂妄之感：“甚至可以说，就连仙界的大部分真仙，也不知道这种方法。”

　　苏彻当然不会认为他这是狂妄自大，只是暗暗惊讶他的前世身份，肯定比自己先前所想的还要夸张。要知道，灵界乃是仙界众仙合力造就出来的，那么，大部分真仙都不知道的事情，他反而知道，这说明了什么？

　　“我需要在启元星修真界暗中控制住十个超级门派，利用他们的护山大阵组成一个超级大阵，便可以制造出一条极为特殊的连接通道。”玉清继续说道：“弊端是，这条通道每一次开启，只能维持三天时间，每隔三个月才能开启一次。并且，我也说不准，需要开启多少次，才能与灵界的本命法宝建立起心灵感应。”

　　“何必这般麻烦呢？”苏彻不禁问道：“既然你有此办法，干脆在第一次开启通道的时候，直接前往灵界，去了那边慢慢寻找不是更容易吗？”

　　“不行。”玉清缓缓摇头：“此种通道极其凶险，我现在这点修为，进去之后，顷刻间就会被空间风暴撕成粉碎，百死而无一生。”

　　苏彻稍稍一想，又道：“那就换种方法，修炼到化神期飞升灵界，也比这样容易啊。对你来说，修炼到化神期，应该不难吧？”

　　“也不行！”

　　玉清再度摇头，并且点了点自己的脑袋：“这里的元神还是残缺状态，永远不可能晋级化神，只能说，我若想修炼到元婴后期，会是相当容易。但元神都不全，如何能够化神？”

　　化神，化神，本就是修仙者自身元神至关重要的转变过程，元神状态存在任何不妥，都没有丝毫的晋级可能。

　　这便是说，玉清若不能补全自己的元神，将会永远止步于元婴后期，他的残缺元神，只能在修真界永无休止的转世轮回。

　　“明白了。”

　　苏彻缓缓点头，沉吟道：“你真正需要的，只是十个超级门派的护山大阵……那么，这十个门派所处的位置，也是有讲究的吧？”

　　“当然，既然要组成一个超级大阵，每一个门派所处的位置，偏差都不能太大。我心中早就选好了目标，分别是……”

　　玉清说出了东溟海，玄煞宗，血神教，青冥天宫等十个超级门派的名称，目前为止，他只是暗中掌控了一半，另外五个，已经成为了苏彻的私有财产。

　　这便意味着，玉清想要完成自己的目标，就必须从苏彻手中，把那五个超级门派抢过来。

　　想到这一点，苏彻呵呵笑道：“另外五个超级门派的护山大阵，我都可以送给你，但只能是护山大阵一个空壳，其他所有的人和物，我会在半年内全部带走。”

　　“你要把他们全都带走？”

　　这一次，轮到了玉清无比惊诧。这兄弟二人所谋划的事情，一个比一个夸张，一个比一个过分，都有些不切实际的感觉。

　　“没错，我想把整个启元星修真界全都带走。”苏彻正色说道：“前一阵，我得到了一个消息，百年之内将要发生的那场天地大劫，启元星将会首当其冲，很可能会被彻底摧毁。所以，我要把这颗星球上的生灵，尽量多带走一些，然后便是茫茫星空，任我遨游。”

　　“你还真是……”

　　玉清简直不知该怎样说他才好，只不过元婴初期的一个年轻人，就想把整个星球上的所有生灵全都打包带走，此种能力，凡人怎可拥有，仙界的大罗金仙那还差不多。

　　本以为自己已经够邪乎的了，玉清委实没有想到，苏彻的打算竟然比自己那一番计划，还要疯狂几十倍，甚至上百倍都不止。


第四百二十六章 能把你吓死

　　稍稍琢磨了片刻，玉清便是提醒道：“虽然我并不知道你的详细计划是什么，但我可以确定，这件事只需进行到三分之一的程度，灵界那些人就会以此为借口，开启下界通道，派遣大批高手制裁你。你若没有逆天手段，必将是一件不可能完成的任务。”

　　苏彻点点头，皱着眉头说道：“是的，对我来说，其他事情还好说，最难的一点就是，我要把数百亿生灵装进我的法宝空间，这个过程必然是极其繁琐，极其漫长。在此期间，很可能会被灵界的那些人发现。或许，还没等我把无数生灵收取完毕，他们就已经开启了下界通道……”

　　“你认为这个最难吗？”

　　却没想到，玉清反倒是另外一种看法：“可我认为，这个环节并不是问题，而是说，你是否拥有养活这么多生灵的能力？”

　　玉清的问题，苏彻能够理解其中的含义。

　　想想看，这可是数百亿生灵，数百亿张嘴，就算可以神不知鬼不觉地把他们全都转移到法宝空间之内，如何来养活他们？

　　吃什么？

　　喝什么？

　　住在哪里？

　　生病了怎么办？

　　在哪里种田，在哪里经商，在哪里从事生产？

　　老百姓辛辛苦苦积蓄一生的个人财产可以一起带走吗？

　　村镇，城池，部落，国家，原本的社会文明如何重新建立？

　　等等等等……

　　吃喝拉撒，衣食住行，各种各样的事情，若不能安排妥当，对那些生灵来说，同样是一场毁灭性的灾难。

　　一般来说，就算是绝品道器的内部空间，也只能临时性的承载大量生灵，却还是不具备让他们在其中安居乐业，世代繁衍的条件。

　　因为凡间法宝的内部空间，并不能形成完全符合要求的生态环境，大量栽种农作物的话，将会难以存活，也没有足够的天然资源可供开采，提供生产……

　　总之，太多的不可能，太多的不现实，修真界的历史上，从没有哪个超级门派能把一个国家的老百姓安置到某个法宝空间里长期生存，长期发展。

　　不行！

　　绝对做不到。

　　修真界从来都没有这个先例。

　　但是此刻，苏彻却是郑重其事地回道：“我有这个能力！”

　　“你确定？”玉清显得颇为惊奇。

　　“是的，我具备这个能力。”苏彻再一次正色点头。

　　苏彻之所以敢于打这个保票，不光是因为仙狱世界已经具备了完善的自然环境，以及百万里方圆的广阔土地；更是因为，自己已经掌控了大大小小三千多个修真门派，算起来，差不多约有两千万修仙者。

　　对于修仙者来说，吃喝拉撒的生活问题，根本不是问题，并且，还可以利用各式各样的神通法术，替无数生灵快速解决生活上的各种问题。

　　不必说太高的修为，只说五个练气期的修仙者，这五人分别主修金木水火土五系功法，利用他们所擅长的那些基本法术，就可以帮助上千名老百姓在短时间内，开垦出万亩良田，建造起百栋房屋，医治好各种疾病……

　　那么，五个筑基期的修士，便有能力在短时间内，帮助上万名百姓解决好生存问题；五个金丹期修士，有能力照顾好几十万百姓；五个元婴期，就有能力照顾好几百万平民……

　　两千万修仙者相互配合，完全有能力照顾好数百亿普通生灵。

　　更何况，自己和老黑身为仙狱空间的主宰，很多事情只需一个心念，就可以瞬间完成。

　　这里需要一座山，心念一动，千丈高山便可拔地而起；那里需要一条河，也只需心念一动，几千里河道眨眼间就可以出现于眼前……

　　苏彻有着充足的自信，只要在自己的仙狱空间之内，那就没有‘不可能’这三个字。即便数百亿生灵同时进入仙狱，自己也不会让他们饿死，冻死，或病死。

　　当然了，大移民之后的几年内，自己和老黑会变得无比忙碌，这是毫无疑问的。不过，全力打造完全属于自己的一个世界，再忙也愿意，再忙也应该，那将是一种至高无上的精神享受。

　　一个生存着几百亿生灵的大世界，完全属于我，这是何等的一种成就？

　　稍过片刻，玉清放下手中的茶杯，语速缓慢的说道：“如果说，你真的有能力承担起这个责任，我倒是有办法帮你一把。”

　　“哦？”苏彻好奇问道：“在哪个方面帮我？”

　　“如果你手里拥有足够的灵石，我可以在启元星上构建一个弥天大阵，但只是一个幻阵，可使得灵界那些人看不到启元星的真实动向。”玉清淡淡而笑：“他们能够看到的，只是咱们提前设计好的假象。”

　　“又是一个弥天大阵？”苏彻随之问道：“你的前世，很擅长阵法之道？”

　　“不能说擅长，只是知道几个早已失传的上古阵法。”玉清嘴上虽然谦虚，但是渗透在骨子的傲气日益渐浓：“这些阵法即便在仙界，也没几个人还能布设出来了。”

　　“太好了，你若能帮我布设出此等大阵，对我来说，最为头疼的一个难题也就解决了。”

　　苏彻为之大喜，若能以弥天幻阵骗过灵界的探查，自己就可以从从容容地收取数百亿生灵，很多步骤都可以大刀阔斧的实施，不需要再那么遮遮掩掩，整体进度又可以加快数倍。

　　“前提是，你需要给我提供足够的灵石，很多很多的灵石，说出来，或许能吓死你。”玉清撇出一丝怪笑。

　　“哈哈……”

　　苏彻则是仰头大笑：“我所拥有的灵石，或许不算很多。不过，若是全都拿出来摆在你面前，估计也能把你给吓死。”

　　仙狱里，老黑小声嘀咕：“好吧，互相吓死，同归于尽……”

　　布设一个能够笼罩整个启元星的弥天幻阵，所需灵石的数量肯定是相当恐怖，好在，苏彻拥有巫黄星上所有的灵石矿脉，维持这样一个幻阵肯定是绰绰有余。

　　开过了玩笑，老黑这才正经说道：“主人，这个玉清还真是你的福星啊，总能给你帮上大忙……当然，你也能帮他不少，最起码，他所需要的另外五个超级门派的护山大阵，也就不用费劲了。”

　　“是啊。”苏彻心中点头：“踏入修真界的第一天开始，玉清师兄就是我的贵人……也正是出于这个原因，我最怕的一件事，就是有朝一日会与他站到彻底的对立面。想想看，我若与他必须分出个生死，那是何等讽刺，何等悲剧的事情……”

　　大事谈定，苏彻这才是真正放松了下来，随口问道：“玉清师兄，你是何时凝婴成功的？”

　　“我被天心阁两个元婴长老追入东溟海的事情，你一定知道了吧？”玉清反问。

　　“知道。”苏彻回道：“天玄宗的密探汇报过这件事。”

　　“便是在东溟海凝婴成功，并且恢复了一部分记忆，觉醒了几种神通。”玉清喝着茶，慢慢说道：“当然不是凡间的神通之术，而是仙界的大道之术。”

　　提及大道之术，苏彻便是问道：“你最早觉醒的大崩灭神通，应该也是大道之术之一吧？”

　　“是的。”玉清点头。

　　问过了这些，其他的事情，苏彻也就不好多问了。毕竟，每个人都有自己的隐秘，不喜欢别人随意打听，苏彻自己也是如此。

　　两人又是闲谈了几句，苏彻最后问道：“天玄宗，还打算回去吗？”

　　玉清摇摇头，淡淡说道：“回去没什么意义了，你帮我照顾好玲珑，也就可以……对了，还要感谢你，替玲珑报了杀母之仇。”

　　“你我之间，不说感谢？”苏彻摆了摆手。

　　一个时辰后，苏彻和玉清飞离玄煞宗，却没有一路同行，而是分道扬镳，各自为弥天幻阵的布设做准备。

　　布设一个弥天大阵，不只是灵石就行，还需要大量的其他材料。这其中，大多数材料仙狱里都有，当然是来自于巫黄星。

　　还有很多较为低级的材料，当时在巫黄星，苏彻都是懒得开采，就需要在启元星大量收集了。

　　两人定好，半月后，在灵药山的山门之前会合，以那里为中心，向外辐射，布阵大阵。

　　……

　　与此同时，灵界之中。

　　临风少君通过某种秘术，已经拥有了一具全新的身躯，甚至，身材样貌与他曾经被毁灭的那具肉身完全一样，毫无区别。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨叫声出自临风之口，什么样酷刑，能把炼虚期的大修士折磨得惨叫不断，一声比一声凄厉？

　　临家所拥有的一座赤红色星球的地心深处，临风身处于一个充斥着血煞之光的巨大地穴之中，身体周遭笼罩着一大团红色烟雾。

　　正是此种烟雾，不断腐蚀着他的肉身，深入骨髓，噬咬经脉，灼烧灵魂，撕扯心神……

　　看似普通的一团血雾所能带来的痛苦，世间所有酷刑加起来都不能与之相比。

　　肉身不断遭受血雾的损坏，皮肉很快就会腐蚀一光，露出青白色的怪异骨骼，但同时，又会有全新的血肉不停生长出来，不断持续着这种痛苦无边的可怕过程。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　只因为，现如今的临风，拥有一颗无比怪异的心脏，紫黑色的心脏。

　　这颗心脏的体积如有正常人的两倍大，表体之上布满尖刺。最可怕的是，心脏的正中位置，竟有一张极度狰狞的鬼面，随着强而有力的跳动，那鬼面好似在咧着嘴一下一下的狞笑。

　　“天羽，你给我等着！啊……两个月，还有两个月，啊……还有两个月，啊……”

　　惨叫声中，时不时掺杂着撕心裂肺的嘶吼。


第四百二十七章 弥天幻阵

　　二十多个超级门派帮着苏彻收集材料，只用了十天，布设弥天幻阵所需的材料也就基本凑齐，剩下一些比较特殊的物件，需要人为加工一番，则是玉清负责解决。

　　又过了五天，约定之日到来，苏彻来到灵药山的山门之前和玉清会合一起，并且，仙狱里不光携带着海量的材料，还有一百多元婴期的手下可以辅助自己和玉清一起布阵。

　　就这样，经过一百多名元婴修士齐心合力的努力，一个可以笼罩启元星的弥天幻阵，只用了三天便是布设完毕，最重要的阵心位置也就是灵药山的山门重地。

　　此刻，苏彻和玉清便是站在灵药山掌门大殿外面的广场上，广场中央矗立着一根高达几十丈，直径足有五丈规模的巨大石柱。

　　石柱上密布着大量的镶嵌孔洞，都是要用来镶嵌上品灵石的。

　　“还要再让你大出血一次啊。”

　　玉清指着石柱上的镶嵌孔洞，沉声说道：“光是这根石柱，就需要九千九百九十九颗上品灵石，怎么样，拿得出来吗？”

　　“灵石属性有要求吗？”苏彻反问道。

　　“最好都是水系灵石。”玉清回道：“若是实在凑不够，其他属性的上品灵石也能凑合，只不过幻阵的效果会稍稍有点影响，倒也没什么大碍。”

　　“一万颗水系的上品灵石……”

　　苏彻小声念叨了一句，然后就是抬手一挥……

　　哗啦！

　　一万颗晶莹剔透的水系上品灵石洒落出来，在苏彻的气劲操控之下，全都静静悬浮在空中，随后，又随着他的心念，刹那间，无比准确地嵌入石柱之上。

　　九千九百九十九颗上品灵石，各就各位，分毫不差。

　　还有最后一颗多余的灵石，被苏彻随手抛给了玉清：“见者有份，这一个，送你了。”

　　玉清默默摇头，手中把玩着这颗灵石，心中却在嘀咕：“真能拿得出来啊，看来，还真不是吹牛。”

　　其实，玉清刚刚撒了谎，镶嵌石柱所需的一万颗灵石，属性方面完全没有要求，什么水系，火系，大杂烩都没有关系，只要是上品灵石就行。

　　玉清故意为难苏彻，只是一个小玩笑，想要揭破他‘财富滔天’的自我吹嘘，送给他一个小小的尴尬。却没想到，他真的能够拿出一万颗极为纯粹的水系上品灵石。

　　“一定把那些超级门派的灵石库存全给掘空了吧？”玉清含笑说道。

　　“没这个必要！”苏彻摇头回道：“这些都只是我个人拥有的灵石，没有调用他们的一分一毫。”

　　“哦？”玉清眉峰一挑，不禁好奇：“你从哪里搞来的这么灵石，我估计，整个启元星的灵石矿脉，都没有这么大的储备了。”

　　“当然不是来自于启元星。”苏彻神秘一笑，傲然回道：“不瞒你说，这几天所消耗的灵石对我来说不过是九牛一毛，不到千分之一而已。”

　　此言一出，玉清更为吃惊：“你竟是这般富有？这么说，我若想跟你借点钱，应该没有问题吧？”

　　苏彻哈哈一笑：“绝无问题，别说‘借’这个字，你想要多少，尽管开口就是。”

　　玉清笑着点点头，借钱也只是一个玩笑，目前来说，他还没有什么事情需要消耗大量的灵石。

　　半月前，兄弟二人在玄煞宗相遇之时，由于分别已有数年，各自的变化都是极大，甚至还有些敌友难辨的意思，所以那一日的交流，难免会有一些生分感觉。

　　但是最近几日一直在一起布设阵法，随着越来越多的交流，渐渐地，好像又回到了当初在天玄宗的那种兄弟无间的亲切状态，什么话都可以说，什么玩笑也可以开了……

　　万事齐备，弥天幻阵可以正式启动了。

　　不过，玉清又指着石柱的最顶端说道：“还需要一个心思缜密，做事认真，想象力极其丰富的人，长期坐镇这根石柱。因为，他脑中幻想出来的启元星的状况，也就是灵界那些人能够看到的虚幻情景。”

　　“明白了。”苏彻正色点头。

　　正所谓，幻由心生，心中存在着何种想象，就可以制造出何种幻境。随着阵法操控者的心念转变，整个大阵可以千变万化，如梦如幻，这便是高级幻阵的神奇威能。

　　“这个控阵之人，必须对启元星修真界极其了解，才有资格担负起这个职责……”

　　苏彻细细琢磨，认为这件事还是幻魔教主最为合适，幻魔教本就擅长幻术，当代的幻魔教主又是老牌的元婴后期，对整个启元星修真界的状况极其了解，由她担当此任，应该是最为合适的。

　　于是，苏彻就从仙狱里把幻魔教主召了出来，几句话将事情讲明。

　　“属下一定全力以赴，尽可能不出任何纰漏，不会令主人失望的。”幻魔教主躬身回道。

　　“那就辛苦你了。”苏彻温声说道。

　　坐镇弥天幻阵的阵心，如此艰巨的任务，有可能要持续四到五个月，即便是元婴后期，心神方面的消耗也不是一件小事，确实会非常的辛苦。

　　“区区数月而已，算不上辛苦。”幻魔教主轻声回道：“幻魔教的一些磨炼任务，比这个还要严酷很多。”

　　苏彻轻轻点头，又让玉清叮嘱了她一些注意事项，一刻钟后，幻魔教主腾空飞起，妙曼身姿如同飞天仙女，轻轻飘落于数十丈高度的石柱顶端，就此盘坐下来。

　　这一坐，就将是几个月的辛苦冥想，能否骗得过灵界那些人，就要看她的发挥了。

　　啪啪啪啪……

　　玉清默念咒语的同时，双手如电，几十息时间之内，连续打出了几万道玄奥手诀。

　　“阵起！”

　　随着他的一声低喝，弥天幻阵正式启动，奇怪的是，却没有产生任何的天地异象，一切都与方才毫无区别。

　　苏彻什么都感觉不到，甚至在怀疑，玉清布设的这个弥天幻阵是不是没有生效？第一次启动，会不会是失败了？

　　感觉到苏彻的疑惑目光，玉清含笑说道：“能够察觉到的有形幻阵，在我眼中，根本不配被叫做幻阵。你年纪还小，如此深奥的道理，不一定听得懂。”

　　“切！”

　　苏彻面带不屑地撇撇嘴，却没有想出合适的言语来回敬他。

　　这时，幻魔教主却是传音说道：“主人，我感觉到了，我的心神已经与整个启元星连接到一起，似乎可以在一瞬间了解到启元星任何一个角落所发生的事情。此种感觉无比奇妙，好似我的神识达到了真仙之境，能够把整座星球全都涵盖在内。”

　　“看来，弥天大阵果然生效了。”

　　苏彻便是传音回道：“那你就依照玉清传授的控阵之法，随意发挥吧。你认为，怎么能骗得过灵界那些人，你就怎样做。”

　　“主人请放心，这正是属下最为擅长的事情。”幻魔教主柔声回道。

　　这时，玉清却是挥手说道：“弥天大阵正式启动，从此刻开始，你的移民计划就可以大刀阔斧的全面实施了。启元星就在你的脚下，就在你的手中，我也是无比期待地想要看到，你能把它糟蹋成什么样。”

　　‘糟蹋’这个词，说起来倒也恰当，若要把这颗星球上的大多数生灵都给带走，肯定还要顺便带走各式各样的海量物资。

　　比如说，仙狱里暂时没有的各种建筑材料，各种植物，老百姓生活生产所需的各种普通矿脉……

　　毫无疑问，大移民计划若是真的可以实现，启元星就会被挖得千疮百孔，满目苍夷，不说会彻底变成一颗荒凉星，那也差不许多了……

　　呼啦！

　　百名元婴手下，被苏彻从仙狱里放了出来，这都是各大门派最高层的领导者，不是一代掌门，就是太上长老。

　　“大移民计划，正式开启。”

　　苏彻对他们下达指令：“从现在开始，不需要束手束脚，不需要遮遮掩掩，怎么做最为有效，那就如何去做。你们都是一代人杰，多余的话，我就不需要啰嗦了，各自的，分头行事去吧。”

　　“是！”

　　百名元婴齐声而应，随后，天女散花一般，朝着各个方向腾空而去。

　　看到这么多元婴期的大修士，对苏彻如此恭敬，如此服从，旁观者玉清也是暗暗感慨：“他的奴役手段，似乎比三千大道之一的大奴役术，更为神奇……”

　　苏彻却是突然对他说道：“其他门派都开始行动了，唯独咱们的天玄宗，一直还蒙在鼓里。身为掌教，天玄宗的移民计划，我要亲自主持。玉清师兄有没有兴趣回去天玄宗走上一遭？”

　　“不去了！”玉清缓缓摇头：“你忙你的，我忙我的，有什么事可以随时联系，启元星又没有多大，最多半个时辰就可以碰面。”

　　不知道因何缘故，玉清对于回返天玄宗，似乎存在着某种心理障碍，仅仅是回去转上一圈，露上一脸，又不是让他常驻宗门，可即便如此，他都是不愿答应。

　　“好吧，你是自由身，潇洒随意，令人羡慕。”苏彻故意的满腹感叹：“我身为一届掌教，很多事却是身不由己……”

　　“快滚吧你。”玉清哼了一声，自己倒是率先地腾空而起，化为遁光，飞往天边。

　　看着他的身影彻底消失，苏彻心中想道：“本以为，玉清恢复了前世记忆，有可能性情大变，会变成另外一个人。还好，他还是那个他……”

　　苏彻曾有顾虑，玉清的前世，有可能是仙界的某个大人物，甚至是更高境界的远古魔神。这样的人物，生存了不知道多少年，经历过不知道多少沧桑，多少世事，不知道体验过多少次的生死离别……

　　这样的人物，心中还会存有情感吗？是不是应该蔑视一切，淡漠一切了呢？

　　还好，最起码目前来看，他还是没有太大的改变。


第四百二十八章 难以置信

　　天玄宗掌教大殿之内，苏彻坐于最上首的掌教宝座之上；下方左则坐着前一任掌教风逸，炎骨，广戊，秋月；右侧坐着青玄，木夜，紫霄，玄锺。

　　天玄宗九大元婴，聚于一堂。

　　除了炎骨这个接受过灵魂改造的奴仆，风逸、青玄等七大元婴都不知晓苏彻把众人召集到大殿之内，所为何事。

　　苏彻就任以来，这还是第一次郑重其事地召集大家殿内议事。传位大典之后，他这位新任掌教一直忙碌在外，终日都是神龙见首不见尾，风逸等人根本不知道他到底在忙活什么。

　　苏彻开门见山，直接说道：“今日，请诸位师兄前来议事，是为了商讨天玄宗整体搬迁的事情。”

　　“搬迁？”

　　“宗门整体搬迁？”

　　“好端端的，为什么要搬迁？”

　　除了炎骨，风逸、青玄等七位元婴老祖，都是不禁惊讶，一时间完全听不懂苏彻在说些什么。

　　苏彻面色凝重，沉声说道：“前一段时间，通过一个机缘巧合，我了解到，百年内的那场天地大劫，启元星将会首当其冲面临大难，很有可能，整个星球都会彻底毁灭，所有生灵，将会毁于一旦。”

　　“天地大劫？”

　　一提到天颤所预示的百年内将要发生的那一场天地大劫，风逸等人顿时联想到了很多事情，大家都是活了几百岁的元婴期，有些话不需多说，也能随之猜想到后面的一些内容。

　　于是，风逸率先问道：“掌教师弟的意思难道是，打算将我派整体迁离启元星，躲到其他星域的修真界吗？”

　　“是的。”

　　苏彻点头而应，暂时还不想提及自己的仙狱空间：“若想避过劫难，保全宗门，必须离开启元星。否则，天地大劫到来之时，我真是没有丝毫把握，能够守护好宗门的安全。”

　　风逸等七位元婴老祖顿时间陷入沉默，各自暗暗思量……

　　应该说，苏彻现如今说出来的任何话，风逸、青玄等人也不会存有丝毫怀疑，既然他都已经说了，天地大劫有可能会给启元星带来彻彻底底的毁灭，那么，此等情形极有可能就会发生。

　　整个星球都会毁灭，此等灾难之下，个人的力量微乎其微，基本上起不到任何作用。运气最好的局面，也就是几个元婴期可以逃过一劫。

　　对一个传承万年的超级门派来说，宗门整体迁移自然是头等大事，按说，应该经过反复多次的商议，权衡好各种利弊，无数细节都要思量清楚……

　　总之，应需要一个极其极其复杂且繁琐的过程，才可以做出最终的决定。

　　可是今日，风逸、青玄等人只不过稍感惊讶，稍感突然，却都是没有失态，一个个都还能保持沉稳。

　　因为，这番话是从苏彻嘴中说出来的，即便他只是一个不到三十岁的年轻人，可是，他在风逸等人心中的地位，早就达到了一个前人无法超越的至高地位。

　　现如今的天玄宗，已然成为启元星修真界实力第一的超级门派，一切功劳，都应该归属于苏彻所有。那么，这样的一位掌教，怎会做出对宗门不利的事情来。

　　“听从他的安排，绝对不会有错！”

　　这便是风逸等人一致的心声。

　　不过，即便是如此信任他，苏彻接下来所说的一席话，一句比一句惊人，一句比一句梦幻，匪夷所思，难以置信。

　　“我还要说，不光是宗门要搬迁，我派境内大大小小附属的近百个修真门派，也要跟着一起走。”

　　苏彻继续说道：“还有，不光是这些修真门派，还有辖区内的十几个人类国家，十几亿人口，甚至普通百姓家养的牲畜，也要跟着一起走。”

　　“什么？”

　　这一次，风逸、青玄、紫霄等七位老祖终于是面色大变，先前那种沉稳如山的气质彻底消失不见。这一刻，他们不禁怀疑，眼前的掌教师弟莫不是修炼不慎，走火入魔，才会说出如此不切实际的荒唐之言。

　　难道说，之前所说的什么天地大劫，启元星首当其冲等等，也都是神智失常的胡言乱语？

　　心里虽然如此怀疑，表面上却不好妄加评判，风逸颇为小心的试探道：“掌教师弟，你认为，刚才所说之言，能够真的实现吗？”

　　“诸位师兄，稍安勿躁。”

　　苏彻含笑摆手：“我还没有说完呢。后面还要说，不光是我派境内的十几亿生灵，甚至，启元星修真界二十八个超级门派，以及附属于他们的所有的修真门派，还有各自境内各个国家、各个部落的无数生灵，我都想带走。当然，全都带走很难做到，初步估计，能够带走几百亿生灵，就算很不错了。”

　　“几百亿生灵？就算很不错了？”

　　风逸等人面面相觑，此时此刻，总算是可以确定，天羽师弟绝不是正常状态，他的思维状况肯定出了某种问题，才会这般的……

　　没等他们想完，苏彻又是继续说道：“说起来，除了我天玄宗，其他二十七个超级门派与部落，都已经全面展开大迁移的各项事务，咱们天玄宗，应该是最后一个行动的。”

　　看看吧，这胡话说得，越来越严重，越来越没谱了……

　　木夜看过来的眼神隐含着关心和担忧，试探着提醒道：“掌教师弟，其他宗门若有此等规模的大动作，我派暗堂不可能毫无所查，一定会有与此相关的密报才对啊。”

　　苏彻含笑解释：“那是因为，在此之前，其他门派的各种动作都是极其隐秘，并且，只有最为核心的成员才能参与其中，我派的那些密探与内线，身份太低，触碰不到这一类最高机密。不过从今日算起，不需要多久，木夜师兄你就会收到山呼海啸一般，铺天盖地的此类密报了。”

　　“是这样吗？”

　　木夜隐隐一叹，虽没有直面顶撞苏彻，却也是暗暗摇头，心说莫不是天羽师弟修为晋级的速度太快，导致境界不稳，往日积累下来的某些隐患，终于爆发了出来？

　　苏彻依然是面挂笑容，心中当然清楚，并不是诸位师兄不愿意相信自己，而是自己说出来的这些话，听起来确实无法令人相信，用‘疯子’二字来形容，都有些分量不足。

　　这么大的事情，只凭自己一张嘴，再怎么说，肯定也是难以令他们相信，还是需要事实来讲话才行。

　　“差不多，他们也该到了……”

　　苏彻的目光透过殿堂大门，看着外面的天空喃喃说道。

　　此刻这种自言自语的状态，莫名其妙的话语，更使得风逸等人暗自叹息，同时也是揪心不已：天玄宗的希望，天玄宗的未来，可千万不能有事啊！

　　“报！”

　　突然，外面传来某个执事弟子的高声禀报：“启禀掌教至尊，修真界二十七个超级门派的掌门人和部落首领，一起来到我派山门之外，共同求见掌教至尊。”

　　这名执事弟子的嗓音虽然高亢洪亮，却透着明显的颤抖感觉。

　　“二十七个超级门派的掌门人联袂而至，这是何种意思？难道，天玄宗将要面临修真界所有门派的一致刁难，将要面临群起而攻之的灭派之灾吗？”

　　稍微有点头脑的门内弟子，都会因为这个消息，联想出很多很多的可能性。当然，都不是什么好事……

　　“二十七个掌门人联合而来？他们想要干什么？”

　　风逸，青玄等人也是面色大变，一时间，同样都是浮想联翩，却都没有往好处寻思。

　　“很好。”

　　没想到，苏彻却还是笑意在脸，冲着炎骨吩咐道：“炎骨，去把他们接过来吧。”

　　“是，主人。”炎骨立刻站起，躬身而应。

　　“主人？”

　　风逸等人还是第一次听到炎骨长老如此称呼苏彻，脸上的表情，可真是越来越精彩。

　　“今天这是怎么了？”紫霄用力拍打额头，大声问道：“到底是整个世界全乱了，还是我自己的脑袋出了问题？”

　　“紫霄师兄大可放心。”苏彻温声安慰：“你的脑袋没有问题，而是这个世界出现了一些变化，只不过有些突然罢了。”

　　风逸虽然是同样的满脑子疑问，但此刻多多少少也能判断出，掌教师弟的脑袋应该也是没有问题的，那么，便是启元星修真界发生了某种巨大变化，只是自己这些人还不知道罢了。

　　“掌教师弟，让他们同时进入掌教大殿，不会有什么问题吧？”风逸还是忍不住地道出提醒。

　　“绝无问题。”

　　为了令他们安心，苏彻正色回道：“诸位师兄请放心，我的神智非常清醒，不存在任何魔怔，今日，只是要送给诸位师兄一个大大的惊喜而已。”

　　风逸点了点头，不再多言。

　　青玄大长老算是最为冷静的一个了，此刻便是低沉说道：“诸位师弟不必胡思乱想，既然掌教师弟要送给大家一个惊喜，咱们就等着看好了。”

　　这番话含有另外一层意思，是在说：天羽师弟已是我派的掌教至尊，只要他还处于这个职位，就算他的某一个决策是错误的，大家也必须依照他的意思来办。

　　一派掌教的决策，本就左右着整个宗门的兴衰存亡之大局。他对了，所有人都能跟着受益；他错了，所有人也要齐心合力去面对错误引发的后果。

　　没什么可说的，天玄宗一直都是这个规矩。

　　其他几位元婴老祖齐齐点头，各自调整气息，克制情绪，不管怎么说，都要以最佳的心理状态来面对接下来的未知局面。

　　修真界所有超级门派的掌门人联合而至，将会给天玄宗带来何种冲击？

　　是福是祸，下一刻就会揭晓出来……


第四百二十九章 少君再临

　　稍待片刻，在炎骨的带领下，仙道门派的九大掌门，魔道门派的十大掌门，妖族的八大部落首领，总共二十七位元婴后期的大修士排成整齐的三列队伍，一起走进了天玄宗掌教大殿。

　　各大掌门排着整齐的队伍走进大殿，此种场面好似俗世国家朝堂之上，大臣们觐见帝王一般，感觉上颇有些滑稽可笑。

　　不过，天玄宗的风逸、青玄等七位元婴老祖却是一点都笑不出来，全都是满含紧张地站了起来，表面看似平静，心中却都在高度戒备。

　　只有苏彻一人仍是稳坐如山，神情自然。

　　二十七个元婴后期，若是联起手来突然发难，即便天玄宗占据着护山大阵的地利优势，肯定也是无法应对。

　　各大门派的元婴修士，相互之间都是认识的，见了面应该会相互打个招呼，可是今日，这二十多个掌门人神情肃穆，完全无视了风逸、青玄等人，目光一致专注在苏彻身上。

　　“他们想要干什么？难道，要一起刁难掌教师弟吗？”

　　风逸、青玄等人都是无比紧张，可是，接下来发生的一幕，使得他们彻彻底底地愣在了当场，彻彻底底的傻掉了……

　　“属下，拜见主人！”

　　二十七个超级门派或部落的掌门人，二十七个元婴后期的大修士，竟对端坐于正前方的苏彻，整齐划一的半跪下来，大礼参拜。

　　“这到底是怎么会回事？他们这是……”

　　这一刻，风逸、青玄等人感觉自己的思维智慧委实不够用了，想象力再怎么丰富，那也没想到会看到这样一幅场景。

　　“诸位师兄……”

　　苏彻这才是缓缓站起，轻轻挥手让太虚等人全都站了起来，又指着大殿之外的无尽虚空，宏声说道：“整个启元星，已尽在我的掌握之中。这一次的大迁移计划，不只是咱们天玄宗，而是启元星所有的修真门派，还有数百亿普通生灵。”

　　事实胜于雄辩，二十七位掌门人的到来，足以向风逸等人说明一切，等到他们从极度震惊中摆脱出来，必然会全心全力配合苏彻的大迁移计划。

　　当然，他们也都是再一次深深领教了，新一任掌教不可思议的手段和能力，亲眼见证了又一个奇迹的发生。

　　对他们来说，这就等于是天玄宗在一日之间，突然站到了修真界的至高位置；其他二十七个超级门派或部落的元婴老祖们，全都成为了掌教师弟的忠实属下，那么，天玄宗的将来会变成什么样，还需要多说吗？

　　……

　　转过一天，天玄宗境内的大迁移计划，也是轰轰烈烈地全面开展起来。

　　对于修仙者而言，个人财产全都塞进乾坤袋，不论要迁往何地，说走就能走。

　　可是，俗世间的普通百姓，那就麻烦了。

　　田产、房产、商铺、庄园，甚至城池，国家……很多东西都是无法挪动的，若要让他们彻底放弃这些付出了一生心血，甚至几代，十几代人辛勤努力才换来的积蓄，很多时候，即便杀了他们，那也是无法做到的。

　　对此，苏彻的观点是：绝不勉强，爱走不走。

　　不久之后将会发生一场灭世之灾，世间无人可以幸免。这些道理都给他们说清楚，不怕死的，那就继续留在启元星上，别人都走了，留下来的人当然可以随意侵占别人遗留的田产、房产……

　　一家老少十几口的农民，堂而皇之地占据一座巨大城池，都没人管你；有本事的话，干脆住进空空荡荡的皇宫，也没人会管你。

　　至于，这种万物荒凉中的幸福能够享受多久，那就不好说了。

　　况且，即便可以住在皇宫里，过不了多久，还得扛着锄头去种地，因为，大迁移之下，所有的粮食储备，以及大部分的农作物，也是要全部带走的。留下来的人不想被饿死，还得要自己解决温饱问题。

　　应该说，修仙者的力量，不是普通人能够抵抗的。几千万修仙者有组织，有计划的分散开来，即便是一个几十户人家的小村庄，都会有一个练气期的‘仙师’在那里坐镇。

　　修仙者施以‘仙法’稳定人心，给百姓们提供各种帮助，还可以及时镇压一些暴乱事件……

　　虽然老百姓们都已经知道末世将至，却也没有太多的混乱。因为各个国家的朝廷全都发下了榜文，说是末世之灾还要在几十年后才会发生，所有人都可以从从容容的撤离，上天派遣下来无数仙师帮助大家，将会迁移到更为肥沃的土地上生存，今后的日子，会比以前幸福十倍百倍……

　　迁移计划中，最重要的一环就是稳定人心。想要稳定人心，就必须由上而下，一层层地作出各种承诺。

　　修真门派对自己掌控的那些国家的掌权者作出承诺，迁移之后，国家的领土面积不变，皇权地位不变……

　　帝王再对臣子们作出承诺，臣子再对百姓作出各种承诺……

　　当然，这些承诺到最后，都要指望着苏彻来兑现。苏彻的承诺，才是一切之根本……

　　整个启元星都在忙碌，每个人都在忙碌。该挖的，全都挖出来；能拆的，全都拆下来；能带走的东西，尽量都要带走！

　　弥天幻阵的阵心之处，幻魔教主端坐于石柱之上，通过阵法威能能够看到启元星上发生的所有事情，不过，自己脑中却要假想出另外一种平静的景象，作用到阵法之中，以此来迷惑灵界的探查。

　　就这样，迁移计划一天一天的进行着，两个月很快过去。

　　坐镇天玄宗的苏彻，时不时就会收到数百名元婴手下发来的传讯，按时汇报各个区域的进度与状况。

　　“通过这两个月的进展来看，大移民计划要比想象中更为复杂，不过，也比想象中更为顺利。”

　　苏彻在心中对老黑和白老魔说道：“这都要归功于玉清师兄的弥天幻阵，才能让我们毫无顾忌的放手大干，否则，半年时间肯定是不够的。”

　　“目前来看，还是一切顺利。”白老魔却是提醒道：“不过，算算时间，灵界那些人，也应该有所动作了吧？”

　　“是啊。”老黑也是说道：“临风那个倒霉鬼，逃回灵界差不多三个月了，他若没死，就会把有关主人的那些事，告之其他人。我就不信，他们会毫无反应，毫无动作。”

　　苏彻默默无语，其实，一直以来也都在担心这个问题。

　　就算弥天幻阵确实可以迷惑灵界的探查，使得他们暂时找不到理由开启下界通道，但是，他们还可以像上次一样，再度派遣一个使者下界。

　　到时，那个使者亲眼看到启元星上的巨大变化，必然会上报灵界，那样的话，后果也就难以预料了。

　　“若是还会有什么使者下界，我真的希望，那个人会像临风少君那样满腹私心，欺上瞒下……”

　　这一刻，苏彻心中的愿望是这样的。

　　却没有想到，再次下界的使者大人，竟还是那位临风少君。

　　两天后的上午，某一处连绵群山之中，一座面积不大的山谷之内，一只黑狼刚刚捕获到猎物，正在吭哧吭哧的大快朵颐。

　　突然，山谷内呼啦一下刮起狂风，那只黑狼和它的食物一起，顷刻间被撕成粉碎，就连惨叫声都没有来得及响起。

　　不！

　　狂风不具备此种威力，不但能把血肉之躯撕碎，山谷内四处堆积的乱石都被刮成了粉末，呼啦啦漫天飞扬。

　　轰！

　　山谷中心位置，出现了一个空间黑洞，临风少君跨步而出，第二次来到了修真界的启元星。

　　他的身材样貌虽然没有改变，瞳孔却是相当可怖的深红色，搭配上俊美无匹的面容，显得极其妖异，如同是来自于魔界的恶魔之子。

　　“天羽，希望你的胆量够大，仍旧待在启元星上，还没有逃走……”

　　唰！

　　临风身形一动，便是飞到千丈高空，俯视大地，大体上辨识出方向，朝着天玄宗所在的方位飞去。

　　可是，飞了不多久，他便发现，启元星的状态很不对，到处都在大兴土木，小到村庄，大到城池，所有人都在热火朝天地忙碌着。

　　“不对，并不是大兴土木搞建设，恰恰相反，所有生灵都在挖掘，开采，拆卸……全都在破坏，并不是建设，他们这是要干什么？”

　　疑惑之下，临风顺手抓捕了一个过路的修仙者，短暂的搜魂之后，便是明白了一切。

　　“哈哈，天羽，好大的手笔啊！”临风的脸上扯出一丝狞笑：“想要把整个星球的生灵全都带走，你好大的胃口！”

　　“你能有如此野心，便是说，你自信有能力带走这几百亿生灵，这就完全可以证明我的猜测没有错，那件宝物，定然就在你的手上。”

　　“我就知道，我没有猜错！”

　　“上一次，你算计了我；那么这一次，就轮到我算计你了。”

　　临风心中对苏彻的恨意，可用‘滔天’二字来形容，因为，上一次遭受了苏彻的算计，临风失去的不只是一具肉身这么简单。

　　还有一半的阳寿，以及，得道成仙的机会……

　　临风的那位近乎于冷血无情的父亲，为了给他在短期内重塑肉身，再次下界夺取那件宝物，竟施以某种恶毒秘术，以拔苗助长的方式，等于说，把临风的未来彻底毁掉了。

　　失去一半的阳寿，临风可以不在乎，只要能够修为晋级，阳寿还可以补回来；可是，自己身为炼虚期的大修士，一旦失去得道成仙的美好未来，这一生的努力，还能有什么意义？

　　对于自己的父亲，临风肯定是怀恨在心，只不过无力反抗罢了；所以，他便把所有的仇恨，全都转移到了苏彻身上。

　　苏彻才是他心中的那个罪魁祸首。

　　并且，除了仇恨，他心中还存有着另外的一种期望，期望着那件法宝具备逆天威能，通过它，可以把自己失去的一切，再给找回来……

　　“天羽，你的命，归我了，还有你的那件法宝。当然，启元星的数百亿生灵，我也乐意就此接收下来。那么，还要感谢你，提前为我做了这么多事情。”


第四百三十章 玄策尊者

　　临风很快飞入天玄宗境内，又是连续抓获数名天玄宗的门人，分别施以搜魂之术，最终确定：最近这段时间，新任掌教天羽，一直坐镇宗门，主持整个门派的迁移事务。

　　“很好，这小子的胆量委实不小，还敢滞留在启元星上。”

　　临风暗暗心喜，这之前，他最担心的就是苏彻会逃离启元星，遁入茫茫星空，无影无踪，无处可寻。

　　这一次，临风不会再低估苏彻，也不会再给苏彻任何反抗的机会，一旦照面就会施展出最强实力，将其一举拿下。

　　甚至，临风不惜自降身份，偷袭暗算一个元婴期的小辈，也要把苏彻肉身毁灭，魂魄捉拿到手。

　　“有心算无心，这一次，不信你还能逃过我的手掌心！”

　　临风也是采取了易容之术，变成刚才所抓获的一个天玄宗筑基弟子的身形样貌，甚至连自身灵力波动也是伪装得一模一样，大摇大摆地混进了天玄宗山门。

　　逐个抓捕，层层递进，临风采用的暗算手段，与当初苏彻抓捕太虚等人时完全相同，令人难以提防。

　　正在此时，苏彻刚刚命令某个执事弟子，去把玄策尊者叫来掌教大殿，有事要与她说。

　　这名执事弟子接到命令后，立刻飞离了掌教天峰，就被隐藏于暗处的临风盯上了。

　　临风想要接近到苏彻，需要一个合适的身份，以及合适的理由，最好是伪装成天玄宗的某一位元婴老祖，才可以轻易接近到苏彻。

　　可是最近这段时间，天玄宗的那些元婴老祖都在忙碌着宗门迁移事务，除了苏彻，其他人都不会待在宗门之内，并且，即便是金丹长老们，也不知道他们的具体行踪。

　　于是，临风只能把目光转移到掌教天峰的执事弟子身上，期望于伪装成一名执事弟子，可以近距离接触到苏彻。

　　一直尾随到快要抵达玄策峰了，临风这才把那名筑基期的执事弟子活捉到手。以他炼虚中期的强大实力，即便来到修真界压制了实力，想要活捉元婴期以下的低级修士，也就是弹弹手指就能做到的事情。

　　只需一个刹那，便把几百丈外的那名执事弟子摄入手中，神不知鬼不觉，不会有任何人可以发现。

　　躲入僻静之处，临风对这名弟子实施了搜魂，也就获知，苏彻指明了要见玄策尊者。

　　“玄策尊者？一个女人……”

　　临风稍一琢磨，嘴角撇笑：“行吧，偶尔一次变成女儿身，也是挺有意思的。”

　　于是，他先是变成这名执事弟子的样貌，前往玄策峰，见到了玄策尊者。

　　玄策尊者，也就是当初在百战擂台之上，苏彻的强力对手之一‘无双’的师尊。同时，也是水月的师尊。

　　玄策尊者虽是金丹后期大圆满境界，可是在临风眼中，与筑基期没什么区别，都是一指头就能捻死的蝼蚁，只不过个头稍大一些而已。

　　于是，玄策尊者也被临风轻松活捉，搜魂之后，封印修为，暂时关进了他的随身法宝空间。

　　临风的搜魂之术，要比修真界那些低级的搜魂手段高明百倍，可以收放自如，随意掌控，若不想伤害到对方的神智，便可以保证他不会成为白痴。

　　对于女人，临风还是手下留情了，并没有把玄策杀死或弄成白痴，而是打算带回灵界，改造成自己的女奴。因为，他认为这个女人挺有意思，称得上一个人才。

　　“她竟是幻魔教的天级内线，隐藏在天玄宗接近三百年都不曾被人揭破。日后，继续培养一下，说不定也能起到点作用呢。”

　　临风淡淡冷笑的同时，样貌产生出巨大改变，只不过几次呼吸之后，也就变成了玄策尊者的样貌，一个婀娜端庄，气质不俗的女人。

　　之后，他又换上玄策尊者的衣裙，原地走了几步，探出兰花指朝着空处指点说道：“天羽，过一会儿，老娘会好好伺候你的。”

　　嗓音轻柔，极其悦耳，与正牌的玄策尊者毫无区别。

　　此时此刻，苏彻正在掌教大殿里处理公事，都是与大迁移有关的重要事务，同时，心中也在与老黑有一句没一句的聊天解闷。

　　“主人，这么长时间，你都没有揭破玄策的内线身份，今天怎么想起来要找她了？”老黑好奇问道。

　　“没什么特殊的原因，刚才正好处理了两件与玄策峰有关的公务，也就一下子想到了她。”

　　说实话，苏彻并没有太过在意这个所谓的天级内线，因为现如今整个幻魔教都在自己的掌控之中，她那所谓的内线身份，已是名存实亡，毫无意义了。

　　苏彻心中缓缓说道：“把她叫来，挑明此事，也不必制裁她，甚至还可以保留她玄策尊者的身份，只不过，今后就不能三心二意了。嗯，目前来说，我就是这么想的，也不是什么大事，交待几句就算了……”

　　“话是这么说，不过啊，这个女人藏得确实够深的。”老黑颇为感慨：“若不是通过幻魔教主知道了答案，之前我确实没有想到，竟会是她。”

　　“她若能早几年晋级元婴，成为天玄宗的太上长老之一。说不定，我早就被她收拾掉了。”苏彻也是含笑摇头。

　　“是啊，家贼难防。”老黑点头道：“她若在十年前晋升元婴，哪里还会有咱们的今天。”

　　正说着呢，殿外有人汇报，说是玄策尊者应召求见。

　　“请她进来！”苏彻朝着外面传音说道。

　　十几息之后，便看到玄策尊者衣裙飘飘，迈步跨入殿门。

　　“弟子玄策，拜见掌教师叔。”玄策尊者躬身问候。

　　依照门规，若不是非常正式的场合，门内弟子面见长辈，只需躬身行礼即可，倒是不必大礼跪拜；除非是那些三代弟子，难得见到掌教至尊一次，由于过度的激动和紧张，才会一上来就是跪伏在地，连连磕头什么的。

　　“玄策，今天上午你派人送来的那两份奏呈，我都看过了。”苏彻神色平淡，语气温和：“不错，你处理这几件事的方式，都挺不错。由此可见，你的办事能力在十大主峰尊者之中，应该可以排入前三位。”

　　“弟子不敢。”玄策微微欠身，表示谦虚。

　　“不过……”

　　苏彻正打算揭破她的幻魔教天级内线的身份，与她打开天窗说亮话，没想到……

　　玄策却是突然地传音说道：“掌教师叔，弟子有一件事情，想要对您坦白。”

　　“哦？”

　　苏彻微微一愣，便说道：“什么事，你说吧。”

　　“事到如今，弟子认为，这件事也瞒不了多久了，还不如主动坦白，求得掌教师叔的宽恕……”

　　讲话的同时，玄策缓缓迈步，朝着苏彻这边逐渐接近过来，并且面带愁容，深深叹息：“唉！有谁能够知道，拥有双重身份的那些苦恼，处处小心，担惊受怕，多少个夜晚难以安心入眠……”

　　话到此时，距离苏彻的掌教宝座，已不过二十丈左右了。


第四百三十一章 尔虞我诈

　　讲话的同时，玄策朝着苏彻这边逐渐接近，距离不过二十丈时，她才停了下来。

　　“掌教师叔，你可曾听说过，幻魔教在各大门派内安插的天级内线这个说法？”玄策语声轻柔的问道。

　　“听说过。”苏彻平静点头。

　　“我便是潜伏在天玄宗的那一个天级内线！”

　　玄策尊者，不，应该说临风少君突然说出了这句话，其用意是想要趁着苏彻心神震荡，倍感惊讶的时刻发动突袭。

　　二十丈距离，对他而言，等于是近在咫尺，若以真实的修为实力发动至强一击，定能把毫无防备的苏彻当场击杀。

　　当然，这种击杀，指的是毁灭他的肉身，并不会把魂魄彻底抹灭。

　　临风还想要捕获苏彻的魂魄，把他的那些秘密搞清楚。

　　可是，令他没有想到的事情，出现了……

　　嗡……

　　还没等他暴然出手，苏彻面前骤然出现了一个椭圆形的传送光门，而苏彻自身，却是嗖的一下钻入光门，消失不见。

　　“传送门户？”

　　临风随之一愣，一时间根本判断不出，这是何种属性的传送之门。

　　“怎会这样？怎会被他看破了？”

　　临风大为懊恼，也是完全想不明白，自己哪里露出了破绽，从而引发了苏彻的疑心，并能及时开启这样的一个传送门户。

　　“天羽，你给我出来！”

　　临风冲着传送门户大声吼道：“你若不出来，我便把天玄宗上上下下所有人全都杀光。我现在就处于天玄宗内，没有护山大阵的阻挡，再没有什么人能够拦住我！”

　　威胁过后，稍稍等待了几息时间，却是毫无声息，没有得到苏彻的任何回应，空旷的大殿之内，除了他，便是那道传送光门竖在那里。

　　其实，临风心中也知道，自己的这一番威胁，不会起到什么作用，真正的枭雄人物根本不会在意别人的生死，更不可能因为别人的生死而遭受威胁。

　　“天玄宗的几十万门人，他根本不在乎。”临风心中骂道：“可恨啊，他的一家老少几百口人，早就被他转移走了，委实再没有什么因素能够逼他现身了。”

　　通过刚才那几次的搜魂，临风已经知晓，玄狱峰上，苏氏家族的全体成员，早就被苏彻不知藏去了何处。

　　既然早就猜到灵界很可能还会派下使者对付自己，苏彻又怎会把自己的这些软肋留给敌人呢。该做的准备，全都做过了……

　　此时此刻，临风心生犹豫，想要穿过那道传送门户，跑去另一边抓捕苏彻；可是，他又在担心，这个传送门户很可能直接连通荒神谷风雷绝地的那个巨大地穴，过去之后，自己将会再一次面对那个恐怖无比的巨大心脏。

　　“过不过去？”

　　临风心中快速闪动着各种念头，不断地权衡利弊：“若不过去，天羽就会逃之夭夭，有可能从今往后再也抓不到他了；可是，若是跟着追去了那边，会不会又像上次那样，有一个足以致命的圈套在等着我？”

　　临风虽已是炼虚中期的修为，不过，一旦想到将要面对那个拥有仙元之力的女人，以及那一颗疑似远古魔神的巨大心脏，他的心里便是没有了底气。

　　宝物再重要，那也没有自己的性命重要啊！

　　想来想去，临风还是选择了放弃，即便从今往后再也抓不到苏彻，他也不想再一次陷入圈套之中。

　　“可恨啊！”

　　原本还是信心百倍的临风，刚一见到苏彻，竟连动手的机会都没有，就被他逃掉了。此时此刻，心中的恼怒和失望，三言两语难以描述。

　　正当他打算转身离开时，却看到，苏彻从那道传送光门里探出了脑袋，面含讥讽地瞅了他一眼，又是一下子缩了回去。

　　“不是传送门户！”

　　临风顿时确定，传送性质的门户，决不能像这样探头探脑，好似自家房门一样。因为强大的传送之力，会把人直接传送离开，或是整个人从里面吐出来，不会像这样只露出一个脑袋，身体还藏在另一边。

　　“这不是传送门户，而是法宝空间的进出门户！”

　　经过苏彻刚刚探头探脑的那一个动作，临风瞬即做出了此种判断。

　　这便说明，苏彻并没有逃离此地，只不过藏进了一个能够隐形的空间法宝。

　　临风随即扩散神识，细细查找那件隐形的空间法宝。若能把这件法宝掌握在手，也就等于说，把苏彻封闭其内，只等着瓮中捉鳖就行了。

　　可是，找了半天，却没能找到那件想象中的空间法宝位于何处，似乎，法宝本身与眼前这个进出门户毫无联系。

　　“凡间的空间法宝根本做不到这种程度，很可能就是那座宝塔啊！”

　　一想到这个，临风顿时激动了起来，恨不能立刻冲进那道门户，把那座宝塔据为己有。

　　可他毕竟也是活了几百年的炼虚修士，不是没脑子的蠢货，明知宝物当前，也不会一时冲动，再次陷入苏彻的埋伏之中。

　　于是，临风稳定心绪，强逼着自己以极为缓慢的语速，依旧保持着女性嗓音，大声问道：“天羽，你是如何发现我的？”

　　这一次，苏彻倒是做出了回应，他的声音在大殿之中飘忽不定，根本找不到声源来自于那个方位：“你刚一走进殿门，我就觉得不对头了。”

　　“哦？哪里不对？”临风再问。

　　“真正的玄策尊者，虽是女人，走路的姿态却不会像你那样风姿摇曳，隐含风情。”苏彻的语气中透着莫名的笑意：“你的破绽就是女人味儿太浓，与玄策平日里表现出来的古板与正统，颇有区别。尤其是，她要来掌教大殿拜见我，更是会一本正经，神情严肃……”

　　说这些话的时候，苏彻也不知道此刻伪装成玄策的人乃是男儿之身，更不知道他居然还是上一次的那位临风少君。

　　只能说，临风装女人装得太像，反而露出了破绽，几乎被苏彻和老黑同时看出了问题。

　　“明白了。”

　　临风轻轻点头，心中也在暗暗自嘲：“让我装女人可以，不过，扮演一个性格古板的老姑婆，难度确实大了些……”

　　“并且，你还有一个破绽。”苏彻的声音再度传来：“天玄宗内，除了几位元婴师兄，任何一个弟子辈前来此处拜见我，都不敢接近到三十丈之内，而你，刚才在讲话之时，不断逼近，明显就是有所图谋。”

　　“好吧，必须承认，这两处破绽，足以引发你的疑心了。”

　　临风承认了自己的错失，却又语气一转：“即便如此，天羽，只要我能找到你所藏身的那件空间法宝，你还是死路一条。这一点，不知道你有没有意识到？”

　　“哈哈哈……”

　　苏彻大笑几声，回道：“早就猜到灵界还会派下使者对付我，可是，我却没有提前逃离启元星。手中若是没有任何依仗，你认为，我会傻等着你们来抓吗？”

　　“或许，你就是因为过于自大，过于狂妄，才会导致自己最终踏上了毁灭之路。”

　　临风故意要与苏彻啰嗦这么多，就是打算通过声音的传播途径，最终找到那件空间法宝所在的位置。

　　不过，他的这个心思已经被苏彻识破了，只听到，苏彻笑着说道：“你是想通过我的声音，找到法宝的位置吧？其实，不需要这么麻烦，只要你穿过这个进出门户，就可以看到我了。只是不知道，你有没有这个胆量闯进来？”

　　临风眼角微颤，一时间难以确定，苏彻的这番话，到底是激将之法，还是空城之计。

　　若是激将之法，说明他很希望自己进去，里面早就准备好了致命陷阱；若是空城之计，则是他故弄玄虚，企图加深自己的猜疑，最终目的就是不想让自己进去抓他。

　　“没关系！”

　　苏彻那无比可恨的声音再度响起：“你若是一时间拿不定主意，我可以安排门派弟子给你送水送饭，安置床铺，你可以在这里暂住下来，慢慢权衡，慢慢琢磨。咱们都不缺这点时间，对吗？”

　　“哼哼……”

　　临风冷笑说道：“借用你刚才的那句话，根本不需要这么麻烦，我只需把启元星的现状汇报给灵界，让他们立刻开启下界通道，便会有大队人马随之下界，把你，以及你的天玄宗，彻底铲除，鸡犬不留！”

　　“你会那样做吗？”

　　苏彻立刻反问：“你越是这样说，便证明，你没有打算那么做。当然，你若是真的那样做了，我便操控着这件无形无影的空间法宝，立即离开启元星。茫茫星空，无边无际，累死你们，也不可能找到我。”

　　苏彻的这番话，应该说，确实是心中所想的大实话。如果，下界通道真的开启了，那就要抛弃一切，立刻走人，什么大移民计划，都会成为泡影。

　　任何东西，都比不上自己的性命更重要。

　　此刻，临风故意与苏彻不停地对话，目的是为了找出那件空间法宝的隐藏位置；那么，苏彻啰嗦了这么多，又是为了什么？

　　一切就绪，可以下手了！

　　临风正要开口讲话，突然间，身后传来清晰的危险信号，凭借着极其敏锐的直觉，他立刻朝着左则横移十几丈。

　　“是那个女人！那个拥有仙元之力，擅长瞬移和隐身的女人……”

　　就在这千分之一个刹那，临风心中闪过了如此一丝念头。

　　可是，当他身处半空，依然保持着横向飞跃快速躲避的动势，却是一头撞进了一层无形无影的气罩之中。

　　“糟了！”他心中大喊一声。

　　噗！

　　临风消失不见了，如同苏彻和菲云此刻一样，好似进入了彻彻底底的隐形状态。

　　掌教大殿之内，一个人都没有，只剩下那道闪烁着乳白色光华的传送光门，依然矗立在那里……


第四百三十二章 弥仙发威

　　“这是哪里？”

　　临风少君一头栽进一层无形的薄膜之中，尽管只是短短的一刹那，他还是感觉到了明显的空间之力，心中大喊一声糟糕，意识到自己应该是陷入了某个特殊空间之中。

　　眼前一花，随后便看到，这是一个完全陌生的世界，空气中弥漫着莫名的压力，给人极不舒服的一种压抑感。

　　此刻，自己身处于高空之中，能够清晰看到下方的高山峻岭，无尽平原……

　　“难道，这就是那件法宝的内部空间，那座神秘宝塔？”

　　嗖！

　　苏彻的身影不知从哪里冒了出来，闪现于临风面前的千丈之外。

　　“天羽！”

　　临风下意识的运转真元，就要施以最强攻击将其拿下。或许，出手的机会只有一次，绝对不能有所犹豫。

　　轰！

　　可是，他刚刚拿出了一把血红长刀，还没有来得及爆发这件极品道器的威能，便有一股无形的压迫之力当头落下。

　　无可抵抗的强大压迫，使得临风面色大变，如同身陷泥沼，难以行动，体内所有真元都必须调动起来与这股压迫之力对抗，又哪里顾得上攻击苏彻。

　　“是那个巨大心脏吗？”

　　他的脑海中，下意识地浮现出那颗疑似远古魔神的巨大心脏的恐怖样子。

　　但是，他猜错了。

　　“何人擅闯弥仙境！”

　　突然间，一道洪亮无比，震耳欲聋的吼声响彻天地，随后便看到，一个身高几十丈的巨人身影出现在百丈之外。

　　“巫族？”

　　临风的脸色唰的一下变成惨白，尽管眼前的这个巨人看起来只是一个半透明的幻影，可是，他还是能够辨识出很多巫族才会具备的特征。

　　巫族！

　　传说中最为恐怖，最为可怕的一个种族，据说是所有高等级修仙者的终极噩梦。因为，巫族专门掠夺高级修士的元神，炼虚期以上的修仙者一旦落到他们手里，必将是魂飞魄散，彻底灭亡的一个悲惨下场……

　　“这里怎会出现巫族？”临风满脸的不可思议，冲着苏彻大喊道：“天羽，你又在耍弄何种手段？”

　　“欢迎来到弥仙境做客。”

　　苏彻展露出热情笑容，摊开双手朝着四周比划了一下：“弥仙境这个名称，难道，你从没听说过吗？”

　　“弥仙境？”

　　临风稍稍回想，顿时想起了那个古老的传说：正是因为弥仙境，正是因为巫族逆天行事，才会逼得仙界众仙联手创造了灵界……

　　“这里就是弥仙境？”

　　临风身处于无形压迫的镇压之下，仅仅是转动头部四处查看环境这样一个最简单的动作都显得相当艰难，几息之后，他大声喊道：“不，不可能，你是一个人类，怎会拥有巫族的圣地弥仙境？”

　　嘴上这样说，心中却是充满了恐惧，因为，任何与巫族有关的事情，对于炼虚期以上的凡间修士，都能与灾难二字扯上关系。

　　苏彻缓缓说道：“这世间没有什么不可能的事情，接下来，就该是你接受制裁的时候了。”

　　对他说完这句话，苏彻通过心念，无声无息地对弥仙境的守护使下达指令：“不要杀她，我要将此人活捉。”

　　“是，持令尊主。”守护使点头答应。

　　直到现在，苏彻仍不知道眼前的这个玄策就是老熟人临风少君假扮的，一直以为，这一次下界的灵界使者真是一个女人呢。

　　行事古板的弥仙守护使，可不管临风是男是女，对闯入弥仙境的高级修仙者进行制裁，本就是他的职责，更何况，这还是持令尊主大人的命令。

　　呼呼呼……

　　也不知守护使施展了什么手段，遭受镇压的临风顿时感觉到，四面八方同时传来恐怖无边的巨大压力，好似，将要在顷刻间把自己挤压成一滩烂肉。

　　“不！”

　　临风不甘心就此灭亡，一声嘶吼，拼尽全力释放出浓重的血红色真元，想要与这种无形的压力抗衡。此刻的这种境遇之下，空有一身强悍的神通，愣是无法施展出来。

　　因为，自身被无形压力封锁其中，如同被关在一个完全封闭的闷罐子里，若是释放出任何一种攻击神通，首先会把自己炸成粉碎。

　　不过，他的这一声吼叫，不再是女人嗓音，而是自身的真实嗓音。

　　苏彻顿时一愣，心中嘀咕：“这嗓音，听起来有些耳熟啊……”

　　“可不是耳熟嘛。”老黑身为仙狱器灵，某些方面的记忆力和判断力远超人类，便是立刻吼道：“一听就是上次那个倒霉鬼，临风少君。哈哈，主人，这一次的下界使者，还是他啊！”

　　“哦？”

　　对于老黑的判断，苏彻当然不作怀疑，此刻也是禁不住心中暗笑：“这么说，他等于是第二次落入咱们设好的圈套之中？”

　　“是啊，主人。”老黑哈哈笑道：“所以我才说他是一个倒霉鬼啊。”

　　“竟然是他！”苏彻心中暗暗生奇：“这才三个月，他就能重塑肉身，再次下界……灵界的那些手段，确实是不容小觑。”

　　一旦确定了，眼前的这位灵界使者就是临风少君，苏彻不由地暗暗放心，因为，这说明他并没有把自己的那些秘密在灵界公布出来，才会再一次亲身下界，目的还是想从自己手中把仙狱宝塔夺走。

　　“人为财死，鸟为食亡，这个家伙太贪心了！”苏彻暗暗摇头。

　　此刻，身受镇压的临风，吼叫连连，几乎把体内所有的真元全都释放了出来，还是不能与那种无形的压迫之力相抗衡。

　　要知道，弥仙境乃是巫族圣地，修为越高的修仙者进来之后，就会死得越快；甚至可以说，就连仙界真仙都不敢贸贸然闯进巫族的老巢。

　　反倒是那些不擅修炼的普通生灵，弥仙守护者会把他们看成是最为弱小的生灵，与虫鱼鸟雀无异，才不会灭杀他们。

　　“临风少君是吗？”

　　苏彻可谓是趁火打劫，落井下石，笑眯眯地瞅着临风，慢悠悠说道：“刚才还真是不知道，竟然是少君殿下再一次大驾光临。不过，这一次你虽然变得聪明了一些，都懂得偷袭暗算了，却还是低估了我苏某人手段。第二次陷入我所设下的圈套，请问你此时此刻，作何感想？”

　　苏彻的嘲讽，对于临风的心理状态肯定会构成一定的冲击，就是故意地要给他雪上加霜，辅助弥仙守护使尽快搞定这个家伙。

　　苏彻不想杀他，而是打算活捉，将其抓入仙狱，改造成自己第一个炼虚期的强力手下。

　　届时，有了临风和菲云相互配合，再加上自己手上掌握的其他力量，面对灵界下来的两三个炼虚期强者，都不必担心什么了。


第四百三十三章 瓮中捉鳖

　　今日之前，苏彻、老黑和白老魔早就料想到了，灵界很可能会派下另一位使者对付自己，因此，各个方面都已是做足准备。

　　除了菲云和吞天鼠的心脏，苏彻认为，自己手中还能对炼虚修士构成威胁的力量，也就剩弥仙境了。

　　于是，坐镇宗门的这些日子里，便把弥仙境调整到彻底隐形的状态，时时刻刻挡在自己身前。

　　刚才在大殿之内制造出来的那个传送光门，只是一个唬人的幌子而已，想要进入弥仙境，根本不需要什么传送门，随便开启一个入口就可以进去。

　　苏彻故意搞出那样一个传送门，就是为了吸引临风的注意力，误导他认为必须通过那道门户才能进入法宝空间。

　　实则，苏彻早就操控着完全隐形的弥仙境来到临风左侧的不远处，并且预判好他的躲闪路线，这才把同样是隐身状态的菲云放了出去。

　　菲云依照苏彻指点，瞬移到临风的身后实施偷袭，只是为了把他逼迫到指定的位置去，而那边，弥仙境的隐形入口正等在那里呢……

　　于是，临风在这番算计之下，如同飞鸟入怀，一头扎进了弥仙境。

　　利用弥仙境来对付灵界使者，是苏彻和老黑能够想到的最强手段，只不过上一次在荒神谷风雷绝地之中，还没有来得及使用这一招，可怜的临风就已是肉身尽毁，元神逃脱了。

　　今日，既然是相当顺利的把他弄进了弥仙境，苏彻怎会允许再一次被他逃脱，说什么也要把他留下来。如不能活捉，也要将其灭杀。

　　此刻，临风身处于无形力量的压迫之中，还在拼命挣扎，全力抵抗。

　　弥仙守护使依照苏彻的指令，并没有施以最为强力的杀伐手段，只是以此种的镇压方式，慢慢瓦解他的反抗能力。

　　感受到越来越强的压迫之力逐渐逼近，已经把自己释放出来的血红色真元，又给活生生逼回了体内，临风哪里还不知道，正在对付自己的，并不是某个人的力量，而是这是神秘空间的世界之力。

　　一个世界的力量，区区凡人，如何能挡？

　　“千算万算，本以为能够算计到天羽，没想到，竟然第二次落入他的圈套。”

　　“我怎会这么蠢啊！”

　　“难道，上天注定了，他就是我的克星吗？”

　　临风委实想不通，这一次，自己既没有犯下轻敌之错，也没有遭受其他人的蒙骗和误导，甚至，自己不惜自降身份，采取潜伏偷袭，实施暗算的手段……

　　应该说，已经是千般小心，万般谨慎了。没想到，还是被他轻轻松松骗入瓮中。

　　瓮中捉鳖？

　　可笑的是，那只鳖，竟是自己……

　　咔咔咔……

　　恐怖的压力已经作用到肉身之上，临风的全身骨骼发出怪异声响，似乎下一个瞬间，就会寸寸断裂，肉身被挤压成烂肉一堆。

　　“不！”

　　“我不甘心啊！”

　　临风嘶声吼叫，想到自己付出了一半的阳寿，以及得到成仙的机会，并且在血煞魔雾中苦苦忍受了两个月的极致折磨……这一切换来的竟是今天这种结局……

　　“不，我不甘心！天羽，你只是一个元婴期的小辈，我不可能栽到你的手上……”

　　临风那英俊无匹的面庞，已经被挤压得彻底变形，好似被踩过一脚的烂茄子，以至于，他的喊叫声都已是模糊不清。

　　苏彻无声无息，没有再说任何废话，因为，再有几息时间，他就会彻底失去抵抗能力，没必要再浪费口舌了。

　　可是这一次，又轮到苏彻猜错了！

　　眼瞅着就要把临风搞定，突然间，他那已经被挤压变形的胸膛自动裂开了一个血洞，身处千丈之外的苏彻，通过神识可以清晰看到，血洞之中露出一个无比怪异的心脏。

　　足有正常人心脏的两倍大小，满是尖刺，中心位置竟还有一张鬼脸在咧着嘴，随着心跳，不停地狞笑。

　　“如此诡异的一颗心脏！”

　　苏彻不禁想道：“上一次，临风被吞天鼠的心脏摧毁肉身，难道说，他也搞到了某个远古魔神的心脏，打算一报还一报，利用这样一颗心脏来对付我？”

　　一想到这些，苏彻便是高度警惕，急忙向后撤出了一千多丈，与他保持在两千多丈的一个安全距离。

　　最起码，自己认为应该是足够安全了。

　　等到那颗怪异心脏从临风的胸膛之中浮出体外，那张鬼脸也是正冲着苏彻这边，而不是正在给临风施加压力的弥仙守护使。

　　这就叫冤有头，债有主，临风心中的恨意完全集中在苏彻身上，那么，这张鬼脸不需要临风的思想支配，也就会自然选定苏彻为最大的敌人。

　　“临风整个人都已被弥仙境的镇压之力困在其中，根本就是密不透风，他的所有攻击手段都无法释放出来，这个怪模怪样的鬼脸心脏，又能折腾出什么花样？”

　　老黑满是不屑地说出了这番话，鬼脸心脏也就随之搞出了花样，如同一记响亮的耳光拍到了老黑脸上。

　　呼！

　　一张血红色的鬼脸，居然毫无阻碍地从弥仙境的无形镇压中穿透而出，起初只是一个巴掌大小，朝着苏彻这边极速飞来。

　　几乎是刹那之间，也就飞过了千丈距离，而这时，这张鬼脸已经扩展到数丈大小，血盆大口，满嘴獠牙，绝对可以把苏彻这样的一个人类身躯轻松吞下。

　　体型虽然变大了，它的色泽却没有变淡，还是黑红相间，血肉模糊，好似一头恶魔啃噬了无数生灵，搞得满头满脸都是鲜血，看起来狰狞至极，要比老黑的嘴脸更显凶恶。

　　这个突变发生得太快，苏彻根本来不及琢磨，它为什么能从镇压之力中穿透出来，面对完全未知的因素，苏彻绝对不敢让它接触到自己。

　　也就是说，不能与之硬碰，必须尽可能躲避。

　　临风毕竟是一个炼虚期的大修士，即便受困于弥仙境，但他身上窜出来的任何一种不明之物，都不是苏彻这种元婴修士可以抗衡的。

　　只能躲闪，其他的应对方法，都很冒险。

　　于是，苏彻只能是绕着弥仙守护使所在的位置，左闪右避，尽量不让那个鬼脸接近到自己，并且对守护使大喊道：“你还愣着干什么，还不赶快把这个鬼脸拦下来。”

　　“持令尊主无需惊慌，你手中持有弥仙令旗，便会受到弥仙境的重点保护，除非有什么力量可以彻底摧毁弥仙境，否则，那就不可能在这里伤害到持令尊主。”

　　守护使斯条慢理地回道。

　　“你这个……”

　　苏彻双眼一瞪，恨不能冲过去暴打他一顿，不禁吼道：“既然如此，为什么不早说？”

　　“持令尊主从未问过此事。”守护使的神情语气，永恒不变。

　　苏彻顿时无语，老黑则在仙狱里好一通狂骂。

　　于是，苏彻骤然停止了极速飞行，趁着那个鬼面还没有扑上前来，挥舞手中的弥仙令旗，大声喊道：“弥仙境，听我号令，收了这个妖孽！”

　　轰！

　　万丈方圆内，突然出现了一股莫名之力，好似一只无形大手，顿时就把那个迎面扑来的血红鬼面握在了掌心。

　　“哇哇哇……”

　　那鬼脸竟然发出诡异的吼叫声，凶狠至极的目光死死地瞪着苏彻，似乎，如同它的主人临风一样，垂死挣扎之时，也是极度的不甘心。

　　噗！

　　如同一个巨大的水泡被捏破，血红鬼面被弥仙境的世界之力生生撕碎，瞬间化为虚无。

　　“还真是有用啊。”

　　苏彻看着手中的弥仙令旗，可谓是心中大定。

　　“只要身处于弥仙境之内，外来对手的打击若是达不到摧毁弥仙境的程度，那就不会伤害到我这个持令尊主……”

　　“好！弥仙境，果然是我又一项克敌制胜的强力手段。”

　　弥仙境乃是巫族圣地，能够承载数量万千，实力恐怖的巫族勇士，试想一下，凡间怎可能存在什么力量，可以摧毁弥仙境呢？

　　几百万年，天道发威，也只是把弥仙境一劈两半，并没有做到彻底摧毁，由此可见，这件空间法宝强悍到了何种程度。

　　“刚才那个鬼面，若是身处于外界，必然是极其可怕的一种诡异攻击，说不定，会让我耗尽手段，也是难以抵挡，但是在弥仙境之内，它却像纸扎的老虎，看似凶猛，却是一戳击破。”

　　“算起来，能够临时拥有弥仙境，也是天音送给我的一份大礼，真的要找个合适的机会，好好感谢她啊。”

　　“啊……”

　　苏彻正沉浸在感慨之中，却听到临风少君爆发出来的嘶吼声：“天羽，你给我等着，即便做鬼，我也不会放过你……”

　　这一句嘶吼，蕴含着不知道多少的愤恨，多少的不甘，多少的怨毒……

　　可是，他没有机会做鬼了，苏彻根本不会让他变成鬼魂。那样处理，太过浪费！

　　哧的一声，已是毫无人形的临风，整个身体被挤压成一个不规则形状的肉团，脑袋，躯干，四肢等部位，都已是无法分辨，好似面团一样被揉到了一起。

　　纵然是万般抵抗，最终，还是要变成此种无声无息，毫无抵抗的状态。

　　他没死，只是肉身损伤得太过严重，已经没有了调动真元的能力，也可以理解为，已经彻底的晕厥了过去。

　　“虽然血肉模糊的，很不好看，但总算，还是把他活捉了。”

　　苏彻也是喃喃低语：“临风啊，临风，上一次你都已经逃掉了，干嘛还要再来？莫不是上天注定，非要做我的奴仆不可吗？”

　　苏彻哪里知道，临风也是身不由已，只怪他，背后还站着一位好父亲……


第四百三十四章 奴役炼虚

　　镇压之力解除，苏彻把面团一般被揉搓得根本不像是一个人的临风少君，轻柔无比地收入了仙狱之中。

　　必须轻一点，若是不小心把他弄死了，等于是短时间内失掉了一个炼虚期的强力手下。

　　为什么说是短时时间内？

　　因为，即便临风的这一具肉身也是彻底被毁，他的元神还可以借体重修，但需要二三十年才可以恢复实力。当然，这只是常规，肯定还有其他的特殊手段。

　　比如说，他仅用了三个月，就可以重塑肉身，再次下界……

　　直到把临风彻底收入了仙狱，苏彻这才是长吁了一口气：“搞定了，总算把这个祸害搞定了。”

　　废话先不说，昏迷中的临风被立刻送进仙狱四层灵魂奴役空间，开始了灵魂改造。

　　刚开始，苏彻还在暗暗担心，无法确定四层空间能否对炼虚期的大修士进行灵魂改造。

　　毕竟，临风的修为层次太高了，整整高出自己两个大境界，七个小层次，蚂蚁能够驯服一头大象吗？

　　呼呼呼呼……

　　四层之内，黑色的改造气流围绕着临风那血肉模糊，肉团一般的残破身躯快速旋转，持续改造着他的灵魂。

　　约莫过去了一刻钟，才听到老黑如释重负的禀报：“不错，不错，勉强可以改造，他若是再高一个层次，达到了炼虚后期，咱们的仙狱，暂时还真是拿他没办法呢。”

　　“也就是说，灵魂奴役空间，也是存在改造极限的，是吗？”苏彻随之问道。

　　此种可能性，苏彻先前也曾想到过。

　　“是的主人。”老黑回道：“我也是刚刚确定，修为实力不超过你六个小层次的修炼者，仙狱四层都可以轻松改造；而这个临风，已是炼虚中期，比你高了七个小层次，按理说应该是无法改造的。不过，他这个炼虚中期，好像是强行提升起来的，好似拔苗助长一般，境界很不稳固，才可以勉强改造。”

　　“明白了。”苏彻心中点头：“对于超过我两个大境界，六个小层次的对手，也就很难改造成功了……”

　　这便是说，任何事情，都是存在极限的。不可能苏彻还只是元婴初期的小小蝼蚁，就可以强行改造一个大罗金仙成为对自己无比忠诚的奴仆，即便仙狱，也没有这么夸张的能力。

　　今日的这一场灵魂改造，确实极其勉强，极其艰难。平日里，改造一个元婴后期，只需要一刻钟也就行了，可是改造临风，却耗费了整整三天，老黑方能确定：改造成功！

　　这一点，必须要非常确定才行，因为，既然对炼虚中期的大修士很难进行灵魂改造，也就意味着，把他送入仙狱一层之后，若是心存异心，没有足够的忠诚度，老黑将会很难压制住他。

　　压制不住会是怎样？

　　临风必然会把仙狱一层搅成一锅粥，苏彻需要付出什么样的代价，才能把他在仙狱内部彻底灭杀，也就很难说了。

　　“是的，主人，我可以确定，灵魂改造已经成功了，不会有什么问题的。”老黑拍着胸膛打包票。

　　“好吧。”苏彻心中点头：“给他治疗伤势，然后，还有很多事情，我需要问个明白。”

　　临风的肉身，伤势极重，即便有老黑给他灌输生命力，再加上他的自我疗伤之道，苏彻估计，没有一个月，也是难以复原的。

　　却没想到，这一次，苏彻又猜错了，而且，错得很厉害。

　　老黑给临风灌输生命力的时候，临风虽然还是脑域受损的昏迷状态，可是，他那颗鬼面心脏，却是嘭嘭嘭嘭……加速跳动了起来，咧嘴的狞笑感觉，也是更为明显。

　　似乎，这颗心脏彻底活了过来，表情贪婪地吞噬着外来的生命能量。

　　对此，苏彻和老黑倒是没有担心什么，这颗心脏若是拥有独立的神智，也等于说拥有属于它的灵魂，刚才在仙狱四层，也会跟着一起接受改造的。

　　在此期间，老黑试探着中断了给它灌输生命力，鬼面心脏也没有搞出来任何花样，慢慢地也就恢复到正常的心跳频率。

　　“没事，继续！”

　　源源不断的生命力输入给它，没过多久，便听到临风哼哼了几声，慢慢的苏醒过来。

　　“主人……”

　　临风还没有完全睁开双眼，便喊出了这样的称呼。即便他身处仙狱之中，根本看不到外面的苏彻，可是醒来后，最先想到的，竟然是苏彻这个主人……

　　仙狱之外，苏彻的表情明显有些怪异。

　　说实话，以前把太虚等人奴役成自己的属下之时，苏彻都没有过多的感触，可是今日，临风的这一声‘主人’，苏彻觉得特别……

　　苏彻自己都不知道该如何形容这种感觉，或许是因为临风修为太高，乃是来自于灵界的炼虚期大能修士；亦或是，临风有能力灭杀自己，对自己的威胁太大太大……

　　这样的一个对手，转眼间变成为自己的忠实属下，换成是任何人，也应该感触颇深吧？

　　临风虽然苏醒过来，苏彻和老黑却认为，他的伤势最起码也要一个月才能复原，没想到，紧接着就听到，嘭嘭嘭嘭……

　　临风胸腔之内的那颗鬼面心脏，开始了剧烈跳动，如同战鼓一般，几十丈之外都是清晰可闻。

　　咔咔咔咔……

　　鬼面心脏刚刚吞噬的那些生命能量，立即转化为一种血红色的古怪能量，充斥于临风体内。他的全身骨骼噼啪作响，原本还是一团烂肉，四肢难辨的身体，转眼间恢复到正常的人形……

　　又过了十几息工夫，就连表面肌肤也是恢复如常，俊美无匹的那个临风，又回来了。

　　“这家伙纯粹是小白脸一个。”老黑对苏彻发送心念：“具备抢主人风头的嫌疑，要不要让他变得丑一些？”

　　苏彻为之喷笑，心中回道：“修炼之人，在意些这个做什么！我具备随意改换容貌的能力，想要变成什么样貌不可以。”

　　“嘿嘿……”老黑嘿嘿一乐，没有再多说什么。

　　主仆二人正聊着呢，就见到临风已经原地站起，表面看起来，这具肉身应该是完好如初了。

　　“这家伙的自愈能力很强啊。”老黑惊叹道：“好像比主人你的再生能力都要强上几分。”

　　“是的。”苏彻心中点头：“我若遭受了这等程度的伤势，即便有着耗之不尽的生命力，也需要三五天才能彻底恢复。”

　　“毫无疑问，肯定是那个鬼面心脏的缘故。”老黑嘀咕道。

　　“临风！”

　　苏彻的声音，突然在临风耳边响起。

　　“临风拜见主人。”

　　嘭！堂堂的炼虚中期大修士，来自于灵界的临风少君，一听到苏彻的嗓音，当即跪伏在地，没有丝毫勉强。充分证明，耗时三天的灵魂改造还是非常成功的。

　　“起来吧。”

　　“谢主人。”

　　苏彻直奔主题，沉声问道：“临风，与我有关的那些事情，灵界之中，还有什么人知道？”

　　“我的父亲，临天君。”临风立刻回道：“有关主人的那些隐秘，目前来说，只有我们父子二人知晓，也是他，逼着我再次下界，想要从主人手中把宝物夺走……”

　　临风把二次下界的缘由细细讲述了一番，最后，又是主动说道：“主人无需担心，我可以保证，您的秘密在半年内绝对不会泄露出去。因为这半年期间，我可以找到诸多借口暂时稳住我的父亲，不会令他生疑，也就不会妨碍到主人的大迁移计划。”

　　“哦？”

　　苏彻暗暗心说与聪明人讲话就是省事，即便是自己的属下也是一样，便问道：“你打算如何处理？”

　　“属下有办法与灵界的父亲经常保持联系，我会说，主人早就逃离了启元星，但已经被我掌握到行踪，我会前往其他星域，一路追查下去，不抓到你，绝不罢休。”

　　说到这里，临风淡淡而笑，眼中流露出颇显怪异的目光：“我那位父亲，最喜欢听到这种话，给他办事，越拼命越好，即便是自己的儿子。”

　　很显然，即便已经成为苏彻的忠实奴仆，对于自己的父亲，临风仍是怀恨在心，耿耿于怀。

　　这便是灵魂奴役的高明之处，除了对苏彻无比忠诚，并不会影响他们的正常思想和情感，其他方面都是一如往昔。

　　“半年时间，倒是足够了。”

　　苏彻心中点头，又问道：“你父亲临天君，在灵界属于何等身份？他有没有可能在这半年期间，亲自下界？”

　　“我父亲有着渡劫后期的修为，在灵界掌管着一百八十多座资源星球。修为实力达到渡劫期，手上掌控的资源星球能够超过一百颗，就可以获得‘天君’称号……”

　　临风先是讲述了一些有关灵界的基本常识，又是说道：“这一次的启元星寻宝行动，共有三十五位天君参与其中，据说，后面还有几个大乘期的强者暗中操控一切。其实，所有人都是存有私心，相互之间都会紧密监督，任何一位天君都不能私自下界，就是担心某一位天君会提前占有那座宝塔法宝。”

　　“是这样……”

　　听到了这些，苏彻放心不少，又是好奇问道：“你身为临天君的儿子，却可以担起灵界使者一职，一直以来，都是你在与太虚等人单线联系，甚至，你还可以作为代表私自下界……其他的三十四位天君，对你，难道就没有任何异议和怀疑吗？”

　　“当然会有。”

　　临风双眼微眯：“主人猜得不错，这其中，确实是另有原因。”


第四百三十五章 炼虚期搬迁工

　　临风细细讲述：“之所以这件事一直都是我在负责，主要原因是，灵界内我父亲掌管的那片星域，正好与修真界启元星所在的星域相对应。”

　　“这就意味着，启元星修真界飞升上来的那些化神期修士，落足点必将是我父亲的管辖区内。灵界之中的太乙门、幻魔教、万鬼宗等等，这一类小门派，小势力，全都在我父亲的掌控之下。所以，与启元星保持沟通的任务，也就落到了我的头上，这就是近水楼台先得月吧。”

　　“空间相互对应？”

　　苏彻基本上同明白了，心中问道：“这么说，我若是修炼到化神期，飞升灵界之后，也会落到你们临家的地盘上谋生存，是吗？”

　　“肯定是这样的。”临风回道：“灵界之内，对于远距离星际传送门控制得极为严格，若无正当理由，即便炼虚期修士也不能随意乘坐传送门离开原本的属地。”

　　“明白了。”苏彻暗暗想道：“看来，灵界的生存模式，远不如修真界那般自由，飞升之后，进入到哪个天君所属的领地之内，那就轻易不能离开了。估计，少不了还要为那位天君的家族或势力，按时纳贡，或是交纳税金之类的……”

　　接下来，苏彻又问了很多关于灵界的事情，直到临风的伤势彻底痊愈，这才给他下达了任务：命他在启元星上四处游走，哪里的迁移事务难度最大，他就要出现在那里。

　　一百个元婴修士做不到的事情，他这个炼虚期却可以轻松实现。

　　临风甚至有办法像巫族长老那样，把太乙门地下的那条灵脉，整个的掘出来，收进他的法宝空间，再送到苏彻的仙狱之内。

　　临风这一次下界，又是随身携带了一攻一防两件极品道器，这两件极品道器，苏彻当然不会给他没收，因为目前来说，也只有他才可以发挥出极品道器的全部威能，换成别人来使用的话，都算是一种浪费。

　　那件攻击道器暂且不说，最让苏彻重视的，并且为之欣喜的，却是那件防御道器‘山河鼎’。

　　身为极品道器，山河鼎的内部空间也有五万里方圆，承载俗世间的几个国家都是毫无问题。并且在目前而言，山河鼎的吸取能力，能够远超仙狱近百倍。

　　苏彻操控仙狱吸取外界的物品，体积不能超过百丈规模；而山河鼎在临风的操控下，能把一座千丈高山直接摄取进去，吸取能力极为惊人。

　　对此，苏彻倒是没有什么心理上的不平衡，仙狱仍处于成长期，当下的吸取能力虽有不足，日后肯定会远远超过山河鼎。

　　这一点，毫无疑问。

　　有了临风这个强力帮手，迁移计划的整体进度至少能提高三成以上，更重要的是，原本有很多搬不走的东西，现在都可以直接转移到仙狱之内了。

　　比如说，某个极具地方特色的城池，在此之前，苏彻等人只能是黯然放弃，不可能把一整座城池都搬进仙狱的。

　　但现在有了临风和他的山河鼎，问题也就得到了解决。

　　临风只需施展神通，把一座城池切成几份，再把每一份从大地之上整个的抠出来，就可以收入山河鼎之中。

　　收取俗世间规模最大的一座帝都，对他来说，不用一个时辰也就可以轻松完成；然后，再用几十息时间飞去另一座城池，继续切割、挖掘，收入山河鼎……

　　一天下来，最少可以收取二十座城池，三个月就是接近两千座。这还是因为，受天地规则的制约，他不敢爆发出真正的修为实力，否则，这个数字还可以再翻上几十倍。

　　虽然两千座城池对整个启元星来说，不过是九牛一毛，但最起码，最具特色，最具意义的一些重要城池，都可以在仙狱中继续保存下来了。

　　等到山河鼎内的承载量达到极限时，苏彻就可以把临风和山河鼎一起收入仙狱，再让他把那些城池，按照最为合理的布局，一一摆放到仙狱世界的不同位置就可以。

　　“炼虚修士的做事效率，几百个元婴期都比不上。”老黑不止一次地嘀咕道：“主人，灵界若是再下来几个炼虚期的使者多好啊，把他们全抓了，全都改造成你的奴仆，那才过瘾呢！”

　　对此，苏彻也就是哼哼几声算完，懒得与他废话。

　　一个临风就已经很让人头痛了，若是再下来几个，自己除了逃之夭夭，还能做些什么？

　　就这样过去了一个多月，这一日，妖族部落传来消息，请示苏彻：星空中的那座浮空之城，是否也要迁移？

　　一提到浮空之城，苏彻顿时想起了另外一件事。

　　那一次，跟随紫霄前往浮空之城参加元婴期的交易会，苏彻还只是金丹修为，曾在凌霄塔的异宝阁之内，收获了一块血红色残片，也就是远古魔神吞天鼠的骨骼残片。

　　当日，异宝阁的掌柜，那只金丹后期的老猴子曾说过：什么时候，苏彻晋升到元婴期，才会带着他前去某个危险之地，收集更多的血红残片……

　　晋升元婴之后，苏彻一直都在东奔西走，忙碌不休，这件事一直抛在脑后，直到今日提及了浮空之城，这才想了起来。

　　“吞天鼠的骨骼残片，能够强化我的肉身，能够提升破灭神通的威力，若是可以融合掉几千块，甚至上万块，破灭神通必将成为我的最强攻击手段，肯定会比上品的攻击道器还要强悍……”

　　话不啰唆，苏彻立即动身，也不需要通过任何传送阵，而是直冲九霄，飞出启元星的大气层来到星空之中，只用了两刻钟，便是再一次登上浮空之城，站到了异宝阁掌柜的面前。

　　“离奇，见过天羽掌教。”那只老猴子急忙站起，主动报上了自己的名号。

　　现如今，苏彻的大名在启元星修真界已是至高无上，无人能及，‘离奇’这样的金丹期修炼者，虽然并不知道自己所属部落的那些妖婴期的大妖已经成为苏彻的忠实属下，但也清楚，整个启元星修真界，大大小小数千个宗门，都要无条件服从天羽掌教的任何一道命令。

　　只凭他的一句话，整个星球的几百亿生灵，都要迁离启元星，这一点，整个修真史上，谁能做到？

　　一个年仅三十岁的年轻人，竟然于无形之中彻底掌控了启元星修真界，此种事情若不是亲眼所见，绝对是无法令人相信的。

　　今日，再次见到苏彻，老猴子‘离奇’哪里还敢再像以前那样故弄玄虚，故作神秘，此刻站到苏彻面前，必须老老实实，恭恭敬敬才行。

　　否则，不需要苏彻心生不满，掌管浮空之城的孔雀尊主就不会轻饶了他。


第四百三十六章 再临浮空之城

　　“你一定知道，我来的目的是为了什么吧？”苏彻语气温和地问道。

　　“是的，天羽掌教。”老猴子离奇微微欠身，恭敬回道：“早在一年前，我就准备好了，知道天羽掌教早晚都会来找我的。”

　　苏彻轻轻点头，说道：“若是不需要再做其他准备，咱们现在就去？”

　　“嗯……”

　　离奇稍作沉吟，这才试探着说道：“那个地方很危险，天羽掌教不需要带领几名随从吗？”

　　“有。”

　　苏彻含笑点头。

　　仙狱之中，随时都会有几名元婴属下，可供苏彻临时调用，也可以看成是随身护卫。况且还有菲云这位掌控有仙元之力的特殊存在呢。

　　离奇不再多说什么，关闭店门，就要与苏彻一起，前往那处危险之地。

　　不过，离开之前，苏彻还有一件事情没有忘记，上次前来浮空之城，负责接待自己的小狐狸银绫帮过自己一个忙，介绍了她的太爷爷银罗传授给自己黑域仙莲的培植方法。

　　当初，银绫提出的一个小小要求，仅仅是：待到苏彻成为元婴期的大修士，再临浮空之城的时候，不要不理她，不要忘记她……

　　对此要求，苏彻也是做出过承诺，今日既然已经来了，那就不能食言，怎么着，也应该找到她，打声招呼才对。

　　“天羽哥哥！”

　　当银绫远远看到苏彻的时候，全身上下绽放出来的那一份惊喜，任何笔墨都是难以描述。

　　狐族的妖修，定然精通魅惑之道，而此时此刻这种发乎自然的神情，似乎，正能把银绫的媚术发挥到极致，确实是非常的赏心悦目，会让人不由自主的迷醉其中……

　　“银绫。”苏彻也是面带笑容迎了上去。

　　“天羽掌教……”

　　周围顿时响起成片成片的失呼声，凌霄塔三层，人虽不多，但至少也得是金丹期修为，几乎所有人都是不止一次见过苏彻的画像。

　　如此近距离之下，能够亲眼见到启元星修真界地位最高的那个人，此刻，在场之士都觉得倍感荣幸。反倒是苏彻自己，到现在还不太清楚，‘天羽’这个名号在启元星几千万修仙者的心目中，已经达到了何种分量。

　　此刻，感受到周围透射过来的崇敬目光，就连老黑也是感慨不已：“十四年前，主人还只是练气一层，刚刚踏入修真界的一个小蚂蚁，每日都是战战兢兢，谨小慎微，还会有这样那样的祸事找上门来；现如今，启元星上万众仰望的他，数百亿生灵的生死存亡，全在他的一念之间……如此的一番变化，转回头来回归一番，都觉得如同是大梦一场，恍如隔世……”

　　“好了！”

　　苏彻心中笑道：“老黑你这样文绉绉的讲话，也会让我生出做梦一般的感觉，并且是一场全身发冷的噩梦。”

　　“哈哈……”

　　老黑搔着脑袋大笑道：“主人啊，不要小看了我老黑，其实，我的脑袋里装有很多很多知识，我的智慧，不容小觑啊！”

　　这话看似玩笑，却也是事实。仙狱之内抓获了那么多犯人，他们脑中那些有用的知识，老黑都可以复制一份，装进自己的脑袋里，用‘知识渊博’这个词来形容老黑，亦是毫不过分。

　　只不过，这家伙粗鲁惯了，偶尔来一次咬文嚼字，的确会让人鸡皮疙瘩落满地，极度的不适应。

　　苏彻在心中与老黑开着玩笑，却不耽误与银绫的亲切交谈，浸泡在银绫那无比火辣，无比热情，并且满是崇拜的眼神中，苏彻温声问道：“你的太爷爷银罗，最近可好？”

　　“多谢天羽哥哥还挂念着太爷爷。”银绫甜腻腻地说道：“他好着呢，上一次见到他，还是一个劲儿地夸赞你呢。现如今，随时随地都能听到有人在谈论天羽哥哥。”

　　苏彻笑着点头：“大迁移之后，我会给你的太爷爷安排一个最为合适他的地方，充分发挥他的灵草种植才能；当然还有你，肯定不会把你忘记的。”

　　“好啊。”银绫不禁雀跃，紧紧地抱着苏彻的胳膊不肯撒手。

　　站在一旁的离奇则是暗暗心想：“人活在世，不一定什么时候就会倒大霉，不一定什么时候就会行大运；银绫，这就要行大运了啊……”

　　不只是离奇，周围那些金丹修士看向银绫的眼神，也都在荡漾着明显的羡慕，甚至还有不少的嫉妒。以天羽掌教现如今在修真界的地位，谁若能受到他的赏识，那就是天大的福缘砸落到头上，未来无比光明，简直无法想象。

　　同为凌霄塔负责招待贵宾的一些美艳女妖，恨不能学着银绫那样，蹦过来抱住苏彻的另一只胳膊，可是，‘天羽掌教’的名头太大，分量太重，她们思来想去，跃跃欲试，最终还是没有那个胆量。

　　几年前，苏彻还只是金丹修为的时候，那个阶段嘛，她们若能找到机会在苏彻面前表达自己的善意、倾慕和热情，说不定还能为今日提前埋下一颗福缘种子。

　　今时今日，已是来不及了。

　　启元星修真界无人不知，无人不晓，天羽掌教颇有些漠视女色的意思，除了那位同样是绝世奇才的天音，好像再没有什么女人能够走进他的视线。美人计那一类把戏，对他毫无作用……

　　这之后，苏彻又把自己的属下之一孔雀尊主召到眼前，除了叮嘱她要照顾好银绫，对于浮空之城的迁移之事，也是大体上商讨了一番。

　　浮空之城，如此具备特色的一处交易之地，肯定不能舍弃，应当把它带进仙狱，让它得以继续保存下来。

　　当然，这件事，还是需要炼虚期的临风来做，苏彻暂时还没有能力，可以把如此巨大的一座天空之城收入仙狱。必须是，先由临风把浮空之城分成几部分装进山河鼎，再把山河鼎送入仙狱之中。

　　“将来的浮空之城，还会悬浮于仙狱世界的上空……”

　　苏彻带着离奇飞入星空，远远地看着这座空中城市，再转头看向深蓝色的启元星，心中也是不由得生出了一种满满当当的成就感。

　　如此距离，似乎一伸手，就能把整个启元星握在掌中。

　　……

　　依随离奇的指引，苏彻飞行十多万里，来到启元星上灵气最为匮乏的一片大陆，莫罗洲。

　　莫罗洲濒临北极海，当年，苏彻还只是筑基修为，遭受太乙门追杀之时，就曾路过一次莫罗洲，只是没有驻留下来。

　　方圆两万里的莫罗洲，不知因何缘故，灵气极其匮乏，自然环境相当恶劣，面积如此广阔的一片土地，都没有任何一个修真宗派会在此创立山门。

　　“难道，莫罗洲灵气匮乏的不解之谜，也是与吞天鼠有关？”苏彻随之产生出如此联想。

　　两人来到一处连绵荒山的上空，俯视着下方一座座千疮百孔，寸草不生，并且是奇形怪状的暗红色土山。

　　“就是这里吗？”苏彻沉声问道。

　　“入口在这里。”离奇回道：“但是，还需要经过一段极为漫长的地下甬道，少说也有数百里，之后还有一座巨大的地下迷宫，应该是天然形成的。当年，我那个朋友，就是在地下迷宫里捡到了几块血色残品……”

　　“只有几块吗？”苏彻随之问道。

　　“是的。”

　　离奇点头道：“但他说过，那里面还有很多体积更大的血红残片，但是，只是看得见，却是拿不到。那里面非常凶险，当初的探险者共有十一人，最后还能活着出来的，只有三个。并且，除了那几块用途不明的血红残片，其他方面可说是毫无收获。”

　　“当初那十一个探险者，都是什么修为？”苏彻又问道。

　　“都是金丹期的妖修，实力最高者也不过金丹后期。其实，原本我应该是第十二个人的，但由于临时发生了一件对我来说极其重要的事情，没能参加那场探险。”

　　提及那段往事，离奇摇头叹息，身形都显得佝偻了许多：“十一位好友，只剩了三个，若不是因为个人原因没有去成，或许，我也会是其中的命丧者之一吧。”

　　“都只是金丹期……”苏彻低声重复。

　　“是啊，天羽掌教。”离奇点头说道：“正因如此，当年您在异宝阁探究此事，我才会说，晋升到元婴期才有资格去那里探险，实力太低的话，十有八九都将是有去无回。”

　　“多谢你当初的一番好意。”苏彻温和道谢。

　　离奇连道不敢。

　　两人悬浮空中，详细交流了好一会儿，苏彻基本上搞清楚了，那处危险之地，离奇并没有去过，只是知道入口的大体位置。

　　再就是后来通过三个幸存下来的好友讲述了那一番凶险经历，但一切都只是听说，并没有亲眼所见。

　　“启元星上，还会存在能够伤害到自己的力量吗？”

　　“即便真的存在，估计也应该是吞天鼠残留人间的魔神之力吧。我是他的传承者，应该不会反过来伤害我的。”

　　苏彻默默权衡了一番，既然整个启元星的生灵都要迁走，肯定不能把吞天鼠的传承之力遗落不顾，甚至，就连那颗巨大心脏，都打算找它商量一下，是不是也应该跟着自己一起离开……

　　主意打定，苏彻带着离奇朝下方降落下去，那个入口，就隐藏在下方的奇山乱石之中。


第四百三十七章 地下迷宫

　　连绵千里的荒山处处寸草不生，岁月的侵蚀之下，鬼斧神工，形状各异，虽然荒凉无比，却也是极其壮观。

　　这是标准的人迹罕至之地，就连食物链最底层的昆虫鸟兽都不稀罕在这样的地方定居。

　　离奇在前面带路，两人紧贴地面匀速飞行，仔细搜寻那处险地的入口。

　　两刻钟后，离奇面带羞愧地说道：“当年，我没有亲身到此，一切都只是听说，仅仅知道一个大概位置。劳累天羽掌教陪我找了这么许久，仍是没能找到。”

　　“没关系。”

　　苏彻轻轻摆手，神情语气中没有丝毫不耐。

　　笼罩几千丈范围的神识之内，奇山乱石中大大小小的洞穴无法计数，本身就如同一个天然的迷宫。说实话，即便来过这里一两次，也会因为极其复杂的地形搞得晕头转向，难以记清确切的位置。更何况，离奇也是没有亲眼见到过那个入口。

　　“应该就在这附近……”

　　离奇四处张望着，喃喃说道：“我的老友说过，洞口十几丈之外，有一块巨石的形状如同下山猛虎，极其逼真。”

　　“下山猛虎？”苏彻点头道：“能有这样一个标示，那就好办了。”

　　又找了一会儿，苏彻神识之内，果然发现了千丈之外有一块如同下山猛虎的怪石。

　　“在哪里！”

　　二人立刻飞去了那边，顺利找到了那个隐藏在山体裂缝之中，极为隐蔽的入口。

　　之所以确定是它，不光是位置正确，苏彻的神识竟然探不到里面的甬道到底有多深，明显就是极不正常的一处洞穴。

　　“本就是灵气匮乏人迹罕至的莫罗洲，又是这样的一片荒山，更是如此隐蔽的一个狭小入口……”苏彻缓缓摇头，不禁感叹：“真是想不通，当初你那些朋友，如何能够发现这样一处特殊之地的？”

　　“也是机缘巧合，其中的一位老友，遭遇仇家追杀，逃至此地，专找最为隐蔽的洞穴躲藏……”离奇呵呵笑道：“正巧，一头钻进了这里。”

　　苏彻点了点头，低声说道：“既然已经找到了这里，里面又是极为凶险，其实你，也就没有必要以身犯险了。”

　　苏彻的这番话也是出于一番好意，那种血色残片对离奇来说毫无用处，若是跟着自己进去，一旦遭遇意想不到的凶险，自己都不敢保证，能够照顾得好他的周全。

　　离奇身为几千岁的老妖精，怎会想不透这些道理，甚至，他能想到的因素，比苏彻还要更多一些。

　　离奇甚至顾虑到，自己跟了进去，即便还能活着出来，在此期间，若是看到了不该看到的事情，苏彻也有可能会把自己……

　　灭口！

　　这种事，在修真界极为寻常。

　　所以，离奇原本的打算就是把苏彻带到洞口之前，这份人情也就算圆满地卖给了苏彻。见好就收，懂得进退，方能活得长久，活得滋润。

　　于是，离奇躬身行礼，对苏彻说道：“感谢天羽掌教这般为我着想，老夫确实是实力低微，不该轻犯险地成为您的累赘。这样的话，我便先行返回浮空之城了。”

　　“好的。”苏彻含笑回道：“待到我回返之日，再去浮空之城感谢侯老的指点之情。”

　　离奇急忙谦逊了几句，随后告辞而去……

　　唰！

　　他走后，苏彻随手召出了五名元婴属下，将会保护自己进入此处洞穴。

　　这几名属下，说的好听些，叫做随身护卫，说的难听些，关键时刻就是替死鬼了。

　　这几人在灵魂改造之前，都是称得上作恶多端，罪该万死之辈，苏彻才会把他们时刻带在身边，随时备用。

　　六人先后进入狭窄的洞口，倾斜向下的甬道确实很长，蜿蜒曲折地走了几百里，这才来到离奇所说的地下迷宫。

　　所谓地下迷宫，应该是一个天然形成的地下洞穴群，好似蜂窝一般，密密麻麻到处都是洞口，根本不晓得该从哪里进去。

　　当年的十一个探险者，也是随便挑选了一个洞穴进去的，今日，苏彻也只能任意挑选一个碰碰运气。

　　好在，苏彻自身的神识覆盖范围很广，老黑的渗透探测能力又是超强，沿途做下标记，倒也不担心迷路。

　　地下迷宫之内不停穿梭，沿途之上，确实遇到了一些小麻烦，小阻碍，但对于苏彻这样的元婴修士来说，根本够不成威胁。

　　几百年前，那些金丹期的探险者都能穿过这个地下迷宫，苏彻这几个元婴修士更不是问题。

　　半个时辰之后，苏彻和老黑也就总结出了，这些地下洞穴都是相通相连的，其实，选择任何一条途径都一样，最终都可以走到迷宫的中心位置。

　　又过了一刻钟，苏彻几人也就来到迷宫的中心位置，也就是离奇所说的，充满了未知危险的那片区域。

　　地下迷宫里一片漆黑，没有一丝光线，普通人来了这里肯定是寸步难行，但对于元婴期的强大神识来说，有没有光亮，都是一样。

　　中心位置极其空旷，好似一座巨大的地下殿堂，刚一来到这里，苏彻便是心中震动：“这么多！”

　　血红色的骨骼碎片四处散落，到处堆积，一时间，根本算不清有多少，并且，有些残片体积巨大，足有十几丈长度，好似破碎崩塌的船体龙骨散落在那里……

　　“这得有多少啊！”老黑透过自身的探测能力，大概计算了一下，满是惊喜地说道：“主人，依照你最早那次得到的残片体积来计算，这里少说也得有百万块，足够你啃上很久很久了。”

　　“欠揍是吧？”

　　苏彻心中骂了他一句，‘啃骨头’这种比喻，明摆着在暗示自己是条狗……

　　玩笑归玩笑，苏彻自己也是相当激动，这么多魔神之骨若是全都融合掉，破灭神通会提升到何种程度？有没有可能把炼虚期的大修士一拳击毙？

　　此种期盼，并不夸张，要知道，这可是远古魔神的骨骼啊！据说，即便在仙界都可以当成主要材料，用来炼制仙器……

　　苏彻正处于心神激荡之中，迷宫之内却是异变突起！

　　呜呜呜呜……

　　诡异的声响从周遭传来，好似凶猛野兽喉咙之间发出的轰鸣声。

　　并且不是一只，四面八方都有传来……

　　呼呼呼呼……

　　几息之后，苏彻通过神识，随即看到了几道身影，非常模糊的古怪身影。

　　“八个！”

　　苏彻高度警惕，心中对老黑说道：“八个人形身影，好像不具实体，像是幽魂一类的东西。”

　　八个暗红色的人影，也不知从哪里浮现了出来，脚不沾地，飘飘忽忽，那种诡异的声响，就是它们发出来的。

　　“是的，主人。”老黑探测到的情况，也是一样：“看起来应该是幽魂一类的东西，不过，咱们拥有仙狱，最不怕的就是这种……”

　　老黑这充满自信的豪言壮语还没有说完，沉重的打击随之出现……

　　嗖！

　　其中一道暗红色的人影在数百丈之外骤然消失，又是突然闪现于几丈之外，如同菲云的大瞬移术一般。

　　“小心！”

　　苏彻通过心念，急忙对其中一名属下示警，因为那道暗红身影，正是闪现在他的身后。

　　那名元婴期的属下，虽然被苏彻当成肉盾，甚至是替死鬼来使用，但毕竟拥有着完全的思维和战斗力，接收到苏彻示警的同时，他自己同样感觉到了危险。

　　嗡……

　　早就守护在身边的防御道器全面激发，虽只是一件中品道器，应该说，启元星修真界能够破开此等防御的攻击力量，真是不多。

　　可是此刻，那层深蓝色的防御结界，根本没有起到任何作用，暗红身影极其诡异地穿透结界，直接扑到了他的身上，并且透体而入，毫无阻碍。

　　“啊！”

　　那名属下只是惊呼一声，随即便没有了动静。

　　“被它附身了？”

　　苏彻大吃一惊，委实没能想到，这名拥有着中品道器，并且是元婴中期修为的属下，竟会如此不堪，如同毫无抵抗能力的废材一般，就这样被一个幽魂轻易附身了。

　　当然，此种念头只是一瞬间，真正的原因，苏彻能够想得明白，自己的属下并不是废物，而是这种幽魂太过诡异，太过可怕，明显不是修真界那些所谓的鬼帝能比的。

　　呼……

　　毫无犹豫，苏彻立刻释放出破灭之力，形成一道保护层笼罩周身。因为潜意识里认为，既然这里是吞天鼠的埋骨之地，那么，自己所拥有的破灭之力，或许可以起到护身符的作用，不但可以保护自己，还可以对‘它’证明自己的身份。

　　我是你的传承者，你不应该对我动手。

　　但这只是苏彻的想法，事实会是怎样，谁也说不准。

　　此刻，疑似被幽魂附身的那名属下，突然身子一动，缓缓转过身来，对着苏彻等人阴恻恻地展露笑容，但他的双眼，却是通体血红，根本没有了眼瞳。

　　嗖！

　　又是一道暗红身影瞬移而至，出现于另一名属下的身后。这名属下早就开启了全面防御，感觉到来自身后的危机，不需回头，反手就是一掌拍出。

　　呼！

　　强劲的掌力呼啸而出，却是毫无阻碍地透过那道暗红身影，对它没有构成任何影响。

　　下一个瞬间，那道身影便是即刻消失，顺利钻进这一名属下体内，再一次附身成功。

　　任你如何警惕，任你如何防备，拥有防御道器的元婴修士在这种幽魂面前，竟然像柔弱少女面对凶猛恶汉一般，毫无抵抗之力。

　　唰！

　　见此情景，苏彻哪里还敢犹豫，立刻就把剩下的三名元婴属下收回仙狱。

　　唰！

　　毫无停顿，却又扔出来十几个筑基期的仙狱犯人。

　　苏彻这是要做什么？


第四百三十八章 诡异幽魂

　　苏彻为了保护那三名元婴期的手下，明明把他们收进仙狱了，为什么又要扔出来十几个筑基期的犯人？

　　苏彻的想法是，这些筑基期的犯人，才是真正的替死鬼！

　　地下迷宫里的这些暗红色幽魂，附身的能力超乎想象，极其可怕。既然对他们的附身手段，暂时想不出应对的办法，那就没必须白白牺牲元婴手下，还不如让它们附身这些筑基期的替死鬼。

　　这些筑基期犯人，同样接受过灵魂奴役，不存在逃跑的可能。更何况，他们只是筑基期，即便被那些幽魂附身，那也发挥不出太强的实力。

　　苏彻能在这么短的时间内想出如此对策，思维反应速度不可谓不快，应该说，这样的应对方法确实也很有道理。

　　可即便如此，苏彻还是低估了这些幽魂的智力，它们发出呜呜呜的怪笑声，完全无视那些筑基期的替死鬼，好似在嘲笑苏彻的想法极其幼稚。

　　其余六个幽魂，几乎是一起瞬移而至，前后左右上下，把苏彻围在中间，明显是争着抢着想要对苏彻进行附身。

　　苏彻暗暗紧张，却是不躲不闪，心中的底气就是，自己拥有双保险。

　　一是直觉认为破灭之力肯定有用，二是脑中有仙狱镇压魂魄，最不拍的就是灵器类生物的附体夺舍。

　　呼……

　　六只幽魂一起扑了上来，几乎分不出先后，但是……

　　嘭嘭嘭嘭……

　　不具实体的它们，却好像六头巨象撞中了铜墙铁壁，竟发出震耳的轰响。

　　凝聚在苏彻体表之外薄薄的一层破灭之力，便是那不可撼动的铜墙铁壁，把六只幽魂全都挡在外面，并且远远地弹出了十几丈距离。

　　“呜哇哇，呜哇哇……”

　　六只幽魂呜哇乱叫，似乎是大感意外，想不明白为什么会是这样。

　　与此同时，苏彻也在心中对老黑说道：“几百年前，老猴子离奇的十一位好友前来探险，活着逃出去三个，死在这里八个……那么，这八只幽魂，会不会就是他们的阴魂变异而成？”

　　“十有八九，就是这样。”老黑低沉回道：“这座地下迷宫之内，肯定存在着不为人知的奇特力量，不只是吞天鼠的埋骨之地这么简单。主人，要不要暂且退走，把临风带来此地，有了他的辅助，把握性还能更强一些。”

　　“不必。”

　　苏彻立即否决：“这个地方极其诡异，我感觉，即便是临风来了，也会吃上一个大亏。我可不想白白丧失掉一个炼虚期的手下。”

　　苏彻的想法是，别看临风有着炼虚期修为，身处于吞天鼠的埋骨之地，他的修为实力不一定比得上自己的破灭之力好使。

　　“不能就此退却！”

　　苏彻心中坚定：“我不能因为有了几个手下，自己就会变得胆小如鼠，稍稍遇到点困难，就想着退走，让手下们前来冒险。不行，我不会选择那样的成长之路。”

　　“是的。”老黑点头道：“主人说得有道理。”

　　主仆二人的心念交流快如闪电，而此时，已经被幽魂附身成功的那两元婴手下，却是爆发出野兽般的嘶吼，冲着苏彻发动了攻击。

　　或许是因为，它们刚刚附身，还不能完全掌控那具身体，无法释放出神通类法术，此刻的攻击，只是最纯粹的气劲外放，简单，直接，但威力有限。

　　即便如此，苏彻也不愿与他们无谓地硬撼，立时催动脚下的上品道器飞剑，嗖的一下躲闪开来，啪啪啪啪，同时爆发出几十记破灭之拳，分别攻击那六个未曾附体的幽魂。

　　既然它们无法穿透破灭之力形成的保护层，那么，同种能量的打击，会不会对之有效呢？

　　嘭嘭嘭……

　　其中两个距离最近的幽魂来不及躲闪，看似没有实体的幻影身躯，结结实实被破灭之力击中；另外四个幽魂反应急速，各自瞬移，远远地躲开了。

　　“呜哇哇……”

　　被击中的两只幽魂发出凄厉无比的鬼叫声，似乎它们也具备疼痛的感觉。

　　“有效！”

　　苏彻心中一喜：“我就知道，在这里，破灭之力肯定有用。”

　　啪啪啪啪……

　　苏彻四处躲避那两个附体幽魂的攻击，同时，破灭之拳连续不断地打击另外六只幽魂。

　　“哇哇哇……”

　　地下迷宫里鬼叫连连，攻击苏彻的两只幽魂吼声如雷，遭受苏彻攻击的六只幽魂的嘶鸣声，则是阴森恐怖……

　　眨眼间，几百次破灭之拳打了出去，每只幽魂或多或少地都要遭受十几次打击。

　　“主人，这种打击确实有效。”老黑欣喜地汇报：“我能感觉出，挨揍最多的那只幽魂，它的身影明显变淡了一些。”

　　“是吗？”

　　苏彻也是精神一振，老黑的探测能力在某些方面要比修仙者的神识精确很多，最起码此时此刻，苏彻自己就很难辨识出那六只幽魂有了什么变化。

　　既然有效，那就继续！

　　轰轰轰轰……

　　破灭之拳狂轰乱炸，又是连续几百拳之后，苏彻通过自身神识都可以判断出，其中一只幽魂的暗红色身影确实变淡了不少，这说明，破灭之力有可能最终将其化为虚无。

　　这时，老黑突然说道：“主人，不要灭杀它们，有没有可能活捉？”

　　“为什么想要活捉？”苏彻随之问道。

　　“刚才，我生出了一种想法，感觉这些幽魂既然属于鬼魂之类，那么，不知道对于幽冥鬼帝有没有什么用处呢？”

　　老黑回道：“于是，我便把它们的样子转给了幽冥鬼帝，他只看了一眼，便是大喜过望，叫嚷着会对他极有好处……”

　　一听到这些，苏彻立刻分心两用，继续与幽魂们周旋的同时，思想转入仙狱二层的幽冥鬼界，问道：“幽冥，这些幽魂，会对你有什么好处？”

　　“主人，这些都是天鬼啊！”

　　幽冥鬼帝无比激动地回复：“按说是凡间根本不可能出现的天鬼！”

　　说话间，他脑中的那颗天鬼聚魂珠浮现了出来，又道：“我若把这几只天鬼融合到自身，便能与天鬼聚魂珠真正结合到一起，再多的鬼魂之力我都可以容纳，只要鬼界之内阴魂的数量足够多，或许都可以凝聚出能够与炼虚期大修士相抗衡的力量……”

　　幽冥鬼帝对苏彻忠心耿耿，一直苦于实力低微，不能为主人排忧解难而惭愧不已。以至于，此刻面对到如此惊喜，他竟然激动得都有些语无伦次。

　　拥有天鬼聚魂珠的鬼帝，理论上能够临时借调幽冥鬼界内所有阴魂的魂力，集于一身后实力暴涨几百倍，几千倍，几万倍都是可以的。

　　但由于他自身的承载能力极为有限，空有‘天鬼聚魂珠’这等的世间奇物，却不能发挥出它的真正效能，目前而言，幽冥鬼帝临时借调无数魂力之后的最强实力，也不过是金丹后期，根本不具资格出来仙狱帮助苏彻与敌人战斗。

　　但此刻，幽冥鬼帝所表达的意思是，只要能把外面的八只天鬼吞噬掉，他便可以拥有真正的天鬼之身，可与天鬼聚魂珠紧密结合，承载魂力的容量有可能达到近乎无限的程度。

　　如果说，幽冥鬼界之内拥有几千万数量的阴魂，关键时刻，幽冥鬼帝把所有阴魂的魂力集于一身，很可能，就会拥有超越化神期，匹敌炼虚期的强悍实力！

　　“好！”

　　苏彻心中大喊一声，如此的一个好消息，别说是幽冥鬼帝会为之激动难耐，对自己来说同样是一份大大的惊喜。

　　如果说，事情真能像幽冥鬼帝说的那样，等于是，自己有了临风和鬼帝两大炼虚期的属下，再加上菲云和弥仙境等因素，面对三五个灵界下来的炼虚期，应该都是足以自保了。

　　“这八只天鬼，必须活捉到手！”

　　此时此刻，苏彻看向那八只天鬼的眼神，已经变得彻底不同，好像在盯着一笔巨大的财富……

　　至于它们为什么会在这座地下迷宫之内变异成凡间根本不应该存在的天鬼，那就是后面需要了解的事情了。

　　“但是，如何才能活捉它们呢？”

　　苏彻自认而然减少了出拳次数，破灭之力的强度也是减弱了很多，唯恐在活捉之前，就把这几只天鬼打残了。

　　轰！

　　突然，强力的打击迎面袭来。

　　苏彻倒是减弱了攻击，但其中一具附身后的幽魂，似乎已是初步掌控了那具身躯，操控着一件中品道器的八棱战锤，绽放出炫目光华，朝着苏彻轰杀而至。

　　这一击极其突然，苏彻所处的位置，正好又被另外几只幽魂限制了躲闪余地。若只是气劲打击，小范围躲闪便可以，但此刻面临中品道器爆发出来的神通威能，只能以自身防御硬抗了。

　　嗡……

　　苏彻头顶上方浮现出一尊铜钟，造型样式，竟与天音之钟有着几分近似。

　　这是一件上品防御道器，苏彻正是感觉它近似天音之钟，才会选作临时的防御法宝。等到将来，巨富恢复如初，甚至可以提升品级，还是会成为苏彻的第一首选。

　　当！

　　清亮的钟声响彻周遭，幽魂一击被完全抵挡在外，中品攻击道器的威能，不足以穿透上品道器的防御。苏彻安全无恙，却还是颇为头痛。

　　因为……

　　当！

　　又一声钟响，另一个附身后的幽魂，只不过稍晚一步完全掌控了那具身躯，紧跟着对苏彻爆发出强势攻击。

　　它手中操控的，也是一件中品道器，都是当初苏彻为了增强属下对自己的护卫能力，极其豪爽的赏赐他们的。

　　这一下倒好，反而成了用来对付自己的强力武器……


第四百三十九章 幽冥请战

　　不只是那两个附身幽魂手中的攻击道器会用来对付苏彻，同时，苏彻想要活捉它们，也需要彻底击溃它们所操控的防御道器。

　　可问题是，现在的局面是必须活捉它们，还不敢使用太过强力的手段。因此，苏彻就连小黑都不敢召唤出来，唯恐它们对小黑来说，也会成为盘中美食，被小黑几口吞下肚子转化成混沌之力，那可就损失大了……

　　“还真是两头为难啊！”

　　左也不是，右也不是，苏彻不觉得头痛才怪呢。

　　轰轰隆隆……

　　苏彻只能选择硬扛着两只附身幽魂的法宝攻击，着重对付那六只灵体幽魂。若能把这六只先搞定，最喜欢也算是一笔收获，不会空欢喜一场。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　但由于苏彻‘不舍得’下重手以破灭之力攻击它们，这六只幽魂利用无比诡异的瞬移之术，反倒是张牙舞爪地开始了反击。虽不能穿透苏彻凝聚在身的破灭能量保护层，但此刻这种僵持不下的局面也是相当地愁人。

　　“实在不行，再把菲云叫出来帮忙？”

　　苏彻心中生出了如此念头，却又是觉得，遇到一点事情，就把菲云叫出来求助，显得自己委实有些无能。

　　男人的面子，也是相当重要的。

　　况且，菲云的仙元之力在吞天鼠的埋骨之地不一定好用，说不定反而会连累到她，给她带来未知的危险。万一她也被天鬼附身，因此而害死了她，岂不是追悔莫及……

　　“还有其他的什么办法吗？”

　　与幽魂周旋的期间，苏彻一直在苦思良策；仙狱里，老黑和白老魔更不敢闲着，同样在极速的开动脑筋，运转智慧。

　　一刻钟过去……

　　两刻钟……

　　半个时辰都过去了，苏彻、老黑、白老魔还是没能想出什么好办法，反倒被八只肆无忌惮，无所顾忌的幽魂折腾得精神疲惫，心烦不已。

　　“凡间根本见不到天鬼这种东西，灭杀它们还好说，可是，如何才能镇压它们，这方面经验几乎为零……”

　　平日里号称是阅历丰厚，经验丰富的白老魔亦是愁眉不展，毫无办法可想。

　　于是，老黑又去了仙狱二层幽冥鬼界，把这番境况告诉了幽冥鬼帝。毕竟，鬼魂之道，幽冥鬼帝才是专家。

　　幽冥鬼帝稍稍一想，便是抬头望天，发送心念：“主人，幽冥请战！”

　　“主人，幽冥请战，望您允许！”

　　“主人，幽冥请战，望您允许！”

　　连续三遍请战的心愿发送出去，苏彻身为仙狱之主，怎可能接收不到，可是，心里也在琢磨：“现在的幽冥鬼帝，满打满算也就是金丹后期的实力，我们都搞之不定的局面，他能有什么办法？”

　　苏彻便是心中回道：“幽冥，你的请战之心，我能够理解。可是这些天鬼极其凶悍，元婴修士在它们面前都像是纸扎一般脆弱。你若拿不出确实可行的好办法，我不会让你出来冒险的。”

　　“主人……”

　　面对苏彻的关怀与重视，幽冥鬼帝无比感动，嗓音颤抖道：“属下亦不愿自寻死路，定然存有某种想法，才会主动请战；更何况，既然是与鬼魂有关的事情，属下身为鬼界之主，若不能为主人分忧，哪还有什么存在的意义。”

　　说到这里，幽冥鬼帝扑通一下跪拜下来，无比坚决地喊道：“若不能成，幽冥死而无憾；只要鬼界依在，主人再造一个鬼帝，也是极为轻松之事啊。”

　　“好吧，我相信，你不会令我失望的！”苏彻沉声而回。

　　更重要的是，苏彻对仙狱有信心，幽冥鬼帝掌管整个的仙狱二层，不可能是那种毫无作为的废物。毕竟，他也是仙狱之天道授予了天职的一界之主。

　　唰！

　　苏彻心念一动，实力极其弱小的幽冥鬼帝便从仙狱里出来了。

　　这一次出来，幽冥鬼帝甚至都没有借调任何一丝魂力，只凭他本身那金丹初期的低微实力，出现于八只天鬼的面前。

　　金丹初期，只能与修真界的鬼王相提并论，面对凡间根本不存在的天鬼，幽冥鬼帝会被一击瞬杀，都是有可能的。

　　可是，当幽冥鬼帝闪现而出时，那八只天鬼幽魂竟然同时止住了所有动作，近乎于彻底无视了苏彻，所有的注意力，全都集中到了幽冥鬼帝身上。

　　确切的说，它们在盯着幽冥鬼帝的脑袋，因为那里面装有一枚天鬼聚魂珠，八只天鬼似乎可以清晰地感应到那枚聚魂珠。

　　死死地盯着！

　　此种感觉，好像饥肠辘辘的八只饿狼，骤然见到了一只肥美鲜嫩的羔羊。对它们来说，不只是难以控制的食欲，还有一份突然出现在眼前的巨大惊喜。

　　嗡……

　　幽冥鬼帝的做法，更加干脆，更加大胆，他竟然虚化身体，变成了半透明状态，使得那枚天鬼聚魂珠更加的清晰可见。

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　“哇……”

　　八只幽魂天鬼发出各自不同的吼叫声，顿时陷入了疯狂之境，甚至于，那两只附身后的幽魂天鬼，都是毫不迟疑地舍弃了刚刚到手的肉身，唰唰两下，各自从躯壳里摆脱出来，以最为纯粹的魂体形态，和另外六只幽魂一起，朝着鬼帝扑了上去。

　　“天鬼，聚魂！”

　　幽冥鬼帝全然没有反抗与躲闪的意思，仿佛要张开怀抱来迎接他们的扑杀。

　　“幽冥……”

　　苏彻心中抽紧，顿时间无比紧张。虽然对幽冥的感情远远比不上对老黑的万分之一，可他毕竟也是对自己忠心耿耿的一个属下，若是眼看着他就此消亡，实在是……

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　八只暗红色的天鬼幽魂，同时间扑到幽冥鬼帝的跟前，又是同时间扑进了他的鬼躯之内。

　　苏彻为之一愣，本以为八只天鬼会疯狂撕扯鬼帝的身躯，或是把那枚天鬼聚魂珠从他的脑袋里生生地抠出来，委实没有想到，竟会是八只天鬼与鬼帝瞬间融合，好似九个人的影子重合到了一起。

　　“看起来，好像是八只天鬼想要争夺鬼帝之身的掌控权，它们垂涎的不只是那枚天鬼聚魂珠……”

　　苏彻看得似懂非懂，似明非明：“难道，这才是真正意义上的天鬼聚会？”

　　这个想法刚刚升起，便见到，幽冥鬼帝突然地仰天嘶吼，发出洪荒巨兽一般，可以撕裂空间的轰鸣之声。

　　但是，看他的神态表情，却又是无比痛苦，无比凄惨。

　　随后，鬼帝的身躯这就开始了剧烈变化，一会儿膨胀成一个大圆球，似乎都要爆裂开来；一会儿又是急剧收缩，干瘪得如同一张人皮。

　　一会儿又是肢体扭曲，不成人形；一会儿又是全身鼓起无数个大包……

　　感觉上，幽冥鬼帝的体内有着无数鬼魂正在惨嚎挣扎，似乎想要撕破他的皮肤，一个个的全都从里面钻出来。

　　苏彻暗暗揪心，却只能袖手旁观，因为根本不知道如何才可以帮助他。

　　“主人，现在这种情景，只能靠他自己了。”老黑嗓音低沉地宽慰道：“身为仙狱的器灵，身为你的仆人，这是他应该做到的事情，无论成败，无论生死，都必须去做。幽冥说得不错，既然他掌管鬼界，任何与鬼魂有关的事情，他必须站出来替你分忧，否则，他的存在将会毫无意义。”

　　“虽为主仆，但是，咱们之间的关系，不需要这般残酷。”苏彻心中回道：“我只是对他有信心，相信他，绝对不会令我失望。”

　　“嗷……”

　　凄厉的吼叫声持续了足足一刻钟，突然，幽冥鬼帝瞪着猩红的双眼，猛地一扭头朝苏彻看来……

　　那眼神无比凶恶，无比狠毒，使得苏彻心中一突：“不会是，真的失败了吧？”

　　“主人……”

　　幽冥鬼帝极其艰难地开口说道：“快把我，收进去！”

　　唰！

　　苏彻毫无迟疑，心念一动，就把他收进仙狱，直接送去了仙狱二层，幽冥鬼界。

　　不需要任何解释，苏彻自己都能猜到，幽冥他肯定是借助天鬼聚魂珠的神奇力量，暂时压制住了八只天鬼幽魂，此刻正处于极为短暂，极为难得的不做抵抗的一个机会。

　　只要把他送回到幽冥鬼界，那里，也就是他的天下，他所主宰的王者领地。

　　“哈哈哈哈……”

　　回到幽冥鬼界的鬼帝，顿时间仰天狂笑，状若疯癫，完全没有了平日里的那种稳重与深沉。

　　“哈哈哈哈……”

　　狂笑声充斥于漫无边际的鬼界之内，万千鬼魂被吓得瑟瑟发抖，缩成了一团团半透明的气体。

　　“天鬼聚魂！”

　　“天鬼聚魂！”

　　大笑声中，鬼帝还在癫狂嘶吼：“我终于明白了，天鬼聚魂的真正含义！”

　　“从今日起，我才算是真正的幽冥鬼帝，我才配得上鬼帝这个称号，我才有资格掌管这无边浩渺的幽冥鬼界……”

　　“哈哈哈哈……”

　　苏彻和老黑，则是默默无语地注视着这一切，暂时来说，还不能确定幽冥的状态是不是正常。

　　或许，此刻的失态，只是遭受了生死考验和巨大折磨之后的发泄；或许，此时此刻，他的思维意识仍在与八只天鬼幽魂殊死搏斗，此刻的疯癫也只是身不由己；总之，苏彻和老黑都不是很担心，因为，不管他是谁，只要进了仙狱，早晚都要老老实实，恭恭敬敬称呼老黑为‘黑摩大人’，都要跪伏在地，称苏彻为‘主人’。

　　因为，他已经进了仙狱，就必须无条件服从这个空间，这个世界所存在的天道！


第四百四十章 魔神之骨

　　约莫一刻钟之后，幽冥鬼帝总算是渐渐地平静了下来，他的情绪状态也恢复了正常。

　　“主人，属下幸不辱命，成功融合了八只天鬼，已成真正的天鬼之身。”

　　重获新生一般的幽冥鬼帝，站在鬼界大殿的王者高台上躬身行礼，态度还是像以前那般的恭敬谦卑。

　　“好。”

　　苏彻欣喜回道：“现在，鬼界内所有鬼魂的魂力，你都可以承载了吗？”

　　“是的，主人。”幽冥鬼帝回道：“属下正打算尝试一下，还请主人允许。”

　　“没关系，你随意。”苏彻心中笑道。

　　于是，幽冥鬼帝立即发动天鬼聚魂大法，鬼界之内已有的十几万阴魂的魂力，被他借调过来，集于一身，实力顿时飙升到了元婴后期。

　　“主人，鬼界之内阴魂的数量还是太少，整体实力也都是相当低微……”幽冥鬼帝继续禀报：“以这等比例来计算的话，至少需要几百万，甚至上千万的阴魂，我才能拥有炼虚期以上的实力。”

　　“不错了，一下子提升到元婴后期，已经很不错了。”

　　苏彻非常满意，含笑回道：“阴魂不够没关系，可以慢慢收集。这件事，正好可以交给万鬼宗去办。”

　　“是的，主人。”

　　幽冥鬼帝克制着心中的激动情绪，继续说道：“再就是，我已成天鬼之身，与天鬼聚魂珠完美结合，借调而来的大量魂力可以长久保存在身，不会再出现时刻流失的情况了。”

　　“这样更好。”

　　这又是一个好消息，苏彻欣慰点头。

　　在此之前，幽冥鬼帝只能临时借调万魂之力，若不能及时把魂力还给鬼界的那些阴魂，时间拖得久了，魂力就会全部流失，白白浪费。

　　现在的幽冥鬼帝以天鬼之身，可以把万魂之力牢牢锁在体内，也就没有了魂力流失的顾虑。

　　“主人，我现在就可以出去，辅助你继续探索这处地下迷宫。”实力大增的幽冥鬼帝跃跃欲试，恨不能立刻就与敌人大战一场。

　　“暂时不必。”

　　苏彻却是说道：“吞天鼠的埋骨之地极为特殊，或许不适合你们发挥实力。你在鬼界之内继续稳定状态，若有需要，我定然会召唤你的。”

　　“是，主人。”幽冥鬼帝躬身而应，还是像以前一样服从命令。

　　天鬼之事，暂时告一段落，如何增加鬼界内阴魂的数量，那是日后的事情，此刻，苏彻还要继续探索眼前的这个地下迷宫。

　　“刚才那几只天鬼幽魂，应该只是餐前小菜吧？”

　　苏彻暗暗警惕，心中对老黑说道：“那八只天鬼，只是三百年前死在这里的八个探险者变成的游魂野鬼，这说明，真正的危险还在后面。”

　　“是的。”老黑的想法也是如此：“主人说的不错，探索此地，还真是只能依靠你自己的力量，其他人没有破灭之力的保护，反而会成为你的负累。”

　　苏彻心中应了一声，神识全面扩散出去，细细查看散落在四周的那些魔神之骨。

　　假定，把当日在浮空之城获得的第一块残片定为‘一份’的话，那么，距离最近的那一堆血红色骨骼残片，粗略计算，应该是三千多份的数量。

　　苏彻试探着以破灭之力幻化成一只无形大手，朝着那堆残片摄拿而去。

　　唰！

　　结果是出乎意料的顺利，那一堆残片，直接被苏彻摄取了过来，瞬间消失，送入仙狱之中。

　　这之后，地下洞穴内毫无动静，还是死寂一片。

　　“这么顺利？”苏彻不禁思索：“老猴子离奇却说，当年那几个探险者只能捡到散落在最边缘位置的几块残片，其他那些，只能看得到，却是拿不到。我却拿得如此顺利，难道是破灭之力的原因？”

　　想到这里，苏彻便从仙狱里召出了一个金丹初期的替死鬼，当然也是灵魂改造后的奴仆。

　　“去把那一片红色残片帮我拿过来。”苏彻通过心念之术，对他发布命令。

　　“是，主人。”

　　这个奴仆毫无犹豫，立刻依照苏彻的指示，朝着左前方二十几丈外走去。

　　此人也是罪大恶极之辈，即便灵魂改造之后成为自己的忠实奴仆，苏彻对他也没有丝毫的怜悯之心，最适合用来进行各种的危险试验。

　　只见到，那个奴仆小心翼翼地走到那堆残片跟前，也没有急于行动，而是默默地探测了一会儿。

　　虽然会无条件服从苏彻的命令，可他神智清醒，智慧完全，三百年的人生经验在身，不可能冒冒失失地鲁莽行事。

　　苏彻也没有催他，只是站在后面保持警惕，默默关注。

　　稍待片刻，那名奴仆感觉不到有什么异常，同样以气劲擒拿之术，距离在三丈之外，试探着摄取其中一小块残片。

　　可是，他的真元气劲刚刚触碰到那块残片，便有一道红光从一片漆黑的迷宫深处激射而来。

　　光线的速度何等之快，金丹修为根本来不及躲闪，他顿时就被那道红光刺中了胸膛，护身法宝和护体罡气完全没有起到任何的防御效果。

　　簌啦啦！

　　一瞬间，这名奴仆便是肉身瓦解，化为一滩红色的灰尘散落在地，一声未吭，这就样当场灭亡。

　　但苏彻通过神识可以看到，他的魂魄还没死，漂浮在半空之中，稍稍停顿了几息时间，便朝着迷宫的更深处飞去，似乎，已经把苏彻这个主人彻底忘记了。

　　“这是何种力量？”

　　苏彻看得暗暗惊心，倒不是震惊刚才那道红光的毁灭之力有多么强悍，而是感觉，自己的奴仆接受过仙狱四层的灵魂改造，正常来说，即便肉身死亡，他的魂魄也不会背叛自己，可是现在，他的魂魄竟然彻底地无视了自己。

　　这说明，隐藏在暗处的某种力量，不但能轻易灭杀自己的奴仆手下，甚至可以抹除仙狱四层的灵魂改造效果……

　　苏彻没有试图拦截那名奴仆的魂魄，因为暂时还不想与如此可怕的力量正面敌对。

　　眼瞅着那个魂魄逐渐飘远，消失无踪，苏彻这才来到他刚刚想要摄取的那堆残片之前，再以破灭之力试探着摄拿。

　　唰！

　　一块到手，毫无反应，并没有那道红光袭来。

　　唰！

　　又是一块！

　　唰！

　　整个这一堆，约莫五千多份的数量，全都被苏彻收取到仙狱之内，依然是毫无反应，没有遭受任何袭击或危险。

　　“如此看来，刚才那道红光，很可能就是埋骨之地的守护力量，不允许随便什么人来这里偷取吞天鼠的魔神之骨。”

　　苏彻默默揣测：“而我，拥有破灭之力，身为吞天鼠的传承者，是可以收取这些骨骼残片的……”

　　于是，苏彻的胆量逐渐大了起来，左一堆，右一堆，依靠破灭之力，收取到大量的魔神之骨。很快，仙狱里堆积起来的骨骼残片，差不多约有十万份左右了。

　　“只是这十万份的魔神之骨，就已是一笔巨大的收获，即便就此打住，也是不虚此行了。”

　　苏彻暗暗欣喜，又朝着更大的一堆魔神之骨走了过去。

　　可是这一次，苏彻刚刚走到近前，还没有来得及释放破灭之力，那一堆骨骼残片便是哗啦啦开始了抖动，好像有什么东西将要从里面钻出来了。

　　苏彻急忙后撤几十丈，严阵以待，高度警惕，死死地盯着那一堆骨骼残片……


第四百四十一章 老鼠幽魂

　　有什么东西正在从那堆骨骼残片冲钻出来，苏彻高度紧张，全神戒备……

　　哗啦！

　　一只小小的脑袋从残品中露了出来，血红色的小脑袋，暗红色的一双小眼睛……

　　随后便是略显臃肿，圆滚滚的血红色身躯全部展现出来，赫然是一只周身通红的大老鼠。

　　不算尾巴，只是身体就有一丈多长，若不是血红色的色泽看起来极其可怖，应该说，胖乎乎的笨拙样子还是相当可爱的。

　　但苏彻知道，这绝对不可能是什么可爱生物，说不定就会给自己带来莫大的危险。

　　“吱吱吱……”

　　红色的大老鼠盯着苏彻叫了几声。

　　苏彻一动不动，因为根本不知道它在表达何种意思。

　　“吱吱吱……”

　　它那双暗红色的眼珠骨溜溜乱转，像是在上上下下打量着，审视着苏彻。

　　嗡……

　　苏彻故意震动自身的破灭之力，发出轻微的嗡鸣，以此来提醒它：“我是吞天鼠的力量传承者，你若是它的骨骸守护者，那么，咱们之间不应该存在冲突，对吗？”

　　“吱！”

　　这一次，红色大老鼠突然爆发出极其尖锐的一声嘶鸣，冲着苏彻蹿了过来，速度快到不可思议，好似与光的速度没有多大区别。

　　“啊！这是……”

　　苏彻根本来不及躲闪，只不过脑中闪过一丝惊慌，就被它扑了一个正着。

　　虽然有些惊慌，但苏彻还在以为，覆盖在身体表面的破灭之力保护层，应该会起到有效的阻挡作用，却没想到，这一次不但没有奇效，竟好像生出了完全相反的吸附作用，哧的一下，就把体型如此之大的一只老鼠完全吸入了体内。

　　“幽魂附体！”

　　苏彻骤然一惊，这才判断出，这只老鼠看似具备实体，其实，也是灵体状态，只不过，刚刚成功骗过了自己的神识，以及老黑的探测能力。

　　现在说什么都晚了，这只老鼠形态的幽魂，已经附体成功，接下来，就只能指望仙狱宝塔的镇魂效果，能够驱逐它，或把它镇压下来，甚至直接抓进仙狱。

　　“主人，不必担心，有仙狱在，谁也不可能占据你的身体。”老黑却是斗志昂扬，因为这类事情，才能体现出他的作用。

　　想当年，苏彻还只是筑基期，在万鬼宗境内的惊魂铃坊市遭遇到万鬼遮天大阵，坊市内几百名筑基修士的魂魄惨遭无数恶鬼的吞噬，老黑却可以趁此大占便宜，摘果子一般，轻松抓捕到数千只阴魂。

　　那么今日，无论苏彻，还是仙狱，都已经成长了许多，能否对付得了这样一只老鼠幽魂呢？

　　“吱吱吱吱……”

　　附体成功后的老鼠幽魂直接闯入苏彻的脑海之内，四处寻找他的魂魄，暂时还不确定，它是心存歹念，欲行夺舍，还是其他的什么企图。

　　可是，找来找去，竟然找不到苏彻的魂魄，老鼠幽魂急得吱吱乱叫，在苏彻的脑海之中到处乱窜。

　　嗡……

　　一座黑色宝塔不知从何处浮现出来，突然间挡在老鼠幽魂的面前。

　　“吱吱吱吱……”

　　终于在这片无比空荡的脑海领域中看到了一样东西，老鼠幽魂好似大为惊喜，不管不顾地冲着黑色宝塔冲了上去。

　　“由此可见，这只老鼠幽魂只是力量强大，但它的智慧并不高，还不如刚才那八只天鬼呢。”苏彻通过精神内视，冷眼旁观着自己脑中发生的这一切。

　　越是自己身体内部的事情，越是不需要苏彻来操心了，自有老黑负责解决。

　　“小老鼠！”

　　老黑的大嗓门骤然响起：“我这辈子都跟老鼠有缘，所以，你还是给我老老实实的过来吧！”

　　说话间，一直半透明的大手从黑色宝塔中探了出来，体积要比老鼠幽魂大得多，应该是一把就可以将其抓获。

　　不过，老鼠幽魂的战斗本能明显不差，唰的一个瞬移，轻松躲避开来，接着就是嗖嗖两下，双眼射出两道红光，朝着仙狱宝塔攻击而去。

　　“咦？”老黑为之一愣，不禁笑道：“小东西，倒是挺聪明啊，还知道攻击宝塔的本体，而不是我这只虚化的大手。”

　　嗤！嗤！

　　两道红光即刻击中仙狱，嗡……仙狱宝塔只不过缓缓转动半圈，也就是轻松化解，看起来好似挠痒痒一般。

　　仙狱应付得极其轻松，苏彻却在暗暗紧张。要知道，就是刚才这种红光，把自己的一名金丹期属下化为了飞灰。

　　此刻，老鼠幽魂正处于自己的脑海之中，它若是到处乱射此种红光，会不会把自己的脑袋也给……

　　哧哧哧哧哧……

　　老鼠幽魂不停地四处瞬移，同时，也在不停激射那种毁灭红光攻击仙狱宝塔，它似乎知道，苏彻的魂魄应该就藏在这座宝塔之中，若能把它击碎，魂魄自然就会显露出来。

　　“不错，不错，还是挺有威力的。”老黑一直都在哈哈大笑，好似这是属于他的一场游戏，此刻已经进入到了他的游戏时间。

　　苏彻则是细细感应老鼠幽魂放射出来的那种红光，片刻之后，终于有所明悟：“原来，这才是真正的破灭之力啊，我的破灭之拳，应用之法极其拙劣，攻击力不够集中，会造成力量上的极大浪费……可是，如何才能利用双眼发射出这种毁灭光线呢？”

　　想到这里苏彻不由得眼馋不已，想想看，自己的双眼若可以放射破灭之光，击杀敌人只需瞪上一眼就可以。

　　顾盼之间，目光即可杀人，那将是何种感觉？

　　……

　　老黑还在与老鼠幽魂来回周旋，两只半透明的大手如同仙狱宝塔长出了一对胳膊，呼呼呼呼，连连舞动，想要把老鼠幽魂擒入掌中。

　　老鼠幽魂也是一直不停的释放毁灭之光，不把眼前这座宝塔击碎，绝不罢休的一种感觉。与此同时，它还能连续不断地瞬移，灵巧躲避老黑的那两只大手。

　　其实，老黑并不是只会这种笨拙的抓捕方式，主要是想要活捉它，搞明白吞天鼠埋骨之地的真正秘密，暂时还不想施展仙狱宝塔的炼化威能，将其活活炼化成虚无。

　　更何况，苏彻和老黑都能猜到，既然这只老鼠幽魂出现于埋骨之地，必然与吞天鼠存有某种关系，也不好随随便便将其灭杀。

　　就这样周旋了许久，苏彻随之发现，老鼠幽魂放射出来的毁灭之光，一直都是准确命中仙狱宝塔，并没有像自己担心的那样四处乱射，有可能把自己的脑袋都给毁灭成灰。

　　由此可见，它不想伤害自己的身体，它的目标只是自己的魂魄……

　　“夺舍重生吗？”

　　苏彻不由地产生出诸多联想：“难道，这是吞天鼠早就设好的一步棋，成为它的传承者只是骗人的，而是需要我的身体自动送上门来，让它得以夺舍重生，重临人间吗？”

　　此种想法刚一浮现出来，随即又被自己否定了。

　　“应该不是的！要知道，它的那颗心脏拥有何其强大的力量，即便现在，想要算计自己也是轻而易举，何必费此周章呢。”

　　怀着种种猜疑，苏彻默默关注着老黑的抓捕过程，突然……

　　唰啦一下，仙狱宝塔竟然瞬间长出来数十条粗大的胳膊，数十只大手朝着老鼠幽魂抓去。

　　刚刚那么长的时间里，老鼠幽魂一直在与老黑的两只大手周旋，已经出现了惯性思维：这宝塔，只有两条胳膊。

　　此刻，突然面对几十只抓捕大手，到是把它给搞得愣住了一下，好像不知道该往哪里瞬移躲避才好了。

　　利用这短短的一刹那，其中一只大手啪的一下，就把它捞入掌中，嗖！全然没有停顿，直接拖入到仙狱之内。

　　“哈哈，小笨蛋，谁告诉过你，我只有两只手的？”

　　老黑得意洋洋的大笑声，震得苏彻脑中嗡嗡作响。

　　一开始，老黑故意拖拉了那么久，就是为了麻痹对方，造成一个‘仅有两只手’的假象，等到机会合适，别说的几十只，几百只，就算几千只，他都变化得出来。

　　“不用点小计策，这个小东西还真是不好抓呢。”老黑哈哈笑道：“主人你看，都已经进来仙狱了，它还是很不老实。”

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　被抓进仙狱一层的老鼠幽魂，尽管它的实力会遭受到百倍压制，可它还具备瞬移的能力，便开始在仙狱之内到处乱窜，到处瞬移。

　　老黑身为这片空间的主宰，岂能容得它如此胡闹，只需心念一动，就能借用仙狱的空间之力，把它从任何位置直接拎到眼前。

　　“小东西，你到底想干嘛？”老黑没有开口讲话，而是以心灵语言与它沟通，并且，还可以通过读心术，获知它的心中想法。

　　“吱吱吱吱……”

　　老鼠幽魂还是那样的吱吱乱叫，苏彻也不知道，老黑能否探知到它的心念。

　　“主人，它的想法非常简单，它就是渴望拥有一具身体，但必须是接受过吞天鼠力量传承的身体。”

　　老黑禀报道：“除此之外，它的思想一片空白，单纯得如同白纸，只有一些生存和战斗的本能。甚至于，它自己都不知道，它是如何诞生出来的。”

　　“它需要一具身体，必须是接受过吞天鼠力量传承的身体……它的思想又是一片空白……”

　　苏彻心中一动，立刻说道：“咱们这里不正有这样一具身体嘛！”


第四百四十二章 荒神鼠之苏醒

　　“咱们这里不正有这样一具身体嘛！”

　　听到苏彻这样一说，老黑立即意识到，主人所说的那具身体，就是沉睡了十二年的那只荒神鼠。

　　当年，苏彻在风雷绝地采摘黑域仙莲的时候，那只练气期的荒神鼠和他一起跌落天坑，同时接受了吞天鼠心脏的一滴真血传承。

　　到现在都已是十二年过去了，这只荒神鼠一直处于沉睡状态，更为奇怪的是，根据的气息特征来判断，也不见它的实力有什么提升。

　　难道会一直睡到死？

　　对此，苏彻和老黑一直觉得奇怪，不过，毕竟它只是一只老鼠，慢慢地也就把它忽视了。

　　今日，正好遇到这样一只思想空白如纸的老鼠幽魂急需一具躯体，而那只荒神鼠同样也是思想简单得如同白纸，两张白纸加起来还是白纸，说起来也算不上什么夺舍，顶多也就是个合二为一吧。

　　“这个想法不错。”老黑也是不住点头。

　　于是，那只沉睡中的荒神鼠被立刻召到了眼前。

　　“吱吱吱吱……”

　　一见到这只大老鼠，正处于仙狱空间之力束缚之下的老鼠幽魂，顿时就急了眼，拼命挣扎着想要扑上去。

　　极其明显，看到自己的同类，要比刚才看到苏彻之时，激动的程度至少也得有上百倍……

　　不需苏彻作出指示，老黑也就放开了对它的束缚。

　　嗖！

　　老鼠幽魂一个前窜，没入荒神鼠的身体之内。

　　等了不到几十息的工夫，沉睡十二年之久的荒神鼠，一双小眼睛啪的睁开，眼珠子骨溜溜乱转，也不知在动着什么心思。

　　“哈哈！”

　　老黑大笑一声，对苏彻汇报：“小东西正在犹豫，是不是应该逃走。”

　　苏彻也是心中笑道：“那就对了，这说明，两只老鼠的思想融合到一起，才会出现这种犹豫。若只是依照幽魂老鼠的心思，肯定会毫不犹豫的瞬移而逃。”

　　“吼！”

　　老黑故意使坏，展露出穷凶极恶的恶魔嘴脸，冲着大老鼠暴吼了一声。

　　得！这一下也就没有了犹豫，荒神鼠立即就是一个瞬移，逃出数十里之外。

　　可惜，即便是数万里距离，那也是仙狱的世界，再怎么逃，也逃不出老黑的手掌心。

　　唰！

　　老黑心念一动，把它又给召唤到眼前，并且毫无停顿，又是直接送进了仙狱四层。

　　灵魂改造！

　　即便是一直老鼠，那也有灵魂。只要是具备灵魂的生物，那就可以改造成忠于苏彻的奴仆。

　　只不过，这只大老鼠不适合称之为奴仆，叫做灵宠比较恰当。

　　灵魂改造的过程持续了很久，老黑这才说道：“主人，这只老鼠实力很强啊，至少也得是化神后期，只不过它的思维智慧比较简单，灵魂改造才会这般容易。”

　　苏彻低应了一声，继续耐心等待。

　　等待期间，苏彻身处于地下迷宫之中，也没有急于收取那些魔神之骨。磨刀不误砍柴工，最好是通过灵魂改造后的荒神鼠了解一下，此处埋骨之地到底存在着何种秘密或危险，搞清楚了这些情况，再下手也不迟。

　　约莫两个时辰之后，灵魂改造终于完成，荒神鼠从仙狱四层回到一层，老黑立刻以心灵话语问道：“外面的那些红色骨骼，是不是吞天鼠的魔神之骨？”

　　当然，这个问题，不需要它的回答，苏彻和老黑也知道答案，这样问，只是为了起个头，让它的小脑瓜子正常运转起来。

　　可是，得到的答案竟然是‘不知道’，尽管它在地下迷宫里生存了不知道多少岁月，却根本不知道那些骨骼到底是什么来历。

　　反正，老鼠幽魂就是莫名其妙在这里诞生出来的。

　　老黑毫不失望，继续诱导式的问道：“你对那些骨骼残片，一定会感觉很亲切吧？”

　　“吱吱吱吱……”

　　荒神鼠点着小脑袋，心灵之中明确作出回答：是的。

　　“那么，咱们把那些骨骼残片全都收集进来，从今往后，你还可以像以前那样亲近它们，好吗？”老黑又说道。

　　“吱吱吱吱……”荒神鼠用力点着小脑袋，表示了同意。

　　此种感觉，就好像一个渴望着游历天下的年轻人，对外面的世界充满了好奇，但同时，又对自己的家园满怀留恋，一旦有办法把家园随身携带，还可以四处游历天下，那当然是最为理想的一种局面。

　　“那就出去帮着主人，把那些骨骼残片，全都收起来。”

　　老黑咧着嘴一脸坏笑，这才是他的真正用意。

　　唰！

　　荒神鼠被老黑送出仙狱，出现在苏彻身边。

　　一见到苏彻，荒神鼠就扑了过来，小脑袋一个劲儿的蹭着苏彻的膝盖，感觉亲热得不得了。

　　同样都是灵魂奴役后的效果，头脑单纯的灵宠就可以这般毫无心机地凑到主人身边表示亲密，那些高智慧生物肯定是不行了。

　　尤其是人类，更不行！

　　苏彻轻轻抚摸荒神鼠背上柔滑的毛皮，虽然这是一只大老鼠，却也不觉得它恶心难看。

　　“除了你，这里还有其他的什么危险吗？”苏彻轻声问道。

　　看似是在问这只荒神鼠，其实，所有的答案，老黑基本上已经搞清楚了。

　　“主人，目前来说，地下迷宫之内，最大的危险就是这只幽魂老鼠了。”老黑立即禀报：“闯入这里的生灵，胆敢触碰那些骨骼残片，就会遭受它的攻击。它的想法很简单，那些骨骼残片都应该属于它，不允许任何人抢走。”

　　“那么，刚才我在收集骨骼残片的期间，它一直都没有对我发动那种光线攻击，是不是因为我所具备的破灭之力？”苏彻随之问道。

　　“是的，由于主人的破灭之力，与它所具备的毁灭光线极其近似，一开始，它便把你当成了同类，一直在悄悄的观察你。”老黑答道：“直到后来，它非常确定你就是它的同类，并且对你的身体垂涎不已。因为，若没有身体，只凭幽魂形态，它是无法离开这座地下迷宫的，所以才会对你实施夺舍。”

　　“明白了。”

　　苏彻心中点头，又问道：“那么，刚才那八只天鬼幽魂，也是它搞出来的？”

　　“这倒不是。”老黑摇头道：“它只知道，被它杀死的那些人，其魂魄都会飘进迷宫深处的某个洞穴之内。那处洞穴极其古怪，里面充斥着一种能令它都感觉极其惧怕的力量，它从来都不敢进去探查。那八个魂魄，就是经过了那个洞穴的改造，这才变成了天鬼。”

　　“这里还有一处神秘的洞穴？”苏彻眉头一皱，没想到，这里还存在着令老鼠幽魂极其惧怕的神秘力量……

　　老黑继续说道：“不过主人你无须担心，咱们只需要收集吞天鼠的魔神之骨就行了，不要接近那处洞穴，就不会有事的。”

　　“那好。”

　　苏彻心中点头：“把魔神之骨全都拿到手，也就是圆满完成了这一次的探索。那处洞穴嘛……看看再说！”

　　于是，身边陪伴着灵宠荒神鼠，苏彻放开手脚，放心大胆地开始收集魔神之骨。

　　上百万份骨骼残片，听起来似乎很多，实际上，全都堆积到一起的话，也没有多少，依照仙狱的吸取能力，很快就可以摄取一空。

　　只不过几十息的工夫，苏彻就把最后一块魔神之骨收入仙狱，心中顿觉轻松：“总算是，全都拿到手了！”

　　百万份魔神之骨到手，自己的破灭神通，必将出现难以估量的巨大变化。

　　“这就离开吗？”

　　苏彻转过身去，凝视着仿若深不见底的迷宫深处，那里，还有一个能够制造出天鬼的神秘洞穴……

　　此刻，苏彻就在犹豫，是不是应该过去看一下。

　　“主人，是不是应该见好就收，不要过于贪心啊。”老黑感受到苏彻的心思，便是提醒道：“可以说，魔神之骨的收取也算是很顺利了，还是不要节外生枝，再搞出其他未知的……”

　　未知的什么，老黑没有说出来，意思不外乎就是：苏彻乃是一个闯祸大王，即便只是过去看上一眼，说不定都能搞出来什么天大的麻烦。

　　“我还是想过去看一下。”

　　苏彻却显得极为固执，心中反驳道：“有时候，看似危险的事情，往往也存在着莫大的机缘。这些年，咱们一路走来，何曾怕过什么，可不能越活越胆小啊。”

　　老黑稍一琢磨，最终还是点头道：“好吧主人，无论你怎样决定，老黑都会支持。”

　　老黑认为，主人的成长之路，还是应该依随他自己的心意去选择，自己身为下属，只有一个提醒和建议的责任。

　　苏彻虽然做出了决定，自己却还是稍稍犹豫了一下，这才朝着迷宫深处，那处神秘洞穴所在的位置走去。

　　可是，走了没几步，荒神鼠就追上来挡在苏彻身前吱吱叫了两声，明显是在提醒，那里很危险，千万不要过去。

　　它在这里生存了无数年，都不敢靠近那里。

　　苏彻却是蹲下来，含笑抚摸着它的小脑袋，低声说道：“当年在风雷绝地，面对黑域仙莲上方的那座风雷之眼，你也曾这样阻拦过我，咱们还不是一样走到了现在嘛……放心吧，我只是过去看一眼，能够感觉到那种力量到底是何种属性，何种特点，也就可以了，不会鲁莽行事。”

　　“吱吱……”

　　荒神鼠让开了道路，小脑袋蹭了蹭苏彻的腿弯，明显在表示，它会和主人一起去面对未知的风险。

　　“虽然你很怕它，但我可以肯定，你的诞生，以及你无法以幽魂状态离开这里，都与它有关。”

　　苏彻深吸一口气，再次迈步向前，缓缓地朝那边接近了过去……


第四百四十三章 苏彻的影子

　　距离千丈之外，苏彻通过神识看到了那处洞穴。

　　地下迷宫的石壁之上，到处都是密密麻麻的洞口，但这一片区域的石壁上，只有那孤零零的一个洞穴，本身就显得极其特殊。

　　情况不明之前，苏彻也不敢冒冒失失的过于接近，就这样站在千丈之外，默默的观察了许久……

　　可是，并没有感觉到有什么危险，甚至都没有察觉到洞穴之内存在任何形式的能量。

　　荒神鼠所说的‘一种可怕的力量充斥其中’，苏彻却是半点都没有感觉到。

　　“这是怎么回事？难道，只有魂体生物才能感觉到它吗？”

　　苏彻便让幽冥鬼帝挑选了一只练气期的鬼卫，抹除掉与仙狱有关的所有记忆，随后便把它从仙狱里放了出来。

　　按说，这只鬼卫虽然被抹除了部分记忆，却还是应该听从苏彻的吩咐才对，可他刚一露面，便是愣住了一般，悬浮半空，一动不动。

　　苏彻故意给他下达指令，让他往与此处洞穴相反的方向逃跑，可这只鬼卫还是一动不动。

　　短短的几息时间，它便完全无视了苏彻的命令，而是朝着那个洞穴飞去，以远超它自身飞行能够达到的速度，嗖的一下，钻入洞穴之内。

　　苏彻的神识和老黑的探测能力，只能跟着它追踪到洞内二十几丈深度，便是彻底失去了对它的感应。

　　好似，被某种力量瞬间吞噬了进去，彻底没有了踪影。

　　而这种力量，苏彻和老黑根本感觉不到，这才是最邪乎的一点。

　　未知最可怕，面对此种局面，苏彻胆量再大，也不会傻乎乎的钻进洞里去冒险。

　　原本，苏彻的打算就只是过来看一眼，感觉一下荒神鼠所说的那种力量到底是何种属性，何种特征，然后，自己就会立即离开，去找天音或玉清，咨询一下这件事。

　　天音乃是大巫转世，玉清则是更加神秘，他二人的前世都是见多识广的大人物，说不定，对这种能量就会有所了解呢。

　　现在可倒好，自己和老黑竟然什么都察觉不到，而那个洞穴，明明又可以吞噬自己的鬼仆……

　　此刻，老黑担心苏彻抑制不住好奇心，还打算进洞探查，便是急忙说道：“主人，千万别进去呀，我有种不好的预感……要不，咱们过一阵儿再来看看，说不定，它又能制造出几只天鬼，咱们可以活捉之后，喂给幽冥鬼帝融合啊。”

　　“不用你说，我也不会进去，我没有那么傻。”

　　苏彻心中应道：“或许，咱们完全感觉不到它，这本身就是一个非常明显的特点，说给天音或玉清听，他二人兴许就会道出答案。”

　　“是啊，主人，咱们还是快点离开这里吧。”老黑又是催促：“不知道为什么，我全身发毛，感觉很不好啊。”

　　苏彻却没有老黑那般紧张，还在说道：“你刚才的那个主意倒是很不错，可以先喂给它几个魂魄，不久之后，很可能就会制造出几只天鬼。”

　　对于幽冥鬼帝来说，融合的天鬼数量越多，他的天鬼之身肯定会越发强大，便可以承载更多的魂力辅助苏彻战斗。

　　于是，苏彻在心中给幽冥鬼帝下达指令，又让他挑选出来几只罪该当诛的阴魂，抹除记忆后，送出了仙狱。

　　与刚才的情况完全一样，这几只阴魂出来之后，只不过几息时间，便是飞入了那处洞穴之内，自此无影无踪，无声无息。

　　“走了，走了。”

　　苏彻没有再固执己见，总算决定离开了。

　　“幸好，幸好……”老黑不住地庆幸主人没有闯进那里，一个劲儿地小声催促：“快走吧，快走吧……”

　　苏彻转身离开，依照来时做下的一些标记，顺着原路离开这座无比庞大的地下洞穴群。

　　沿途之上，一切顺利，没有再遇到什么波折和危险，老黑揪到嗓子眼的一颗心，总算落定了下来。

　　可是，即便以老黑那极为特殊的探测能力，都没能发现，苏彻刚刚离开时，从那处神秘洞穴中飘出了一个完完全全，彻彻底底透明的东西，好似一个隐身状态的身影，一直尾随在苏彻身后。

　　随着苏彻的不断前进，这个身影也在不断地接近，还没有走到一半路程，它距离苏彻已经不过一尺，几乎是紧紧地贴着苏彻的后背，跟着他一路前行……

　　对此，老黑和苏彻都是毫无感应，根本就无所察觉。

　　曲曲折折的地下洞穴之中，苏彻走着走着，突然停了下来，下意识的回头看了一眼……

　　当然，这只是一个本能动作，实质上没有任何意义，因为这地下迷宫之内，一片漆黑，毫无光线，只能通过神识来查看四周。即便回头向后看去，肉眼视觉能够看到的，还是无尽的黑暗。

　　苏彻之所以做出了这个动作，只是因为……

　　“主人，怎么了？”老黑立即问道。

　　“没什么。”

　　苏彻摇摇头，心中回道：“突然觉得有什么东西在跟着我，却又是什么都看不到，可能是太过紧张，心理上的幻觉吧。”

　　老黑细细探查周遭，什么都没有发现，便回到：“没有啊主人，什么东西都没有。不过，咱们还是快点离开这里吧。”

　　苏彻默默点头，继续前行。

　　紧贴在身后的那道身影，依旧是亦步亦趋的跟着……

　　“奇怪……”

　　又走了一会儿，苏彻摇了摇头，心中嘀咕：“总觉得有东西在跟着我，这种疑神疑鬼的感觉，小时候还没有任职捕快之前，晚上出门时偶尔会有，都是自己吓自己罢了。踏入修真界之后，再就不会这样了……”

　　但不管怎么说，苏彻还是极其顺利地走出洞穴，重新见到了蔚蓝的天空，明媚的阳光，再没有遇到任何的危险和波折。

　　但这只是表面，实际上，当苏彻走出洞穴的那一刻，跟在身后的无形身影顿时隐入他的影子之中，彻彻底底地消失不见了。

　　从这一刻开始，苏彻也就没有了‘身后有东西跟着’的怪异感觉。

　　“还是阳光下的感觉最好啊！”

　　苏彻深深吸气，不禁感慨：短期内，绝对不想再钻什么地洞了……

　　阳光之下，苏彻根本没有意识到，自己的影子要比以前的正常状态加深了一点点，但由于这种变化极其轻微，谁也不会在意。

　　况且，影子会依随周遭的光线变化，时时刻刻产生改变，千变万化不足以形容，怎样改变也都是正常的。相信，这世间也没有哪个人会时刻留意自己的影子。

　　重见天日的苏彻，先是去了无极门，找到天音，把那处神秘洞穴的特点说给了她听。

　　“不知道。”

　　天音摇头说道：“没见过，也没听说过这种事情。世界之大，无奇不有，谁也不可能什么事情都知道……不过，既然那处洞穴如此古怪，目前你正处在大迁移的关键阶段，最好是不要去招惹它。”

　　“好吧。”

　　苏彻点了点头，与她聊了几句有关无极门的迁移之事，随即告辞离开。

　　接着，又给玉清发送了传讯，半个时辰后站到了他的面前。

　　同样的问题，得到了近乎相同的回答。

　　玉清也是说道：“不清楚，听起来很邪乎。天底下总有些不解之谜，如非必要，最好不要闲来无事，妄图去破解它们……我若是你，就会躲得它远一些，好奇心太多，也不是什么好事。”

　　“行吧！”

　　苏彻做出决定，虚心接受天音和玉清的劝告，那处神秘洞穴，就把它，忘了吧！

　　地上的影子微微晃动，似乎在说：对不起，已经晚了！

　　这之后，苏彻返回天玄宗，继续坐镇宗门，并且时刻接收来自其他手下传来的讯息，遥控指挥整个启元星的大移民计划。

　　在此期间，苏彻也是开始了融合魔神之骨的漫漫长路。

　　依照现如今的融合速度，一份魔神之骨需要两天时间才可以彻底的融于自身，百万份需要多久才能融合完毕，现在还真是不好说。

　　随着修为实力的不断提升，以及接受传承的程度不断加深，融合速度肯定会逐步提升。现在是两天才能融合一份，说不定几年之后，一天就可以融合几百份，几千份呢……

　　半个月过去……

　　一个月过去……

　　两个月……

　　临风、太虚等强力手下，时不时就会来一趟天玄宗，和他们的随身道器一起，被苏彻收入仙狱，然后，他们就会在仙狱之内，依随着老黑的指挥和安排，把道器空间里一个个城镇，村庄，无数生灵，无数植被，全都安置在仙狱的不同位置。

　　仙狱之内，已经有了一百多万修仙者提前驻扎在此，会帮着万千生灵，重新安置家园，帮他们开垦田地等等。

　　这一次的大迁移，使得老百姓们一个个都是大开了眼界，自家所在的几百户人家的一个村子，竟被来自于天上的仙师大人，以移山倒海之法，整个的搬走了。所有村民只需站在村子里，或是自家院子看热闹就行，根本不需要舍弃原本的祖屋或老宅……

　　把一个村落从大地之上抠出来，然后装进随身的道器空间，这点事情，元婴修士就能做到。所以，最早一批迁移的老百姓，都可以保住自己的家园。

　　村子还是原本的村子，邻居还是那些邻居，只不过，迁移之后，村子外面的田地，地貌环境等等，肯定是完全不同了。


第四百四十四章 被识破了！

　　一转眼，四个月过去了，在启元星所有修仙者齐心协力的努力下，大多数生灵都已经迁入了仙狱。接下来，仍有一个多月的安全期限，还可以尽可能的再把启元星上的各种植物，各种矿藏，全都转移到仙狱之中。

　　所谓‘安全期限’，指的就是临风所说的，可以稳住他父亲临天君的半年时间，在此期间，不会令他起疑，也就没有灵界开启下界通道的顾虑了。

　　算起来，还有不到两个月的时间了。

　　苏彻也不打算把时间计算得那么紧迫，最好是距离这半年之期，还有半个月左右，就应该提前离开启元星了。

　　现如今，仙狱之内可真是无比热闹，一千万提前进入仙狱的修仙者，帮着数百亿生灵安顿全新的家园，每个人都是忙得团团转，几乎得不到半点休息的时间。

　　尤其是炼虚期的临风，在仙狱空间之内，他的真正实力可以完全发挥出来，也不用担心会受到天地规则的制裁。因为在这里，只要苏彻和老黑不会制裁他，再没有什么力量可以干涉他了。

　　当然，最忙的那个人，应该说是老黑。

　　身为仙狱一层的主宰，老黑的心念可以时刻掌控到百万里方圆的每一寸土地，每一个角落所发生的任何事情。这便意味着，无数的事情都需要他来处理……

　　仙狱之内红红火火，一个完整的大世界快速建立，但原本的启元星，已是满目苍夷，荒凉破败，到处都是一片死寂。

　　这一天，苏彻和天音正在这千疮百孔的大地上缓缓漫步。

　　对苏彻来说，天音这里始终存在着一个难题，那就是：到底应不应该，可不可以，把她也收入仙狱世界之内？

　　若让天音见识到了仙狱世界，如何对她解释？

　　今后，又如何能够放心再把她放出去？

　　天音毕竟是心向巫族的，万一她若是为了种族大义，把自己拥有如此一件神器的秘密，透露给巫神知道，对自己而言，或许就会是一场致命的灾难。

　　她的人品，苏彻毫不怀疑，但就是因为人品太好，私心甚少，这样的人往往就会做出‘大义灭亲’的事情来。

　　况且，自己与她到底有多亲，现在还是一个未知数呢……

　　正因如此，才会出现整个无极门都已经搬进仙狱了，天音仍是待在外面一直陪着苏彻。

　　“我的随身法宝空间，我自己却是进不去，所以我希望，你能在外面一直陪着我。”

　　这就是苏彻唯一能够说出口的理由。

　　幸好，天音真的是非常非常大度，非常非常的包容，没有表示出任何疑惑，更没有道出任何猜测，愣是一声不吭地答应了，到现在都没有提过类似于‘让我进去你的空间看一眼，我再出来’这样的要求。

　　很显然，她已经猜到在这件事上，苏彻存有苦衷，他对巫族，仍是心怀戒备。

　　很多事，天音都是心如明镜，只不过，不愿说出来罢了。

　　“差不多了……”

　　苏彻遥望远方，沉声说道：“启元星上，还有两千多万修仙者正在挖掘各种植被和矿藏，其实，随时都可以离开了。”

　　天音无声点头。

　　苏彻又是笑着说道：“你说，这颗故乡星球，算不算是毁在了我的手里？”

　　“先前你所顾虑的那种可能性，确实极有可能发生。”天音轻声回道：“巫神归来之时，启元星确实有可能彻底被毁灭。除非是，巫神大人愿意耗费气力保住它。”

　　“巫神？”

　　苏彻淡淡一笑，嘴上没说什么，心中却道：“指望巫神来保护启元星上的其他生灵，似乎不太现实。”

　　天音猜到了苏彻的想法，同样是微微而笑，算是默认了他的判断。

　　巫族凶猛好斗，崇尚武力，从来都不会同情弱者，想要让他们悲天悯人，几乎不可能，这便是他们的种族特性。

　　……

　　与此同时，灵界之中。

　　一个大乘期的巅峰强者秘密来到临天君的府上，问询与启元星有关的事情。

　　“启禀‘离究’前辈，小儿临风下界之后，每隔十天就会给我发来传讯，目前来说，启元星上一切正常，混乱阵营七大门派各自加快了进度，估计，不用十年，定能彻底引发大乱，满足开启下界通道的要求……”

　　临天君虽是渡劫后期的大能之辈，但在大乘期的巅峰强者面前，也必须恭恭敬敬，谨小慎微。

　　不过，此时此刻他所说的这番话，明显就是一派谎言，因为，他心中所认为的真相是：自己的儿子临风早就不在启元星上了，而是跑去了茫茫星空，正在拼尽全力抓捕那个天羽……

　　但这些实情，哪敢对‘离究’明说，只能这样撒谎。

　　大乘期修为的离究，看起来与一个普通的中年人没什么区别，身上穿得也只是一件素雅长袍。不知情的人，根本猜不到，这便是处于凡间力量最巅峰的超级强者。

　　“但愿，这件事能在三十年内得到一个结果。”离究低沉说道：“最多，我也只能在灵界，再待上三十年了。”

　　离究属于老牌的大乘期，十几年前，为了争夺那座宝塔所引发的惊天一战，他便是其中之一的大乘期。那一战，也险些令他当场陨落，现在回想起来，都是后怕连连。

　　早在五年前，离究就可以飞升仙界了，但为了那座宝塔，他压制修为，蒙蔽天机，尽量拖延飞升的时间。不过，却不可能无限期拖延，最多再有三十年，飞升之力就会无可抵抗，将会被强制性地传送去仙界。

　　因此，对于启元星的寻宝计划，‘离究’便是逼得最紧的那个幕后之手，几乎是每隔半年就会来一趟临天君府上，催问此事。

　　临天君知道，只是听过自己这一番说辞，离究肯定还不会放心，一般来说，他还要通过‘透天镜’亲眼观测启元星的变化，才会放心。

　　果然，接下来就听到离究说道：“走，带我去透天镜那里，我要看一下启元星目前的状况。”

　　“好的，离究前辈。”临天君立刻站起，躬身而应。

　　这样的一番对白，最近十年内发生过二十多次……

　　天君府的某间密室之内，矗立着一座高度两丈的银色光镜，这便是灵界用来观测修真界的‘透天镜’。几乎每一片星域的天君府内，都会设有这样的一面镜子。

　　透天镜既可以观测空间相对应的修真界，也可以用来观测天君领地内各个星球的情况，可以说，每一位天君都要花费大量时间坐在这面镜子前，监控着属于自己的那些资源星球。

　　临天君打出一连串手诀，极其熟练的开启了透天镜，只不过十几息的时间，深蓝色的启元星映入镜中。

　　随着镜中画面的不断拉近，离究和临天君可以看到某一户人家在院子里编织草席的情景，甚至连爬上草席的一只蚂蚁都可以看得清清楚楚……

　　临天君操控着透天镜，不断转化画面，使得离究能够看到启元星修真界各大门派的变化。

　　先是混乱阵营的太乙门，万鬼宗，幻魔教……

　　接着又是固守阵营的十几个超级门派……

　　突然间，原本还是一派从容的离究，面色稍稍一变，眉头微微皱起，抬手说道：“慢一点！”

　　临天君立刻放慢了画面转换的速度。

　　离究细细观看了一会儿，面色变得越来越难看，最后，啪的一掌，强力的气劲拍在地面，大声吼道：“假的！这都是假的！”

　　“啊？”

　　本就有些心虚的临天君顿时一愣，小心翼翼地问道：“请问离究前辈，什么是假的？”

　　离究目光一转，阴森双眼狠狠地盯着临天君，低沉问道：“临东山，启元星上的这个幻阵，应该是你的宝贝儿子搞出来的吧？是不是出自于你的授意？”

　　“幻阵？什么幻阵？”

　　临天君满脸惊讶，急忙说道：“离究前辈，还请您老莫要动怒，先让晚辈搞明白到底是怎么一回事，我才好做出判断啊！”

　　“哼哼……”

　　离究冷笑两声，死死地盯着临天君的神情变化，过了好一会儿，暂时没有看出什么破绽，这才狠声说道：“只是通过透天镜，我虽然看不到启元星上的真实情况，却可以看破，整个星球被一个大型幻阵所笼罩，此刻所看到的所有画面，全都是假的！”

　　“这……”

　　临天君满脸错愕：“离究前辈，这怎么可能？足以笼罩一颗修真星的幻阵何其夸张，我都没有能力设立出来，修真界那些低级修士，怎么可能做得到啊？”

　　“别管他能不能做到，现在，这已是摆在眼前的事实！”

　　离究怒指透天镜，轰声说道：“这个幻阵极其高明，但问题出在主持阵法的人，修为太低，才会被我看出一点破绽。幸好，我离究主修阵道，一生精力都花费在阵道之上，否则，真能被它蒙混过去。”

　　临天君也是老谋深算之辈，此刻眉头深锁，只不过稍稍琢磨了片刻，便是面色剧变：“这么说，我儿临风，定然遭遇了不测，近期内发给我的那些传讯，肯定都是假的了？”

　　离究闷哼一声，脸色稍稍放缓，依照他的眼力来判断，感觉临天君此刻的这些反应不像是作伪，看起来，他也是被蒙在了鼓里。

　　“说起来，这也未尝不是一件好事啊……”

　　两个老家伙，都是活了几千岁的老狐狸，心绪稍稍稳定下来，脑筋微微一转，也就想到了……

　　“有人在下界星球开启了足以掩盖天机的遮天大阵，这绝对不是修真界的力量能够做到的，只凭这一点，也就是开启下界通道的最佳理由！”

　　此刻，离究心中可谓是喜怒交加，立刻对临天君说道：“随我前去裁决圣殿，提出申请，立刻开启下界通道！”

　　临天君心中即便存有一些私心和担忧，此刻也不敢露出丝毫的犹豫，跟在离究身后，立即动身而行……


第四百四十五章 下界通道

　　又过了五天，启元星的大迁移计划仍处于最后的收尾阶段，又有许多修仙者完成了他们的任务，携带着大量的植被或矿物，被苏彻收进了仙狱。

　　没有经过灵魂改造的那些修真者一旦进了仙狱，暂时来说，那就不可能再放出来了。

　　大概计算，启元星上仍有一千三百万修仙者，还在忙碌着他们各自所肩负的任务。等到这批人全部进入仙狱，苏彻也就可以真正的离开启元星了。

　　但是这一天上午，苏彻等元婴修士，都是突然间察觉到，原本还是极其稳定的天地灵气，一下子紊乱了起来；天空中隐约传来古怪的轰鸣声，却又不像是雷鸣；天色快速阴沉下来，却有一些奇异的光华闪烁其中……

　　“这是何种的天地异象？”

　　苏彻心中还在猜测，就听到身边的天音说道：“不好，下界通道就要开启了！”

　　“还是被他们识破了？”

　　苏彻神情一紧，却也没有过于惊诧，因为，自己以及那么多元婴期的手下，都不是没有脑子的人，从来都不敢低估灵界的那些大能修士，因此，早就预想过会有这种可能性。对此，也早就做好了极其细致的准备。

　　刷刷刷唰……

　　对于天音的判断，苏彻毫不怀疑，立刻就是连续几百道传讯灵符发送出去，很快，自己那几百名元婴期的手下就会接到传讯，依照先前商定的那些步骤，按计划行事……

　　做完了这些事，苏彻沉声问道：“天音，你估计，需要多久，下界通道就会全面开启？”

　　“不好说。”

　　天音摇摇头，轻声回道：“要看灵界那边投入多大的力量了，但我可以确定，至少需要三个时辰，下界通道的空间乱流才可以稳定下来。”

　　“三个时辰……”苏彻缓缓点头。

　　苏彻多多少少也知道这方面的一点常识，开启一条正式的下界通道，即便对灵界那些大能修士来说，也不是一件容易事，不可能三下两下就可以架构完成；并且，下界通道开启之后，还要等到里面的空间乱流彻底稳定下来，才可以实施传送，否则，身处空间乱流之中，即便修为高强，不会被空间之力撕碎，也会被传送到不一定什么样的异度空间，有可能倾尽一生都无法返回灵界了。

　　一刻钟后，苏彻先是收到玉清发来的传讯，内容是：“灵药山会面。”

　　时间紧迫，苏彻和天音即刻赶往灵药山，在掌门大殿之外，见到了玉清。

　　掌门大殿外面的广场上，总控弥天幻阵的那根巨大石柱依然矗立，幻魔教主依然盘坐在石柱顶端。

　　“主人，很抱歉，一定是我维系大阵之时，出现了什么破绽，导致被灵界识破……”一见到苏彻，幻魔教主便是满含愧疚的发来传音。

　　“不怪你，你已经做得很好了，灵界那些人不可低估，被他们识破也不奇怪。”苏彻温声回道：“这么长时间，实在是辛苦你了。”

　　安抚了她两句之后，苏彻又对玉清说道：“玉清师兄，下界通道即将开启，你的那个办法行得通吗？”

　　玉清含笑点头：“定能让他们付出不小的代价，但是，不可能把他们全都阻截下来，肯定还会有不少人能够成功下界。”

　　“好！”

　　苏彻重重点头：“能令他们付出代价就好，最起码可以告诉他们，修真界的蝼蚁虽然弱小，但同样可以咬人。”

　　废话不多说，苏彻等人早就设定好的一番计划，全面开始了实施。

　　首先是，接到苏彻通知的几百名元婴属下，同样是各自发送出几百枚传送玉符，他们手下的那些金丹修士接到传讯后，立刻就把自己所率领的筑基期、练气期手下，全都装进了随身的法宝空间，以最快的飞行速度赶往事先约定好的距离最近的那个会合地点。

　　每一个会合地点，都有一名元婴修士坐镇，等到那些金丹修士尽数赶到，便把他们也给收入到自身的法宝空间之内。

　　就这样环环相扣，紧密配合，从苏彻发送出传讯的那一刻算起，只不过短短的一个时辰，最后这一批总共一千三百万修仙者全部撤退完毕，启元星的大地之上，只剩了几百名元婴修士。

　　这些元婴随时都可以赶到灵药山与苏彻会合，进入到仙狱之中，不过，在此之前，他们还有另外一件事情要做。

　　布阵！

　　依托原先那个笼罩启元星的弥天幻阵，一些地方稍作改变，幻阵又会变成为另外一种效果奇特的旷世大阵。其用途暂时不知，只需要依照玉清的指示，照着做就行。

　　又是一个时辰过去，几百名元婴修士各自完成了任务，及时赶到灵药山，被苏彻收入仙狱之中。

　　至此，整个启元星之上，只剩了苏彻、天音和玉清三人。

　　而此时，玉清通过弥天大阵也已经确定了下界通道的出口位置，便对苏彻说道：“下界之出口，已在圣魔宗境内凝聚成形，我们要立刻赶去那边。”

　　“走！”

　　苏彻抬手一招，就把眼前这根几十丈高度，嵌满了上品灵石的巨大石柱收入仙狱，与天音和玉清一起，即刻赶往圣魔宗境内。

　　争分夺秒！

　　想要给灵界那些人一个惨痛的教训，就必须抓紧每一息的时间。

　　苏彻驾驭一件上品道器飞剑，全速飞行，快如疾电，没用一刻钟，也就赶到了圣魔宗境内。果然看到，这一片区域已是彻底阴暗下来，整个天空仿佛变成了一块巨大无比的深灰色大石，随时有可能砸落下来。

　　就在这压抑至极的天空之中，能够看到一个深蓝色的奇异洞口已经凝现成形，洞口之内闪现着隐约的电光与旋风，那便是还没有彻底稳定下来的空间乱流。

　　而这个深蓝色的奇异洞口，正是连通灵界与修真界的下界出口。

　　苏彻三人来到下界出口的正下方，轰隆一声，便把刚才的那根石柱又给拿了出来，安置于地面之上。

　　这根镶嵌了九千九百九十九颗上品灵石的粗大石柱，刚刚还是弥天幻阵的总控核心，现在，已经转变成了一件超级强力的武器。

　　嗡……

　　石柱上的近万颗上品灵石同时闪烁光华，玉清设立的另外一种特殊阵法，已经起效了。

　　而此时，原本的弥天幻阵则是彻底失效，满目苍夷，荒凉破败的一个启元星，其真实面貌，总算是暴露在灵界某些人的眼前。

　　此刻，灵界的临天君府邸之内，那面透天镜之前，确实汇集了一大批渡劫期的天君，甚至还有十几名大乘期的幕后黑手。

　　“怎会变成这样？”

　　“启元星怎会变成了这般模样？”

　　饶是这一帮大能修士见过无数的大场面，也都是一个个惊诧万分，委实没有想到，短短几个月，原本还是一片兴旺的启元星，竟然变成了一颗彻彻底底的荒凉星。

　　整个星球都已经变成了这幅样子，自己这些人图谋已久的那件宝物，还有可能留在这个星球之上吗？

　　震惊之余，这一帮大能之士也都是失望透顶，懊恼至极。

　　启元星上，刚刚启动了特殊大阵的玉清，抬头仰望天空中的下界出口，嘴角微微撇笑，轻声说道：“时间刚刚好。”

　　就在此刻，下界出口之内的电光和旋风已是完全消失，这说明，通道之内的空间乱流已经彻底稳定了下来。

　　如此一来，说不准下一息之后，就会有大批来自于灵界的大能修士呼啦啦从里面蜂拥而出……

　　下界通道已经正式开启，灵界那些人随时有可能下来，玉清为什么还没有发动他的强力武器？

　　“不急，不急，再等等，再等等……”

　　玉清喃喃低语，仅凭他的直觉，默默的计算着时间。

　　通道之内，何时会涌现出灵界的大批高手，谁也说不准，因为谁也看不到里面的情景。

　　玉清的手段若是施展得早了，只会白白浪费，根本伤不到他们；若是施展得晚了，被他们呼啦啦窜了出来，苏彻三人无疑会极其难看……

　　此刻，一切成败都只能依靠他的直觉了。

　　可是直觉这东西，谁又能说得准呢。一般而言，很少有人敢于把自己的命运，完全交给其他人的直觉来决断。

　　但是苏彻就敢！

　　在此方面，苏彻对玉清有着近乎盲目的信任：他办事，我放心，让他看着办好了。

　　三人皆是无语，站在石柱之下，默默地等着……

　　头顶上方的下界出口，已成完全的稳固状态，随时都会……

　　“好！”

　　玉清突然间大喝一声，啪啪啪三掌拍中面前的石柱。

　　嗡……

　　整根石柱绽放出炫目的白光，一根粗大的白色光柱冲天而起，笔直刺入上方的下界出口之中。

　　集合了几十万里之内，十二个超级门派护身大阵的阵法能量，在这一刻，通过这根特殊的石柱，彻底释放了出去。

　　唰！

　　白色光柱刺入下界通道之中，随后，苏彻三人眼前的这根石柱，哗啦一声垮塌下来，彻底化为了一堆粉末，包括镶嵌其上的近万颗上品灵石，也是能量耗尽，尽皆粉碎。

　　同时，提供能量的十二个超级门派的护山大阵，也是一下子黯淡无光，近乎于能量耗尽，彻底失效。

　　只不过，这十二个超级门派早已是人去楼空，一片荒芜，所谓护山大阵，已经失去了保护山门的意义。这一下，也算是给它们的存在历史划上了一个句号，一个终结……


第四百四十六章 空间坍塌

　　玉清用来对付下界通道的阵法，到底具备何种威能？凭什么说，能让灵界那些人吃上一个大亏？

　　答案很简单，这个阵法并不具备攻击效果，其实，它也是一个能够连同修真界与灵界的传送阵法。

　　如果说，灵界制造出来的是一个下界通道，那么，玉清搞出来的，就是一个修真界通往灵界的上界通道。

　　灵界的下界通道，等到空间乱流彻底平复下来，就会变得特别稳定，极其牢固。按说，依靠苏彻等人的弱小力量，任何形式的攻击都不可能对这个下界通道构成有效打击，几乎不可能毁坏它。

　　但是，玉清搞出来的上界通道，一旦与灵界的下界通道重合到一起，两股相互对冲的空间能量产生出激烈碰撞，不一定就会制造出何其可怕的后果。

　　呼！

　　白色光柱刺入下界出口之后，两条通道就算重合到了一起，刚刚稳固下来的空间能量，顿时变为狂暴，各种各样的连锁反应，将会对刚刚进入下界通道的那些大能修士送去一连串灭顶之灾。

　　“糟了！”

　　此刻，灵界之中，那一批正在关注此事的渡劫期和大乘期，齐声失呼，都是大叫不好。

　　这些人实力太高，即便开启了下界通道，也不被允许随意下界，只能派遣大批的化神期和炼虚期手下前往启元星。

　　刚才，共有三十名炼虚修士，七十名化神修士，总共一百人进入了下界通道。如此强大的一支队伍，对于小小的一颗启元星来说，绝对足够了。

　　做什么事情，应该也是足够了！

　　按道理来说，修真界根本不存在能对下界通道造成损害的力量，因此，他们本以为最多也就是十几息的时间，那一百名化神期以上的下手就可以抵达启元星那边。

　　却没想到，启元星那边竟然同时开启了一条上界通道，这样的突发异变，即便在他们几千年的修仙生涯里，也是从未遇到过，甚至从未听说过。

　　“启元星上，必有一个厉害人物，即便修为实力并不高，其智慧却是极其可怕，很可能是某个仙人的转世之身……”

　　这一刻，面对着透天镜的临天君、离究等人，各自生出了如此恍悟。

　　这种可能性并不难猜到，因为除此之外，不可能再有其他的合理解释了。

　　呼呼呼……

　　原本还是极其稳固的下界出口，突然开始了剧烈颤抖，深蓝色的光华连连闪动，这是下界通道即将崩塌瓦解的可怕征兆。

　　可是，一百个化神期和炼虚期的大能修士，还在里面呢！

　　当然，对灵界那些人来说，这是极其恐怖的突发异变，但是对苏彻三人而言，则是值得欢呼雀跃的巨大成功。

　　“太棒了！”

　　苏彻挥臂欢呼：“玉清师兄，你这一招，果然奏效了！”

　　玉清微微点头，低沉而道：“只是不知道，会让他们折损掉多少人手……”

　　轰隆！

　　正说到这里，头顶上方传来震耳欲聋的轰鸣声，深蓝色的下界出口骤然扩张，直径扩大了十多倍，随后，又是猛地向内收缩……

　　“下界与上界通道相互冲突，两条通道就要同时崩塌了。”玉清低声说道。

　　呼……

　　下界入口处绽放出漫天星光，出口彻底崩塌，爆裂，即将化为虚无。

　　就在这一个刹那，苏彻三人看到十几道身影化身如电，从下界出口处险而又险地窜了出来。

　　再迟一步，他们也就出不来了。

　　“这些人运气不错，竟然没有死在里面。”玉清冷哼一声。

　　灵界到底派下来多少人，苏彻和玉清都不清楚，但可以肯定，幸存下来的十几人，肯定是其中的一小部分。

　　而另一边，灵界之中的临天君等一批渡劫期的大修士，则是同声失呼：“十四个，只活下来十四个！”

　　十几个大乘期的超级强者也都是阴沉着一张脸，默不作声。他们都是心中有数，只有十四个手下无比幸运地抵达了启元星，另外八十六名手下，十有八九都是性命不保。

　　空间坍塌要比空间乱流恐怖无数倍，在此种灾难下逃生的可能性，微乎其微。

　　“对方到底是什么人，竟然如此可怕？”

　　十几位大乘期的超级强者都在暗暗思索：“换成是我，也没有能力在修真界强行开启这样的一条上界通道，因为，开启连通两界的通道，必须经过裁决圣殿的批准，得到了天地规则的允许，那才可以做到啊。”

　　“难道，那座宝塔已经落到了此人手中？若真是如此，那可就麻烦了……”

　　这一刻，十几位高高在上，掌握着凡间最巅峰力量的超级强者，心情都是直落低谷……

　　再说启元星这边。

　　看到那十几道身影侥幸逃过空间坍塌这一劫，苏彻三人一声不吭，立刻遁入地下，不见了踪影。

　　对方即便只剩了十四人，必然也都是化神期之上的大能修士，绝不是自己三人能够应付的。

　　三十六计走为上策！

　　遁入地下数千丈，苏彻三人随手挖出了一个宽阔的地穴，然后，苏彻从仙狱里取出了一座临时传送阵。

　　嗡……

　　毫无停顿，传送阵立刻开启，苏彻三人走上阵台，三道身影瞬即消失。

　　连番动作都是一气呵成，节奏快到了极点，好像事先演练过无数次。

　　咔嚓……

　　传送阵随即化为了一堆碎屑，垮塌在地。

　　所谓临时传送阵，也即是一次性的传送阵，完成了它唯一一次的传送使命，就会自我销毁，不给敌人任何机会通过传送阵尾随而来。

　　轰！

　　传送阵刚刚垮塌成渣，此处地穴就被一个炼虚修士以强悍的神通法术翻成了一个底朝天。只差一步，刚才那十四个大能修士，就可以把苏彻三人拦下来了。

　　刚刚，他们无比幸运地从下界出口中逃脱出来，同时也发现了地面上的苏彻三人，来不及多想，也就跟着追入地下。

　　结果，还是晚了一步。

　　这就是有心算无心，苏彻三人的每一个动作，每一个步骤，都是经过了精密的计算和设定，没给他们留下任何的破绽。

　　“被他们逃掉了！两男一女，都只是元婴初期……”

　　一个大胡子的炼虚修士，对其他十三位同伴高声说道。

　　另外十三人，也都是炼虚修为，最低的也是炼虚中期。这说明，他们十四人能够从空间坍塌中活着逃出来，不只是运气好，自身实力才是最为关键的因素。

　　至于，其他八十六位炼虚初期，化神期的队友，肯定都是遇难了……

　　直到现在，玉清也不知道，自己搞出来的那一个上界通道，就这么轻轻松松干掉了八十六个化神期以上的大能修士。

　　不过，这个数字即便被玉清知道了，也不过平淡一笑而已。因为，他的前世之身，不知道灭杀过多少的仙界真仙，具体数量，连他自己都记不清了……

　　那么，苏彻三人通过刚才那个临时传送阵去往何处？不会是直接离开了启元星吧？

　　不是！

　　确切的答案，在场的十四位炼虚期大修士已经知道了。因为，他们从那一堆传送阵碎渣中找出了一枚玉符，里面传出一条口讯：天玄山门，恭候大驾！

　　“他们逃去了天玄宗！”

　　手持玉符的大胡子具有炼虚后期大圆满的至高修为，隐约就是这一支队伍的首领人物，他轰声问道：“谁知道天玄宗的具体方位？”

　　其中一位明艳动人的女修，娇声回道：“我知道，西北方向十七万里之外。”

　　下界之前，他们这批人肯定要对启元星的各种情况大致地了解一番，这其中，每个人都要负责了解某一个超级门派的传承历史，而这位女修所负责的，正好就是天玄宗。

　　“走！”

　　大胡子修士一声令下，十四人化身如电，朝着天玄宗飞去。

　　以前所说的‘化身如电’，都只是一个形容，而这些炼虚期大修士的飞行速度，真是比光速慢不了多少，甚至于，他们若是进入到宇宙星空之中，驾驭各自的极品道器，其飞行速度肯定还会超越光速。

　　星球大气层之内的飞行，势必要遭受重力、阻力等影响，可即便如此，十七万里路，仅用了十几息的时间，也就赶到了。

　　速度快得简直是难以想象！

　　今日的下界，他们这些人都已经得到了天地规则的允许，所以，不需要压制一丝一毫的实力，可以在启元星上任意爆发炼虚期该有的恐怖威能。

　　那么，苏彻三人明明知道这个情况，为什么还不抓紧时间逃走，还要给对方留下口讯，说什么恭候大驾……

　　刷刷刷……

　　十四道电光迅疾而至，止于天玄宗山门之前，暂时受阻。

　　因为，天玄宗的护山大阵已经全面开启，即便是十四位炼虚期修士想要破开它，也不是一件轻松之事。

　　“折腾了半天，你们只来了十四个人，是不是太过小看我们启元星修真界了？”

　　一道浑厚低沉，却又是无比嚣张的嗓音，透出护身大阵，回响于天地之间，几万里之内都可以听得清清楚楚，好似有一位顶天立地的巨人在放声怒吼。

　　这嗓音，听起来不像是苏彻的，而像是老黑的独家特色。

　　没错，这一嗓子确实是老黑喊的，再经过笼罩范围两万多里的天玄宗护山大阵的扩散，才会出现如此惊天动地的震撼效果。


第四百四十七章 极尽嚣张

　　老黑的大嗓门响彻天地，那种嚣张，狂放，蛮横，粗暴的感觉，即便让苏彻故意去学，都很难学得像。

　　“这帮家伙飞得真快，咱们这还是直接传送到掌教大殿之内，仅仅比他们早了一步而已。”

　　掌教大殿之内，苏彻对玉清和天音说道。

　　此刻，老黑操控着一具圣魔傀儡，正在主控整座护山大阵，而苏彻三人需要根据目前的状况，临时的商议一番。

　　“你们走吧。”玉清低声问道。

　　之所以他会这样说，是因为，原本隐藏在无极门附近的那座星际传送门，早就被苏彻转移到了这座掌教大殿之内。

　　应该说，苏彻和天音随时都可以通过这个传送门，去往万亿里之外的巫黄星星域。一旦抵达了巫黄星，别说是十四个炼虚期，就算是一百四，一千四，也不过是送菜的份儿。

　　但问题是，玉清早就说了，目前阶段，他却不会离开启元星。因为，他还要利用启元星上早就设好的十几个超级门派的护山大阵，再度开启，甚至频繁开启上界通道，期望能与自己流落在灵界的大部分元神和那件本命法宝取得联系……

　　对此，苏彻和天音想不通的是，启元星都已是如此局面，时刻面临来自灵界的威胁，他凭什么有胆量继续滞留在此？

　　难道，只凭他一己之力，就能与灵界的那些大能修士对抗吗？

　　但这些疑问，玉清不愿做出解释，苏彻和天音也就不好多问了。

　　此刻，玉清话中的意思是：如果苏彻和天音乘坐传送门离开了启元星，那么，他会把这座传送门彻底毁掉，使得灵界那些人无法追踪苏彻二人，也算是免去了他们的后顾之忧。

　　原本的计划，也就是这样制定的，大迁移期间，一旦遭遇灵界突然开启了下界通道，那么此刻该做的事情，也就是苏彻二人真正要与启元星说再见的时候了。

　　不过，苏彻却有了其他想法，便是说道：“他们只有十四个人，我感觉，还是有希望搞定他们的。才会给他们留下口讯，故意让他们找到这里。”

　　玉清和天音都已知晓，苏彻具备奴役他人的奇特手段，很显然，此刻他生出了更多的贪念，对外面十四个炼虚期又打起了主意，想要把他们活捉，并且奴役成他的强力手下。

　　“你的野心，还真是不小。”玉清笑着摇头：“我正在纳闷呢，他们为什么可以这么快找来天玄宗，原来是你故意留下了口讯……”

　　天音也是轻轻地白了苏彻一眼，因为那一枚留有口讯的玉符，纯属苏彻的临时起意，根本没和玉清、天音打招呼。

　　“我知道，想要把十四个人全都抓到手，难度太大，几乎不可能。”苏彻低声说道：“但只是两三个，甚至三五个的话，应该还是有可能实现的，对吗？”

　　“不知道。”

　　玉清摇摇头，明确说道：“正面为敌的话，我是一个都应付不了，只能做到让他们找不到我而已。”

　　天音也是摇头，轻声回道：“我也没什么好办法，毕竟是炼虚期，实力相差太大。”

　　苏彻无声一笑，虽没有点破，脸上的表情明摆着在说：你二位都是上古大能转世，若没有强力的保命神通，那才叫怪事呢。

　　苏彻认为，即便让玉清、天音各自与一个炼虚修士正面决战，最终获胜的，肯定是他俩！

　　“好吧，这件事我自己想办法，你二位，只需要尽量辅助我就行。”苏彻含笑说道。

　　“别太贪心，一定要掌握好分寸。”玉清虽然点了头，却还是善意提醒：“本来，你们还可以从容离开，若是因为贪心，搞出来不可收拾的局面，那就是后悔都来不及了。”

　　“我明白。”

　　苏彻表面上虽是满脸笑意，尽显轻松，实际上，心中却没有一丝一毫的狂妄自大，憋在心里没有说出来的话是：“我这不是贪心，而是担心。灵界寻宝，巫族逆天，这样的两件事情，全都压在我的身上，稍有不慎，就会死无葬身之地……想要活下去，就必须抓住任何一丝机会，拼命增强自己的实力。日后劫难临头之时，才有希望谋得那一线生机……”

　　苏彻很清楚，自己的修炼速度再快，最近几百年之内，也不可能与灵界、仙界的那些大人物相抗衡，更不可能与巫族抗衡。目前来说，唯一的捷径就是，奴役实力强大的修仙者成为自己的手下，依靠他们的力量来保护自己。

　　不管怎样，玉清和天音还是同意了苏彻的想法，都愿意冒险配合他，应该说，朋友之间能够做到这种程度，已经是极其难得了。

　　接下来，将由天音掌控天玄宗的护山大阵，苏彻把老黑所操控的那具圣魔傀儡收回到仙狱，又和玉清一起，飞离掌教天峰，直接来到护山大阵跟前，与外面的十四个炼虚修士，隔着一道半透明的防御结界，相互对峙而立。

　　就是这么一道半透明的防御结界，已经把那些实力强悍的炼虚修士阻拦了将近一刻钟。目前而言，护山大阵仍是极其稳固，毫无破碎的迹象。

　　天玄宗的护山大阵，曾受过上古镇山符的加持，防御力提升四成，依照常规来说，只要灵石足够，即便经受两三个超级门派几十万修仙者的联合轰击，都是可以承受下来。

　　今日，十四位炼虚期修士的整体力量，肯定比不过修真界两三个超级门派几十万人的总和，但由于他们的攻击更为集中，穿透力更强，神通法术更为高级，对这层防御结界的威胁，还是相当大的。

　　正在轰击防御结界的这些炼虚修士，看到苏彻和玉清总算露面了，他们便是临时停手，想要听一听，这两个元婴小辈有什么话要说。

　　他们一眼便能认出，苏彻和玉清，就是刚才在下界出口之下，制造了空间坍塌的罪魁祸首。

　　来自灵界的百人队伍，就是因为这两个元婴小辈，险些全军覆没，只剩了自己这十四人。这样的一个结果，直到现在，还是让他们难以相信，只不过，事发突然，时间紧迫，一直还没有顾得上抒发感慨罢了。

　　“刚才，便是你们施以诡计，摧毁了下界通道是吗？”大胡子修士率先问道。

　　护山大阵的防御结界，能否隔绝声音的穿透，只看苏彻三人的心愿。此刻肯定是允许状态，双方才可以顺畅沟通。

　　“没错！”

　　苏彻故意流露出高傲张狂的一副神情，讥笑回道：“你们几个倒也命大，给点缝儿就能钻得出来……就是不知道，还有没有那个命钻回灵界去。”

　　“无知小辈！”

　　大胡子修士先是暴吼一声，随即又是态度稍缓：“就算你们拥有一点特殊手段，却还是修真界的低级修士，难道就没有想过，有朝一日若是飞升了灵界，将会面临何等凄惨的局面吗？”

　　“什么局面？”苏彻淡淡笑道：“无非就是成为过街老鼠，人人喊打？亦或是遭受通缉，寸步难行？”

　　“你明白就好。”

　　大胡子修士目透锋芒，强者的威势几乎可以渗透到防御结界的另一边，他沉声说道：“我劝你们能够悬崖勒马，及时悔悟，能够与我们配合，把启元星上所发生的这一切……”

　　不等他说完，苏彻极为不耐地摆摆手，打断道：“好了，莫要耍弄这一套把戏！刚才的那一场空间坍塌，你们一定死掉了不少人吧？人不能白死，是吗？”

　　苏彻面带冷笑：“一旦落到你们手中，我们的价值被挖掘一空，说到底还是一条死路，所以，咱们之间只能是你死我活的局面。废话不多说，有什么本事，尽管拿出来，我还不信了，就凭你们十几个侥幸不死的漏网之鱼，还能打破我天玄宗的护身大阵？”

　　“你这所谓的护山大阵，即便我们不去攻击，它又能维持多久？”大胡子修士不甘示弱，同样以攻心之术回道：“我估计，十天半个月的，你们手中的灵石也就该耗尽了吧？”

　　“灵石？”

　　苏彻轻蔑而笑：“那玩意儿，我都用来铺地，实在太多，正愁着找不到机会消耗呢。”

　　“哼哼……”

　　大胡子修士冷笑两声，认为这只是对方死鸭子嘴硬罢了，却没有想到，苏彻这句话毫无虚假，护山大阵就这样保持全面开启的状态，维持上千年都是毫无问题。

　　直到现在，大胡子修士十四人仍不清楚启元星上到底发生了何种异变，刚才前来天玄宗的十几万路上，他们倒是亲眼目睹了那种诡异无比的荒凉败坏，生灵皆无的末世景象。

　　虽然猜不到具体的原因，但他们都知道，只要把眼前这两个元婴小辈抓住，一切答案都可以获知。

　　口头上虽然称他们为‘小辈’，实际上，他们都不敢轻视苏彻二人。能够摧毁下界通道的人，绝不是普通人物！

　　他们心中皆是承认，换成自己来做，绝没有能力摧毁已经受到天地规则允许的空间通道……

　　而苏彻，之所以与他们浪费口舌，定然也是有所图谋，此刻更是指着身前的防御结界，神情语气无比嚣张：“来啊，继续啊，就这么一层透明结界，你们这些所谓的炼虚期，到现在还不能将其击破，是不是有些太废物了？”

　　“来啊，我就站在这里等着，不逃也不避。我还不信了，就凭你们这一帮废物，也能打破我亲手布设的护山大阵！”

　　无比嚣张，极尽狂妄！

　　大胡子修士等人，都是为之气极：一个元婴小辈，只不过仗着一层防御结界，竟敢对十几个炼虚期百般侮辱，这真是……

　　攻！

　　轰隆隆！

　　十四个炼虚期的大修士同时爆发出威能最强的攻击神通，集中轰击防御结界的某个点。

　　而这个点，从大胡子修士的视线角度来看，正冲着苏彻的脑袋……


第四百四十八章 有些洞，真的不能钻

　　十多个炼虚修士的合力攻击那是何等强力，估计，轻轻松松就可以把千里方圆夷为平地，彻底毁灭。

　　但此刻，他们的强劲打击作用到护山大阵之上，只能掀起一阵阵五颜六色的震荡波，看似薄弱的一层防御结界，愣是无法穿透。

　　“天玄宗的这个护身大阵，要比修真界其他宗门的同级阵法，防御力都要强得多，怪不得那个小辈会如此张狂……”

　　大胡子等人都是心有感触。

　　不过，这并不能阻止他们，因为他们相信，修真界的阵法再强，那也不可能挡得住炼虚期修为的持续打击。

　　轰！轰！轰……

　　持续不断的轰击声中，苏彻和玉清神色平稳地立于结界之内，甚至面露讥讽，好似在看笑话，看热闹一般。

　　这使得大胡子等人怒火更旺，持续攻击的同时，都在暗暗琢磨，这两个小辈若是落到自己手上，将会以何种方法慢慢折磨他们……

　　玉清看似表情平淡，却在给苏彻无声传音：“他们若是再多两三个人，攻击强度就会超过防御结界的最高承受极限，不需几下，就能在结界之上穿出一个洞来。”

　　苏彻默默点头，表示同意玉清的判断。

　　任何形式的防御结界，都是存在承受极限的，对方的打击力若是超出了这个极限，即便不会将整座护山大阵彻底击溃，也可以在某个点上突破进来，如同锥子刺穿布匹的道理差不多。

　　轰轰隆隆的打击声中，苏彻又给玉清传音回复：“我倒是希望他们能够争气一些，不需要我故意放水，只凭他们自己的本事，就能穿出一个孔洞，钻进来几个人，正好可以……”

　　后面的话没有说，因为，那就是苏彻算计对方的手段了。

　　两人无声交流的时候，谁都没有注意到，苏彻投落在地面上的影子，要比玉清的影子更加深沉一些。按说，二人并肩站立，来自头顶的光源又是完全一致，地面的影子应该完全相同才对。

　　但此刻，苏彻的影子不只是颜色更深，它好似还在微微颤动，感觉上很是诡异。

　　只不过，这个变化太过细微，苏彻、玉清，包括仙狱里的老黑，注意力全都集中在结界之外的十几个炼虚修士身上，都没有察觉，也没有在意自己的影子能有什么变化……

　　轰轰轰……

　　大胡子等人的合力打击，持续了足有一刻钟，这期间，护山大阵承受了无数次强力打击，不知道已经消耗掉多少灵石，数量太大，已是难以计算。

　　“差不多了。”

　　苏彻心中嘀咕：“再这么拖下去，我自己都要失去耐心了。”

　　于是，苏彻背在身后的右手，连续做出了几个手势。这几个手势，结界之外的大胡子等人根本看不到，因为他们的神识无法渗透防御结界，只凭肉眼肯定看不到苏彻藏在身后的小动作。

　　这几个手势，是做给天音看的。

　　此时此刻，天音正在掌教大殿里操控着整座护山大阵，通过阵法自身的监控功能，就连苏彻手背上的每一根汗毛都可以看得清清楚楚。

　　接收到苏彻发给自己的暗号，天音立刻操控护山大阵的总控设置，稍稍降低了阵法的防御强度。

　　于是，正在轰击防御结界的大胡子等人，立刻发现，后来的几次攻击，面前的防御结界震荡感特别强烈，好像是……

　　“很好！”

　　大胡子都是顿时一喜，立刻传音给所有同伴：“防御结界有所松动，防御强度明显减弱了不少，这说明，他们的灵石消耗快要跟不上了。我就说嘛，修真界的一个门派而已，怎可能拥有那么多灵石，可以经得起咱们如此频率的沉重打击。”

　　其他人也是精神大振，出手的力度，无形中又是增强了几分。

　　笼罩范围至少上万里的护山大阵，即便是没有遭受攻击，每时每刻都要消耗海量的灵石，那么现在，连续承受了十几个炼虚修士的强力打击，灵石的消耗速度更是会几十倍，甚至上百倍的提升。对于物资匮乏的修真界门派来说，支撑不住也是正常的。

　　轰轰轰轰……

　　又是连续几次的合力轰击，眼前这一片范围的防御结界掀起极为明显的涟漪波动，这便是防御能量难以为继，防御力大幅度减弱的直接表现。

　　结界之内，苏彻也是面色大变，刷刷刷朝着身后发送了几枚传讯玉符，给人的感觉好像是：他觉得情况不妙，急忙给掌控大阵的某个人发送口讯，催促对方加大力度投入更多的灵石，千万不能中断防御结界的能量支援……

　　“哼哼，无谓的挣扎而已！”

　　大胡子修士果然认为苏彻的这番表现是在求助，便是冷笑说道：“撑得了一时，撑得过一世吗？况且，现在想要弥补，已经来不及了！”

　　吼！

　　随着他的一声暴吼，其余十三人同是爆发出最强的攻击力度，还是落在结界的那一个点上。

　　噗！

　　一声古怪的穿透之音随之响起，在大胡子等人的耳中，这无疑是最为美妙的天籁之音。

　　穿透了，总算穿透了！

　　面前的这一层结界，果然被穿透出一个直径不到一尺的孔洞。

　　虽然只有一尺，但只要是切切实实的穿透，接下来也就好说了。

　　早有准备的大胡子修士，瞬间祭出一件圆环法宝，准确嵌入结界上的孔洞之内。

　　以圆环类的法宝撑开防御结界，这是修仙界的一项基本常识，如此关头之下，大都是如此处理。

　　哧哧哧……

　　圆环法宝迅速变大，直径扩展到四尺左右的规模，但在防御结界的压迫之下，已是无法再变大了。不过，直径四尺的一个大洞，足以让这些炼虚修士快速穿过了。

　　全无废话，毫无停顿！

　　嗖！嗖！嗖……

　　大胡子修士还在操控圆环法宝与防御结界的巨大压力相对抗，他的那些同伴趁着这个极为短暂的时机，几乎连成了一条直线，冲着那处孔洞扎了过去……

　　嗖！最前面的第一人极其顺利的钻了进去，可是，他的身影随即消失，彻底消失不见，无影无踪。

　　嗖！紧随其后的第二人根本来不及反应，依随着惯性，同样钻了进去，比起前一人，只慢了千分之一个刹那。于是，他也不见了，消失了。

　　嗖！第三人虽然也是速度极快，但已经发现了前两位消失无踪的突发异变，于是他拼命止住身形，但是上半身还是已经钻过了防御结界上的孔洞。

　　此人反应极快，按说是可以刹住身形的，但不幸的是，位于他之后的第四人却是毫不知情，依随着前冲之势的巨大惯性，嘭的一下，把他给撞了进去。

　　于是，第三人完全透过孔洞，也是彻底得消失无踪。

　　第四人这才发现情况不对，借助刚才与第三人相撞的反作用力，横向移动了数丈距离，总算是及时躲闪开来，没有像前三者那样一头扎入陷阱之中。

　　再后面的人，也都是发现了这个异变，各自急刹，瞬间停止下来，再没有一人落入前方的无形陷阱。

　　“只有三个……”

　　结界之内的苏彻，暗暗摇头，心说可惜，数量委实少了些。

　　刚刚钻进来的三个人哪里去了？

　　答案很简单，他们都是一头扎入了完全隐形的弥仙境，苏彻早就把弥仙境的入口开启在那个位置，设好了圈套，布好了陷阱，等着他们自己钻进来呢。

　　谁能想到，好不容易穿透了结界，里面还有一个无形陷阱正等着大家，而且是炼虚期的神识都无法提前发现的神秘陷阱，简直就是匪夷所思！

　　只能说，弥仙境这般奇特的空间法宝，整个大宇宙之中，仙凡两界之内，唯独只有这么一个。在此之前，他们根本没有遭遇过此种经历，完全没能想到会出现这种异变……

　　这一下，即便那防御结界之上，依然留有一个直径四尺的孔洞，却没有人还敢闯入进来。包括大胡子修士在内的十一位炼虚修士，全都愣在了外面。

　　“怎么，不敢进来了？”

　　苏彻极为随意地摆摆手，语气淡然道：“既然都不想进来，那就把门关上吧。开着门，风大，还会进蚊子。”

　　言语中极尽嘲讽之意：蚊子都敢进，你们却没有胆量闯进来……

　　面对如此嘲讽，外面的十一人愣是没有反驳一句，他们的心绪还没有从刚才的那番诡异景象中挣脱出来：三位炼虚期的同伴，怎么可能就这样无声无息，无知无查，消失的无影无踪？

　　这怎么可能？

　　到底发生了什么事情？

　　饶是他们这些活了几千年岁月的大能修士，一时间，也都是想不明白，对方到底耍弄了何种手段，何种阴谋？

　　啪！啪！

　　苏彻知道，他们确实没有了胆量闯进来，便又是打出了两个手势；掌教大殿之内的天音，看到他的手势，立即又把护山大阵的防御之力调整到最强状态。

　　咔咔咔咔……

　　依旧撑在孔洞上的那枚圆环法宝咔咔作响，所承受的结界压力骤然间增强数倍，即便它是一件极品道器，但若与整个大阵的力量相抗衡，还是非常吃力的。

　　大胡子修士无声一叹，一招手，急忙把自己的这件法宝收了回来。呼！孔洞闭合，防御结界恢复到原先的天衣无缝，牢不可破。

　　这一轮打击过后，在场的十一位炼虚修士，没有人还敢以蔑视的目光看向苏彻，因为他们都已经确定，眼前的这个年轻人，虽然个人修为不高，但他手中好像掌握着某一种，甚至数种超乎想象的可怕武器。

　　自己这些所谓的炼虚大能，在他眼中，只不过猎物而已……


第四百四十九章 来日方长

　　三个炼虚期的大能修士，眼睁睁地离奇失踪，下落不明，如此不可思议的事情发生于眼前，不光是结界之外的另外十一个炼虚修士惊惧万分，就连灵界之中，正通过透天镜观察着这一幕的那些渡劫期和大乘期的超级强者，也都是一头雾水，错愕不已。

　　“他把那三个人，弄到哪里去了？”

　　“一个元婴期的小辈，怎可能无声无息使得三个炼虚期瞬间失踪？”

　　“是啊，简直匪夷所思，若不是亲眼所见，我根本都不会相信……”

　　几个渡劫期的天君小声嘀咕着。

　　“我感觉……”

　　一个大乘期的超级强者面目阴沉地低声说道：“他们三个，像是一头栽进了某个隐形的空间法宝之中，才会这样突然消失。明显就是那个小子提前设好的圈套。”

　　“没错，我也是这么看的。”另一个大乘期强者沉吟而道：“可以完全隐形，并能瞒过炼虚期神识的空间法宝，凡间几乎不会存在，难道说……莫非是……”

　　此言一说，所有人都是神情震动，甚至有人脱口失呼：“那座宝塔！”

　　“极有可能！”

　　几个大乘期强者一起点头。

　　“此人是谁？”

　　顿时有人看向临天君，询问苏彻的身份。

　　“应该是……”临天君通过自己的儿子临风，曾经见到过苏彻的精神画像，此刻便是回道：“天玄宗的当代掌教天羽，不到三十岁便是凝婴成功，最近几年风头正劲，一直是我重点关注的对象。可是，在此之前，并没有听说他拥有一件能够隐形的空间法宝啊……”

　　由于临天君心中有鬼，因此，对于苏彻的事情，他不敢透露太多，只能这样含含糊糊的讲述几句。

　　“不到三十岁便能凝婴成功，即便在灵界，也算是较为罕见了……”几个大乘期强者皆是点头：“把他列为重点关注对象，倒是不错。”

　　“你确定，之前从没有听说，他拥有这样的一件空间法宝？”另有一个大乘期强者低沉而问，目光中隐含质疑的成分。

　　很显然，大乘期的超级强者，不是那么好糊弄的。

　　“晚辈确实不知！”

　　临天君急忙躬身回道：“我若知道此人具备暗算炼虚修士的诡异能力，又怎会放心让我儿下界，以至于晚辈最疼爱的小儿子临风，至今仍是下落不明，生死不知。”

　　“嗯……”

　　那个大乘期强者缓缓点头，临天君利用亲生儿子的生死安危做掩饰，应该说，还是具备一定说服力的。

　　不过，很多事大家都是心知肚明，再怎么掩饰，那也抹不掉别人心中的怀疑，只是碍于情面，又拿不出切实的证据，没必须挑明罢了。

　　一伙人凑在一起，针对‘天羽’这个名字迅速商议了一番，最后决定：首先给启元星的十一个炼虚期手下发送传讯，不惜一切代、价，也要把天羽留在启元星上，决不能让他逃脱。

　　其次，立刻派人，再把灵界之中的那个弱小宗门‘天玄宗’彻底控制起来，说不定，日后那天羽飞升到灵界，极有可能也会回归灵界的天玄宗……

　　同一时刻，启元星上。

　　苏彻施以巧计，使得三个炼虚修士自投罗网，被骗入弥仙境，至于如何抓捕他们，根本不需要自己费心费力，那个忠于职守的守护使，自然就会彻底瓦解他们的战斗力，自己只等着时间一到，进去弥仙境收人，也就可以了。

　　当然，在此之前，苏彻已经进过一次弥仙境，对那个守护使不厌其烦地叮嘱了好一通：抓活的，千万不要把人弄死……

　　现在的局面，又变成了苏彻和玉清二人位于护山大阵的防御结界之内，与外面的十一个炼虚期遥遥对峙，敌我双方，暂时都没有任何动作。

　　“还不满足吗？”玉清突然传音说道：“已经抓到三个了，见好就收吧。”

　　“好！”这一次，苏彻答应得极其痛快，立即回复：“我和天音这就离开，可是，你自己留在这里……”

　　“不用担心我。”玉清传音说道：“早就说了，他们找不到我。我若想离开启元星，随时都可以做到。”

　　“好吧。”

　　苏彻点了点头，不再有任何迟疑，冲着结界外面的十一位炼虚期大修士挥手说道：“我去吃饭，你们继续，悠着点，别累着，咱们来日方长。”

　　外面的人气得不行，玉清只不过淡淡而笑，但是，苏彻的影子却是好一阵颤抖，仿佛是一个人捂着嘴拼命憋笑，憋得都已是全身颤抖的程度。

　　只可惜，影子颤抖的同时，苏彻已经是转身而行，行动之间，身影落在凹凸不平的地面上，本就呈现出不规则的运动形态，把这种颤抖，彻底掩盖住了。

　　还是没人能够发现，苏彻影子颇有些不太正常。

　　苏彻，就这样风轻云淡地离开了，理由却是：去吃饭！

　　他的身影刚刚消失在众人眼中，大胡子修士便是神色微变，立刻从怀里拿出了一个金属圆球贴于眉心之处。

　　这是一个可与灵界随时保持沟通的特殊法宝，此刻，他便收到了那些大乘期强者发来的命令：不惜一切代价，决不能让那个天羽逃离启元星。

　　“快！”

　　接到命令的大胡子立刻对其他人传音喊道：“大家分散开来，把整个天玄宗包围起来，绝对不能让刚才那个人逃离此处。此人名号‘天羽’，乃是天玄宗当代掌教。诸位大人刚刚发来传讯，不惜代价，必擒此人！”

　　“是！”

　　其余十个炼虚修士，立刻分散开来，每人负责把守一方区域，同时，也还在持续不断的攻击结界，期望可以耗光天玄宗的灵石，使得护山大阵难以为继。

　　但是，等到他们各就各位的时候，掌教大殿之内，苏彻和天音已经站到自己应该站到的位置上。

　　星际传送门，就在眼前。

　　“真的要对启元星说再见了……”

　　透过一扇大窗，苏彻凝视着外面的天地，喃喃说道：“不知道，何时还会再回来。”

　　“肯定还需要再回来一次的。”天音轻声说道：“不过，这颗星球上，应该已经没有了能够让你留恋的东西了吧？”

　　苏彻含笑摇头，心中却是叹道：“怎会没有呢，还有很多……”

　　这一刻，脑中闪烁的，都是自己真正的故乡采石镇的那些属于普通人的生活画面……

　　亲人的魂魄，有没有在那场大天倾中幸存下来？

　　若是幸存下来，他们早就该重新的投胎转世了吧？

　　嗡……

　　传送门启动，一对年轻男女相互携手，缓缓步入其中。

　　轰轰轰轰……

　　此时此刻，十一位炼虚期的大修士，还在持续轰击着护山大阵。

　　半刻钟之后，玉清孤身一人来到掌教大殿之中，随手一挥，便将这座传送门彻底摧毁，化为了一堆碎屑。

　　如此一来，没有人还会知道，苏彻前往了茫茫星空的哪一片星域，即便玉清，也是毫不知情。

　　将来会怎样，苏彻和玉清从来都没有探讨过，因为，各自都有自己的道路要走，不一定非得要交集到一起。

　　但是，两人都可以预见到，不一定何时，不一定何地，总有一天，天羽和玉清，还会遇到一起。

　　……

　　万亿里星路之外，巫黄星所属的那片星域，苏彻和天音传送到那颗荒凉星上，并且，把这边的传送门收入仙狱之中。这样做最为保险，传送门收入仙狱，等于是彻彻底底的消失，没有人还能通过两边的传送门找到自己。

　　“自由了！”

　　苏彻遥望无尽星空，长长呼气：“最起码几十年之内，都不用担心什么了。”

　　本以为，身边的天音会表示认同，却看到她欲言又止，好像有什么话难以启齿。

　　“怎么了，我说的不对吗？”苏彻立即问道。

　　“没什么……”

　　天音明显是有些犹豫，不过，最后还是说道：“你最好有个思想准备，不一定会给你几十年的准备时间。”

　　“嗯？”

　　苏彻眉头微皱，却又马上恢复到正常表情，不但没有追问什么，反而是非常大度的说道：“你若是有什么为难之处，那就什么都不要说，反正，我一向都是非常小心。”

　　苏彻越是如此大度，天音越是觉得，有些话不说出来，会觉得很对不起他，便是暗暗地一咬牙，对他坦白：“我也只是猜测，不能完全确定……我认为，‘百年之后，巫神回归’这只是一种说法，并不是真的需要一百年，巫神才能回归修真界……”

　　“哦？”苏彻神情一紧，急忙问道：“你是说，巫神随时有可能回归修真界是吗？”

　　“不能说随时，但是，我认为肯定会提前。”天音低声说道：“据我对巫神的了解，所谓百年之期，只是他故意放出的烟雾，以此来迷惑仙界众仙，以及巫族内部能够对他的地位构成威胁的那些大巫，或许，只需要五十年，甚至三四十年，他就可以准备充足，提前回归修真界，出现在你的面前。”

　　“出现在我的面前？”苏彻沉吟道：“他只是需要弥仙境和弥仙令旗对吗，这两件巫族圣物，全都给了他，那么，对他而言，我还有什么用处？”

　　“不知道。”

　　天音轻轻摇头：“巫神的心思，谁都揣摩不透，但是你的性格，我已是相当了解……”

　　“你在担心什么？”苏彻温声问道。

　　“我在担心，依照你的性格，不太可能，也不会愿意真心实意地服从他。”天英正色说道：“我在担心，你们之间会产生矛盾。”

　　苏彻无声点头，心中叹道：“是啊，这也是我所担心是事情……”


第四百五十章 影子事件

　　前往巫黄星，还有将近一亿里星路，苏彻驾驭上品道器飞剑，都要飞上两天。

　　不过，飞了还不到一个时辰，苏彻便让天音来驾驭飞剑，自己则是进入了弥仙境。那三个炼虚修士，应该已经搞定了吧？

　　果然，弥仙境之内，又多了三个肉身严重损伤的大肉团，三个炼虚修士早就陷入了深度昏迷之中。

　　看着摆放在地面上的三个大肉团，苏彻先是夸奖了弥仙守护使几句，然后就想要把他们收入仙狱之中。可是，突然看到一副奇怪的画面……

　　三个肉团沉寂不动，可它们投落在地上的影子，却是极其诡异地开始了剧烈颤抖，左摇右摆，不停晃动。

　　刚一看到这个情景，苏彻下意识的以为，一定是周围的光源产生了改变，光线出现闪动，才会导致地面的投影出现这种情景。

　　可是再一看，弥仙境本身所特有的漫射性光源，以及附近所有能够发光的那些光源，都是极其稳定，并没有出现闪烁，那么，地上的影子为什么会……

　　苏彻一低头，又看向自己的影子，这一下，更是霍然大惊！

　　“我的影子呢？”

　　苏彻的影子竟然不见了，脚边什么都没有。

　　一个人怎可能没有了影子，只要有光，就会有影，除非周围的环境一片漆黑，一丝光线都没有；亦或是，苏彻进入到隐身状态，才可以使得影子也跟着随之消失。

　　呼！

　　苏彻立刻施展出一种火系法术，在自己身体左则闪耀出一团炫目刺眼的火光。

　　如此强光之下，按说此时此刻，身体右侧的地面上就应该出现极为清晰的影子才对。

　　可是，地面上还是什么都没有，根本没有影子。

　　“这不可能！”

　　苏彻大为吃惊：“我又没有进入隐身状态，怎可能没了影子，这根本就解释不通。”

　　“是啊，主人，这是怎么回事？”老黑也是倍感惊奇，立刻提醒道：“不过，这里毕竟都是弥仙境，会不会是那个混蛋守护使搞的鬼？”

　　“对！”

　　苏彻急忙转身，立刻质问那个守护使：“这是不是你搞出来的？把我的影子变没了，为何要制造这般无聊的把戏？”

　　“不是我。”

　　弥仙守护使一直站在不远处，此刻同样发现了这个奇怪的情景，便是老老实实回道：“持令尊主的影子好像不见了，我也觉得很奇怪，却不知是何原因。”

　　“真的不是你？”

　　苏彻虽有些半信半疑，却也知道，这个家伙行事古板，但好像从来都不会撒谎……

　　正说到这里呢，就看到，地上那三个肉团的影子已经停止了颤抖和摇摆，紧接着，下一个刹那，苏彻便是惊奇发现，自己脚边的地面上，属于自己的影子又回来了。

　　继续观察，苏彻又发现，自己的影子，要比那三个肉团的影子，颜色更深一些……

　　错觉吗？

　　苏彻前行几步，与那三个肉团近距离站到一起，处于同等光源之下，细细分辨一番，最后还是可以确定，自己的影子明显是更深，更黑！

　　“老黑，我没有看错吧？”苏彻心中问道。

　　“没看错！”老黑的回答相当确定：“主人的影子，明显要比他们深沉一些。”

　　唰！

　　苏彻从仙狱之内，召出了几名身高体型与自己差不多的元婴手下，让他们与自己站在一起，再看地面……

　　还是一样，自己的影子比他们的都要深一些，黑一些。

　　“出状况了！”

　　苏彻便是意识到，自己的身体出状况了。或者说，自己的影子出状况了。

　　“难道在无知无查中，被灵界的那些人中下了某种诅咒之术？”

　　这一刻，苏彻所能联想到的，也只有诅咒类神通了。

　　刷刷刷……

　　所有元婴手下，以及那三个炼虚期的肉团，都被苏彻收进了仙狱。抓获三名炼虚期本应该产生的欣喜，因为自己的影子问题，被冲抵得无影无踪，甚至是心存忧虑。

　　当然，苏彻也算是经历了诸多风雨，诸多磨难的人，还不至于因为这样一点事情，就会惶惶不安，大体上来说，还能保持着应有的冷静与沉稳。

　　出了弥仙境，身处于昏暗的星空之中，苏彻对天音说道：“我的影子出现了一点问题，你帮我看看，这是怎么回事。”

　　于是，苏彻先是制造出一个可以彻底阻挡外来星光的隔绝结界，把自己和天音笼罩在内。随后，又在结界之内点燃了照明法术，两人并肩而立，低头看着投落在脚边的影子。

　　“你的影子……”天音立刻说道：“明显要比我的颜色更深。”

　　若换成是不擅修炼的普通人，只凭肉眼，或许会难以判断出两者的差异，但苏彻和天音都是元婴期修为，不论是法眼之术，还是自身神识，都可以清晰判断出两道影子之间的区别。

　　“不只是颜色深。”

　　苏彻淡淡苦笑：“它刚才，竟可以直接消失，又可以莫名其妙的再变回来……”

　　苏彻便把刚才在弥仙境里的那番异变，详细讲述了一遍，最后说道：“给我的感觉好像是，我的影子突然离开了我，跑进了那三个炼虚修士的影子里，不知道干了什么……大约十几息工夫，吃饱喝足后，它又自动回来了……我知道，这样说非常可笑，但我感觉，就是这样啊。”

　　天音抿嘴而笑：“你身上，净出些怪事儿。”

　　“别笑。”苏彻苦着脸说道：“我这是向你求助呢，还请教天音大巫，这是不是中了别人施展的邪术，或是诅咒类神通？”

　　天音点点头，凝神琢磨了一番，最后却还是摇头说道：“最起码，我从来都没有见过或听过，世间有什么神通法术，可以把别人的影子搞成这样。这件事，确实很奇怪……”

　　正说到这里，令两人目瞪口呆的事情发生了。

　　苏彻的影子，突然间张开了双臂，呼的一下，就把天音的影子抱在了怀里。

　　苏彻和天音瞪大双眼，面面相觑……

　　苏彻急忙摊开双手，示意自己的清白：这不是我干的！

　　隔绝结界之内，两人站在火光之下，并肩而立，但是身体之间仍旧保留着一个拳头的空隙。苏彻确实很老实，没有任何的非礼动作，但是地下的影子却在……

　　天音面色微红，明显产生了尴尬。

　　苏彻下意识地横向躲避了两步，拉开自己与天音之间的距离，可是，地上影子却还是紧紧地抱着天音的影子，好像死也不肯撒手。

　　以至于，此时此刻，天音亲眼目睹了苏彻的本体，与他的影子彻底脱离，根本没有连到一起。

　　苏彻傻愣愣地站在一丈之外，地上的影子却在忙活着它想做的事情。

　　天音也是下意识地横移几步，想要躲开那个影子对自己影子的非礼动作，可是，苏彻的影子还是没有撒手，紧紧地抱着天音的影子，被天音带到更远处，距离苏彻更远了。

　　“看到吗！”苏彻指着影子大声说道：“这家伙，就是这么邪乎。”

　　“你快让它松开。”天音瞅着地上的影子，全身都觉得不舒服，难受至极。

　　尽管只是自己的影子遭受到非礼，那种感觉也是相当相当别扭。这一刻，她心中竟然泛起了如此念头：宁可被苏彻本人这样抱着，也不要遭遇此等的怪事……

　　“可是，它根本不听我的。”苏彻站在那里，又是摊手说道：“很明显，我的影子，已经不属于我了。”

　　“我不管，你让它松开，让它回去！”天音背过身去，似乎都不敢正面与苏彻对视了。

　　“我试试……”

　　苏彻无奈摇头，冲着两丈之外自己的影子拱手说道：“影子兄，这种玩笑，真是不能随便开，还请你，回来吧。”

　　本以为，这只是死马当活马医，希望极其渺茫的一种尝试，没想到，那影子唰的一下，还真就放了手，瞬移般出现在苏彻脚下，就这样回来了。

　　“真的可以商量？”

　　震惊之余，苏彻也是稍感欣喜，既然已经遇上了这种怪事，但只要它拥有灵智，相互之前可以好说好商量，那就是不幸中的万幸啊。

　　呼……

　　苏彻立刻震散了隔绝结界，并且消除了身边的强光照明法术。如此一来，身处于昏暗的星空之中，四面八方传来的蒙蒙星光，也就使得自己的影子几乎看不到了。

　　“好了，没事了。”苏彻飘飞到天音身后，再度取出道器飞剑，给她传音说道：“看来，这个影子虽然邪乎，但是暂时来说，还不会给咱们构成危险。有什么事，还是赶去巫黄星再说吧。”

　　天音轻轻点头，落到飞剑之上。

　　嗖嗖嗖……

　　飞剑如电，继续朝着巫黄星飞窜，但是飞剑之上，苏彻和天音好一会儿都没有说话，因为刚才的那一场尴尬，还使得两人心中仍旧存有些许的别扭感觉。

　　仙狱里，老黑却是一直在哈哈怪笑：“这影子着实有趣！肯定和我一样，实在看不下了。主人，你确实应该有所行动了，你看看，你的影子都被你急疯了，所以才会这样教你，这样催你，让你按照它的动作去做呢。”

　　苏彻没有吭声，这一会儿，心中乱得一塌糊涂：这都是什么和什么啊，影子事件本身就已经无比诡异了，它竟然还搞出了这种事情……

　　这样一个时时刻刻跟随在身，甩都甩不掉的莫名危险，肯定会让人忐忑不安，心中惶然；但同时，根据它刚才那一番恶作剧式的表现，又让人觉得，它好像透着一些调皮、淘气的意味，又不是那么的邪恶可怕……

　　这真是……

　　苏彻真是不知道该怎么办才好了，心中唯一能够想到的解决之道便是：尽快赶到巫黄星，在几千名巫族勇士的保护下，才会觉得安心一些。


第四百五十一章 元婴中期

　　随后的几千万里星路，倒是极其顺利，再没有遭遇任何波折，诡异的影子也没有跑出来捣乱。

　　抵达巫黄星之后，苏彻与巫黄部落的几大长老打过招呼，便是一个人飞出部落，降落到平原之上，静静地等着天音。

　　过了不多时，天音出现于眼前，冲着苏彻微微摇头，传音说道：“他们同样不知道。”

　　这句话的意思是：刚才，苏彻故意单独离开，是为了方便天音询问巫黄部落的几大长老，是否知晓与影子有关的一些神通异术。

　　这种事情，肯定要瞒着自己的影子，最好不要让它知道，自己在想尽办法对付它。

　　虽然，此刻得到了否定答案，苏彻倒也没有觉得失望，甚至可以说，早在意料之中。毕竟，就连天音大巫都不知道的事情，区区一个部落的长老不知道也是正常的。

　　由于巫黄星依然受到五行锁星大阵的封锁，阳光无法照射进来，整个星球之内，都是巫族以特殊方法制造出来的一种阴暗的漫射光线，投落在地面的影子很淡很淡，但还是可以看出，苏彻的影子要比天音的影子深一些。

　　为了避免他的影子又搞出那种羞人的事情，天音都要躲得苏彻远远的，降落巫黄星之后，两人之间一直保持着十几丈的距离。

　　不得不说，这也是挺让人挠头的一件事……

　　可是目前来说，苏彻和天音确实都没有办法解决此事。

　　问题是：你能把自己的影子怎么样？

　　绑起来？关起来？除掉它？

　　很显然，都不可能！

　　就这样提前吊胆的过了几天，出乎意料的是，倒也是风平浪静，苏彻的影子再也没有跑出来作怪。慢慢的，苏彻和天音也就适应了一些，开始了各自修炼，或是忙碌着各自的事情……

　　苏彻本身，除了正常修炼，以及不断融合更多的魔神之骨，仙狱之内，则是热火朝天，大兴土木。与先前在启元星的那一番拆迁行动截然不同，仙狱内到处都在建设，到处都在创造。

　　修炼之余，苏彻时不时地也要和老黑一起，通过自己的心念力量构建仙狱世界的自然环境。

　　天玄宗的坐落地点，位于仙狱世界的最中心位置，山门重地的样貌与原先差不多，都是由连绵大山构成，但是整体的布局更为合理，每一座山峰的坐落位置都是极其讲究，几千座组合起来，本身也就构成了一座天然大阵，再与护山大阵结合起来，防御力更胜以往。

　　按说，身处于仙狱世界，天玄宗根本不需要任何的防御阵法来守护山门，有苏彻和老黑这两位至高无上的，能够代表仙狱之天道的守护神，没有人能够做出对天玄宗不利的事情。

　　不过，苏彻却不想让他们知道与仙狱有关的太多事情，更不想让天玄宗的门人就此生出无忧无虑的依赖心理，再也没有了危机感和紧迫感。

　　没有压力，也就没有进步。当初在启元星上，二十八个超级门派和势力相互竞争，相互制约的局面，还要在仙狱世界里继续下去，苏彻不会让天玄宗统一整个修真界，只会让它成为实力最强的门派，也就可以了。

　　因为，着实没必要搞什么大统一，整个仙狱世界都是自己的，对自己来说没什么区别，但是对仙狱之内的几千万修真者而言，存在着相互竞争的关系，才是最健康，最合理的生存局势。

　　至于那三名炼虚期的修士，一直被单独关押在仙狱空间的某处，不给他们治疗伤势，体内元婴也是彻底的封印状态。

　　因为，这三人都是真真正正的炼虚中期之修为，与当初临风的那个伪中期极不相同。修为实力超过苏彻两个大境界，七个小层次，暂时来说，还无法对他们进行灵魂改造，只能这样镇压下来。

　　也就是说，想要把他们改造成自己的忠实奴仆，苏彻需要尽快晋级到元婴中期。

　　就这样，两个月转眼过去，这一天，苏彻刚刚从修炼中苏醒过来，便是发现，自己的影子不见了，消失了！

　　洞府内的火光之下，自己的脚边又是空空荡荡，毫无影踪。

　　一个人，竟然没有了影子，这种感觉无疑是极其极其怪异，好像肢体不全，缺少了自身的一部分……

　　“没有了影子，我还是我吗？”

　　苏彻下意识地抚摸自己的胸膛，手臂，面颊，一切部位都是极为正常，切切实实地存在着。从仙狱里放出来的几名属下也能看到自己真实存在于他们面前，可就是没有了影子。

　　奇怪了！

　　世间，还有比这更奇怪的事情吗？

　　“这到底是何种神通，何种法术造成的？”苏彻百思不得其解。

　　想不明白，干脆不想了，最起码，自己还活着。

　　于是，今日的修炼结束，苏彻的心思又是转入到仙狱之内，帮着老黑一起建设仙狱世界内的高山，河流，森林，草原，还有供养上百亿人类的万里良田……

　　第二天的修炼结束，苏彻再度睁开双眼，立即发现，影子又回来了！

　　“回来了？”苏彻近乎麻木，又是相当无奈地低沉说道。

　　地上的影子竟然点了点头。

　　“跑出去忙活什么了？我感觉，你好像变得更黑了……”苏彻小声问道。

　　这一次，影子再就没了反应，依随着苏彻的每一个动作，它的动作也都是恢复了正常。

　　“唉！”

　　除了一声叹息，苏彻不知道还能做出何种表态。

　　天音说得不错，自己竟遇到些怪事儿……

　　又是两月之后的某一天，自己的影子又不见了，但是第二天，它又回来了，明显的，颜色又是加深了不少。

　　再过两个月的某一天，这样的一个过程，又是重复了一遍。

　　苏彻虽然猜不透它为什么要这样做，但可以确定，肯定没干什么好事，很可能钻进了别人的影子里，掠夺或盗取了其他人的某些东西。

　　生命？灵魂？体内能量？

　　谁知道呢……

　　……

　　巫黄星上，平平稳稳，安安全全地度过了八个年头。这一次，天音倒是比苏彻提前半个月晋升到元婴中期，也不知是不是苏彻故意让她，反正是等到她晋升之后，苏彻这才闭关晋级，只用了半个月便是顺利出关。

　　元婴中期！

　　晋升到元婴中期，第一件要做的事情，就是那三个‘重伤’了八年之久的炼虚修士，被送入仙狱四层接受灵魂改造，只用了不到十个时辰，三人同时改造完毕。

　　老黑说的不错，只要不超过两个大境界，六个小层次，灵魂改造就会极为轻松，极为顺利。

　　改造完毕，这三个倒霉透顶的炼虚期属下，这才被允许治疗他们各自的伤势。长达八年的伤痛折磨，说起来，确实是相当的不堪回首。

　　苏彻晋级出关之后，站到了天音面前，但是，天音所关注的，却不是他的面庞和修为，而是他脚下的影子。

　　巫黄星略显昏暗的漫射式光线之下，每个人的影子都是很淡很淡，唯独苏彻，那影子简直是漆黑如墨，黑得可怕，傻子也能看出来极不正常。

　　感受到天音的目光，苏彻摇头苦笑：“是啊，它越来越过分了。”

　　“没关系。”天音悄悄传音说道：“最起码，它一直都没有伤害你。”

　　“是啊。”苏彻点头回道：“我都已经习惯且麻木了，随便它吧，早晚有一天，自然会揭晓答案。”

　　天音这才是默默地感觉苏彻晋级后的变化，稍带片刻，轻声说道：“我很确定，肯定不是你的对手。”

　　苏彻咧嘴一笑，并没有虚伪地表示谦虚，因为这是明摆着的事实。

　　虽然，两人同样都是元婴中期，但是这八年之内，苏彻总共融合了一万五千多块魔神之骨，破灭神通已是超级强悍。苏彻自信，自己随手爆发出来的一记破灭之拳，就能把任何一个元婴后期轰杀成渣，尸骨无存。

　　这才只是一万多块魔神之骨，若是百万份的魔神之骨全部融合掉，破灭神通能够强悍到何种程度，苏彻已是无法预测。

　　只可惜，自己对于破灭之力的领悟境界，一直都没有什么长进，还是没有学会荒神鼠眼中激射出来的那种毁灭之光，必须以拙劣的气劲形式，才能把破灭之力爆发出去。

　　或许，还需要融合更多的魔神之骨，接受更多的传承，才可以真正掌握破灭之力吧？

　　“一转眼，就是八年了……”

　　苏彻喃喃说道：“也不知道启元星变成了何种样子，在此期间，灵界那帮人都干了些什么。”

　　八年之后，苏彻的实力已是大幅度增长，除了个人实力的提升，算起来，已经有了四个炼虚中期的强力手下，还有一只至少是化神后期的荒神鼠。

　　再加上菲云和弥仙境等因素，修真界之内应该是没有了能够伤害到苏彻的力量，即便再过一年多，将要前往幕蓝星赴约，与那个绝尘谷主再度见面，苏彻也是底气十足，毫无所惧。

　　天音听他说过幕蓝星‘绝尘谷主’的事情，此刻便是问道：“这就走吗？”

　　“走！”

　　苏彻点头道：“这八年，在巫黄星上生活得太过安逸，骨头都酥了，应该到处走走，先把附近的几个修真星全都转一遍。只是不知道，它们有没有惨遭绝尘谷主的魔化灾难。”

　　苏彻打算是，找到绝尘谷主，兑现了自己当年的承诺，然后，茫茫星空之中，与天音一起四处寻找巫族的聚居星，搜刮财富，壮大自己的仙狱世界。


第四百五十二章 众生愿力

　　八年时间，仙狱之内又会出现何种变化？

　　仙狱大世界早已是彻底安顿了下来，处处都是一片繁盛、祥和、无比兴旺的景象。毕竟，刚刚搬到完全陌生的一个世界之中，不论是修真门派，还是俗世间的各个国家，谁都顾不上闹矛盾闹纷争，整个世界都处于最初的和平阶段。

　　大大小小数千个修真门派早已是各立山门，势力划分等情况与当时的启元星修真界大致相同，三千多万修仙者很快也就适应了这个新环境，新世界。

　　尤其是二十八个超级门派或部落，苏彻全都赏赐了大量的修炼物资，当然是来自于巫黄星的那些珍稀物资。

　　苏彻想得很明白，这么多物资，自己一个人肯定是用不掉的，即便再加上天玄宗也是消耗不完。若不能善加利用，让它们白白地堆积在那里，也是一种巨大的浪费，还不如奖励给各大门派，让他们造就出更多的金丹期、元婴期，甚至是化神期……

　　原本的启元星修真界，共有元婴修士六百多人，这其中，老牌的元婴后期就有三十二人。

　　这三十二个元婴后期，先天资质都是极佳，基本都是天灵根，也都是拥有大智慧和大毅力的旷世之才。他们若能生于灵界，晋级化神期，甚至炼虚期，几乎都是注定的。

　　那么，在仙狱世界的天道支持下，他们若能晋级到化神期，也就等于是增强了苏彻的个人实力，必要时，就可以从仙狱内放出来大批的化神期属下，帮着苏彻克敌制胜。

　　正是想透了这一层关系，苏彻才会非常大方地赏赐给各大门派无数资源，并给他们各自制定了一些看似是极为严格的任务，例如：多少年内，你万鬼宗必须有人晋级化神；多少年内，你幻魔教必须诞生出多少个元婴期，造就出多少个金丹期……

　　苏彻不希望仙狱世界里的修仙者过于懒散，过于悠闲，就应该给他们制造出更多的更大的压力，逼着他们不断进步。

　　对这些有幸踏上修仙之路的幸运儿，就应该逼得狠一些……

　　反过来，对于普普通通的老百姓，苏彻这位仙狱主宰，却是充满了仁爱之心，这八年来，仙狱世界里没有发生任何形式的天灾，各个地区都是风调雨顺，万物丰登。

　　本就是极其肥沃的土地之上，要风有风，求雨得雨，老百姓最起码的温饱需求，绝对都可以得到充分的满足。

　　就说这求雨一事，几乎每个村落里都会建有一座‘水神庙’。老百姓计算着，俺们村的那些庄稼，近期内需要雨水浇灌了，那就全村老少来到水神庙虔诚祷告，第二天就会有极为适量的一场雨水自天而将，不会旱，也不会涝，‘水神大人’计算得相当精准。

　　所谓的水神大人，当然也就是老黑啦。不光是水神，他还兼着风神，火神，山神等等一大串神职，并且是真真正正给老百姓办事的一位大神。

　　身为仙狱主宰，老黑可以聆听到每一位生灵的心声，尤其是，若有上百人规模以上的虔诚祷告，老黑立时间就能收到，并且，只需心念一动，也就能满足那一方百姓的诉求。

　　仙狱之内，方圆百万里的土地之上，生存着数百亿生灵，他们的诉求和愿望何其之多，即便只是满足他们最为基本的生存愿望，每天每夜里，老黑都会忙得不亦乐乎，几乎没有片刻的闲暇时间。

　　可即便如此，老黑也是乐此不疲，甚至每时每刻都是干劲十足，没有丝毫懈怠。

　　那么，老黑真有这么勤奋，这么博爱吗？

　　当然不是，这其中另有原因，早在八年前，数百亿生灵刚刚搬进仙狱不久，老黑就是极为兴奋的向苏彻禀报过：“主人，我发现了，那些普通生灵虔诚祈愿的时候，我若是满足了他们那些最基本的生存愿望，就会收获一种无形的力量，对我的实力增长极有帮助。主人你说，这是一种什么样的力量？”

　　“众生愿力！”

　　苏彻毫不犹豫的回道：“你所收获的，乃是千千万万普通生灵的愿望之力，也可以说是一种信仰之力。一丝愿力或许不算什么，但是积少成多，数百亿生灵的愿力集合到一起，再加上时间的积累，那就是无比强大的一种力量了。”

　　愿力之说，并不是苏彻发明了，启元星修真界的很多古籍里都有相关的讲解，这也是历史上一些教派大力发展信徒的原因所在。

　　当然，愿力之说极其复杂，绝不是三言两语能够阐述清楚的，但是在仙狱之内，苏彻和老黑身为天道，身为主宰，就可以把最为复杂的事情，变得极其极其简单。

　　“老黑，既然你可以接收到无数生灵的愿力，那就说明，你已经找到了另外一条成长之路。”苏彻郑重说道：“或许，不需要再进行第五次物种融合，你就能自然而然地晋级化神期。也算是为我开启仙狱第五层，节省了不小的气力。”

　　“是啊，主人。”老黑更是为之欣喜：“在此之前，我一直都在发愁，开启仙狱五层，我若是需要第五次融合才能晋级化神，咱们去哪里寻找化神期的老鼠，去哪里寻找化神期的域外天魔啊，难度实在是太大了！”

　　“我希望，仙狱世界里的众生愿力，能够把你塑造成真正的天神，可以凌驾于真仙之上，那种真真正正掌控天地的不朽之神。”

　　对此，苏彻也是充满了希翼。

　　虽然，自己身处在仙狱之外，吸收不到仙狱众生的愿力，苏彻却没有丝毫的遗憾。因为，老黑的实力能够变强，几乎就等于自己的实力随之增强，两者之间，区别不大。

　　况且，苏彻认为自己拥有不同的成长之路，倒真是不怎么稀罕‘众生愿力’这个捷径。

　　正因为如此，这八年来，老黑才会不辞辛劳，没白没黑的忙碌不休，说白了，他绝对不是爱心泛滥的大圣人，只是需要众生愿力来增强实力。

　　还别说，这一招确实管用，八年下来，原本还只是元婴初期的老黑，早在天音和苏彻之前，便是晋级了元婴中期，现如今，距离元婴后期已是不远，估计，也就是三五年之内的事情了。

　　总的来说，仙狱世界的形势一片大好，百姓们安居乐业，生活质量普遍都要比启元星之时好一些，并且，随着时间的推移，还会变得更好。

　　因为，仙狱内没有地震，没有洪涝，没有大旱，没有寒流，几乎没有任何天灾……对百姓而言，只要是付出了劳动，就一定会得到相应的收获。

　　仿佛，这里已经就是他们心目中的天堂世界了。

　　对苏彻而言，虽然还不能进入仙狱世界，化身为至高之神，亲身实地地抚慰众生，不过，闲暇时刻，通过心念默默关注着某一个人类国度的日新月异，或是，默默关注着某一个村子里，五官面目与自己有着几分相似的幼小孩童茁壮成长……

　　这都是一种欣慰，一种愉悦，一种无可比拟的精神享受。

　　我的脑海里，存在着一个真真正正的大世界，数百亿生灵在其中繁衍生息，享受生命……还有什么，比这个更有意义，更具成就？

　　……

　　这一日，苏彻和天音再一次告别巫黄星，将要前往附近的几个修真界游历一番。幕蓝星之约，肯定要放在最后了。

　　离开之时，巫黄部落的大长老满是遗憾的说道：“持令尊主和天音大巫将要前往其他的巫族聚居星，如此看来，保护持令尊主的重责，将与我巫黄部落无缘了。”

　　“这可不一定。”苏彻含笑说道：“说不定，转着转着，走着走着，不到三五十年，我和天音又会走了回来，到时候，还要麻烦巫黄部落的诸位勇士多多照顾呢。”

　　“这样最好，这样最好。”几大长老都是呵呵而笑。

　　战斗之时，巫族都是勇猛无匹，凶悍至极，但是在情感方面，他们都是相当单纯，相当简单，这一点，远没有人类那般复杂多变。

　　话不多说，挥手道别，苏彻和天音冲天而起，很快便透过那一层无形结界，进入到星空之中。第一站，选择的是三亿七千万里之外的九源星。

　　由远至近，设定的路线是：九源星，花黎星，戈纭星，幕蓝星。

　　计划得很好，可是，人生在世，总会遇到一些意想不到的事情。两个时辰，二人飞出了还不到两千万里，就是极其突兀地被人拦下了。

　　呼呼呼呼……

　　星空之中，前方拦路的几个人，飞行速度超级恐怖，要比苏彻驾驭上品道器飞剑的速度快了几十倍，甚至上百倍，眨眼间来到前方数百丈，苏彻根本就没有躲闪和逃避的机会。

　　不止如此！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　左右两侧，上下两面，以及身后方向，各有几道同样速度的遁光，自昏暗星空中骤然出现，以超越光速的恐怖速度来到近前，把苏彻二人围在了中间。

　　哪里蹦出来的八面埋伏？

　　苏彻和天音都是大为吃惊，因为已经认出了，这些拦截者都有着炼虚期以上的强悍修为，明显就是灵界的那伙人。

　　甚至于，正前方的那个大胡子修士，赫然就是八年前，在启元星上轰击护山大阵的那位首领级人物。

　　“只等了八年，倒真是不算太长啊。”

　　这一次，轮到那位大胡子修士面透讥笑：“我还以为，你们会在巫黄星生儿育女，没有三五十年，绝对不会出来呢。”

　　“你们，还在修真界？”

　　这一刻，最让苏彻疑惑不解的，倒还不是他们为什么可以找到自己，而是，天地规则怎会允许他们滞留修真界这么长时间？


第四百五十三章 连番异变

　　苏彻已有四名来自灵界的炼虚期手下，通过他们早就得知，即便是经过天地规则的允许，开启了下界通道，灵界这些人最多也只能在修真界滞留三年。

　　“现在都已是八年多过去，他们为什么还可以赖在修真界不走？”

　　这才是此时此刻，苏彻心中最大的疑问；至于这伙人是如何找到自己的，反倒还在其次。

　　面对苏彻的疑问，大胡子修士哈哈笑道：“心中存有很多疑惑对吗？只可惜，没有抓住你之前，我们不可能给你任何解答……今时今日，没有了天玄宗的护山大阵可以保护你，我倒想看看，你还有什么办法可以逃脱？”

　　六个方向，总共二十二个炼虚期的大修士，把苏彻和天音这两个元婴中期团团围住，按说，这将是一个无解之局，苏彻二人不可能逃得掉。可是……

　　“就凭你们这二十几号人，就想捉住我？”苏彻的神情已经恢复了正常，淡淡而道：“所以说，你们就是不长记性，一次次的总喜欢低估我。”

　　话音未落，苏彻心念一动，便从仙狱里，把自己的四个炼虚期手下召了出来。

　　紧接着就是角色互换，其中一名实力最高的炼虚中期手下‘景蓝山’，立刻就把苏彻、天音扯到了他的极品道器飞行法宝之上。

　　这一串动作的用意非常明显，也就是四名炼虚期手下，将会带着苏彻二人冲出包围圈，就此逃走。

　　“蓝山老弟，你们怎会……”

　　大胡子修士顿时一愣，却没想到，往日的好友明显已经投靠了对方，似乎变成了近身护卫一类的角色。

　　同样都是炼虚期修为，二十几人若是围歼一两个同级对手，还有希望把对方拦截下来，甚至灭杀当场，但对方若是四个人，不可能全部留下来，肯定会被他们逃脱一两人。

　　景蓝山御使着一件飞梭型的法宝，必要时刻，还可以把苏彻、天音收入这件极品道器的内部空间。此刻，他对大胡子修士冷冷地说道：“泰宏道兄，你应该心中有数，在这无尽星空之中，你们拦不住我。”

　　“蓝山老弟，堂堂炼虚期怎可以屈服于这样一个元婴小辈，你若是遭受过何种胁迫，现在就可以将其拿下，随我们一起返回灵界，一切问题都可以轻松化解啊。”

　　大胡子修士‘泰宏’非常清楚，景蓝山的飞行法宝名为‘极天梭’，同时也是一件攻击法宝，尤其适合星空飞行，真若让他把速度飙升起来，在场之士还真是没有几个人能够追得上他。

　　泰宏以为，景蓝山四人之所以屈服于那个天羽，估计是体内被中下了某种厉害禁制，被天羽以生命相胁迫，才会背叛灵界，反过来协助敌人。不过，只要他们四个敢于下狠心反过头来把天羽擒下，一起回到灵界，在那些大乘期强者的解救下，什么样的禁制祛除不掉……

　　没想到，他的一番好意，换来的竟然是……

　　轰！

　　景蓝山四人，竟然再无废话，四人同时发动突袭，一出手就是最强的攻击神通。

　　对苏彻而言，眼前这个局面，确实没有什么好说的，解决之道只有突围出去，不可能再有其他的什么良策。

　　景蓝山、临风四人的攻击目标，并不是正前方的大胡子宏泰四人，而是后方的另外三人。

　　突围的方向，肯定要选择后方，因为后方两千万里，就是刚刚出来的巫黄星；也只有再躲回到巫黄星上，才是最安全的。否则，茫茫星空之中，被这些追杀者一路尾随，这辈子除了逃命，其他事情都不要做了。

　　景蓝山四人所操控的极品道器，各自爆发出强悍无匹的攻击神通，毫无保留，一往无前，完全就是一副以命搏命的狂暴之势，好像根本不在乎自己发动攻击的同时，会不会遭受其他方向那些炼虚修士的联合打击。

　　位于后方的三个炼虚修士，虽然也都有极品的攻防道器在手，但是这一时刻，却不想与景蓝山四人硬抗，几乎是毫不犹豫地各自躲闪，暂避其锋。

　　因为他们都只是公务在身，下界做事只不过为了完成任务而已，再怎么说，也还是自己的性命最为重要。

　　生命第一，任务第二。与同级对手拼老命，这种事是绝对不会做的。

　　但景蓝山四人则是完全不同，为了保护苏彻的安全，即便是元婴自爆与敌人玉石俱焚，都不会有丝毫犹豫。

　　一个只是例行公事，一个则是敢于拼命，修为实力虽然相差不多，但是爆发出来的真正威能，那可就大为不同了。

　　大胡子‘泰宏’刚要喊出一句‘拦住他们’，却看到，自己的那三位队友早已是嗖嗖嗖，相当痛快的让开了道路。

　　轰隆！

　　神通威能的炸响声中，景蓝山四人带着苏彻和天音，就这么轻松无比地脱困而出，朝着远方飞窜而去。

　　太容易了！

　　容易得简直是出乎意料，但是，却也在情理之中。

　　泰宏眼角一抽，在心中大骂了那三名队友一声废物，不过，他自己也要承认，易地而处的话，自己也会下意识地做出同样选择……

　　修仙路上，自己的生命最为重要，修仙者不断追求更高层力量的根本目的，说白了，也就是渴望永生。所以在修仙界，想要让某个人为自己效死命，真的是很难很难。

　　正因如此，泰宏等人看到景蓝山四人一上来就是毫不保留的拼命架势，心中皆是大为惊诧，并且暗暗恍悟：景蓝山四人的状态极不正常，很可能被那个天羽奴役了思想，已经完全失去了自我……

　　“这就难办了。”

　　泰宏暗暗发愁，却还是大吼了一声：“追！”

　　唰！

　　二十二个炼虚期组成的抓捕小组，极速追赶而去。

　　追赶期间，大部分队员甚至都在暗暗嘀咕：最好追不上啊！真的打了起来，混战之中，景蓝山那四个家伙若是盯住某个人下死口，轻则受伤，重则没命啊！说不定，自己正巧就是被他们选中的那个倒霉鬼……

　　另一边，仙狱之内，老黑则是吼吼爆笑：“真是废物啊，二十多个炼虚期组成的包围圈，竟被咱们这般轻松地冲了出来。”

　　“那是他们不敢拼命。”苏彻心中回道：“并且，他们也没有想到，我能召出四个炼虚期的护卫。”

　　虽然暂时逃了出来，苏彻心中却没有丝毫轻松，反而是更加沉重了起来，因为有几个巨大的疑惑压在心头：

　　第一，还是他们为什么可以在修真界滞留这么久？

　　第二，他们如何找到自己的？如何知道自己这八年来，一直躲在巫黄星的？

　　第三，既然知道了自己一直躲在巫黄星，那便是说，他们也可以随之猜到，自己与巫族关系匪浅。如此一来，巫神回归之事，很容易就能联系到自己头上。

　　灵界寻宝，巫神回归，这两件麻烦事若是联系到一起，全都怀疑到自己头上，那么，今后的道路，将会是无比艰难，甚至会寸步难行啊！

　　思索的同时，两伙人一追一逃，速度都是超越光速，距离巫黄星的两千万里星路，按说，只需要几十息的工夫就能飞到。

　　可是，飞了还不到三分之一，异变又起！

　　轰！

　　一阵猛烈的震荡迎面袭来，景蓝山四人好像撞上了一道无形之墙，飞行之势，骤然而止。

　　前方有人拦路？

　　紧接着就看到，一道雄壮的身影从虚空中闪现而出，悬浮在正前方的几千丈之外。

　　“我父亲，临天君！”

　　临风满面惊骇，脱口惊呼。

　　“临天君？”苏彻也是大吃一惊。

　　这八年来，到底发生了什么事，为什么就连渡劫后期的灵界强者也可以下界而来？

　　之前，苏彻通过景蓝山和临风等人，获知的情况是，渡劫期以上的强者，修为太高，即便开启了下界通道，天地规则也不允许他们前往修真界破坏世间平衡。

　　可是这一刻，临天君切切实实来到了眼前，临风他绝对不会认错自己的老爹。

　　“风儿……”

　　临天君浑厚低沉的嗓音，远远传来：“见到为父，你很吃惊吗？我希望，你可以立刻解释清楚，到底发生了什么事，你竟敢背叛我？”

　　没等临风做出回应，眨眼间，后面的大胡子泰宏等人已经追了上来，皆是无声无息地远远地冲着临天君躬身行礼。

　　“你们这帮废物，一个个都是贪生怕死之徒！”临天君面色一冷，斥责声立即传来：“这么一点事情，也需要我亲自出手。”

　　大胡子泰宏灵机一动，急忙给自己这些人找到了一个较为合适的理由，传音解释道：“还请天君恕罪，我等是看到少君大人也在其中，唯恐会伤及到他，才会……”

　　“哼！”

　　临天君重重一哼，显然不会接受如此牵强的解释，不过，现在也不是追究责任的时机，他又是目光一转，落回到自己的小儿子身上。

　　“风儿，见到为父，难道，你无话可说吗？”

　　“没有什么可说的。”临风已经从刚才的惊讶中挣脱出来，对于苏彻的忠心，使得他无所畏惧，立刻回道：“经过上一次你对我的那一番冷血作为，在我心中，已经不再承认，你是我的亲生父亲。”

　　“哈哈哈哈……”

　　临天君大笑几声，目光又转到苏彻的脸上，沉声问道：“按说，我这儿子，绝对没有这份胆量反抗我。毫无疑问，原因肯定出在你的身上。早就听风儿说过，你具备奴役他人的诡异手段，今日也算是亲眼见识到了。”

　　“渡劫后期……”

　　苏彻懒得与其废话，这一刻，心中只是在暗暗愁苦：“这可是渡劫后期的超级强者啊，今日，如何才能从他的手中逃过这一劫？”


第四百五十四章 近乎绝境

　　渡劫后期，那是何等实力？

　　实力悬殊太大，苏彻根本无法评估渡劫后期到底有多强，只能确定，根本不需要渡劫后期出手，随便来一个渡劫初期，就能把现场的二十多个炼虚期，以及自己和天音，全都干掉，一个都别想逃脱。

　　更何况，临风的父亲临天君，还是灵界排得上号的老牌天君，距离大乘期只不过一步之遥。

　　在这样的人面前，自己如何能够逃过一劫？

　　“今日的局面，除非有奇迹出现，否则，恐怕是……”

　　苏彻心中一叹，这才承认，并不是他们低估了自己，而是自己低估了对方。

　　本以为，巫神回归之前的几十年，自己都可以天高海阔，任意遨游。没想到，刚一出门就被他们堵住了，并且是一锤子砸进了绝境。

　　如何化解眼前的这个绝境？

　　菲云虽还有一部分的仙元之力，可是这八年来，一直没能找到修炼仙元之力的方法，只能以凡间的真元修炼之道，把自身修炼出来的真元融入仙元之中，同化成一丝丝仙元之力，却也是效果甚微，看不出明显的增长。

　　可以确定，她绝对不是渡劫后期的对手，即便让她出来帮忙，也只是多一个送死之人而已！

　　利用弥仙境？

　　苏彻很清楚，在绝对的实力面前，任何阴谋都只是笑话。一旦动了手，临天君就可以瞬间秒杀自己，绝对不会给自己机会摆弄那个无形无影的弥仙境。

　　况且，上一次在启元星的天玄宗护山大阵之前，他们这帮人已经吃过一次弥仙境的亏，这一次肯定是早有防备，不可能轻易上当了。

　　再就是，吞天鼠的心脏也没有跟着苏彻离开启元星，任凭苏彻如何劝说，它都不肯离开荒神谷的风雷绝地，似乎，它在那里守护着什么，或是等待着什么。

　　只可惜，它没有任何形式的语言沟通能力，它的那些秘密，苏彻无法获知，也不知应该如何帮助它。

　　离开启元星之前，巨大心脏只是送给了苏彻上百滴魔神真血，作用是为了更好的融合魔神之骨。此刻，想要利用这些魔神真血对付一个渡劫后期的超级强者，那也是极不现实。因为，苏彻根本不知道怎样才能把上百滴魔神真血中蕴含的能量，同时激发出来。

　　况且，若是同时激发了上百滴魔神真血，不等着别人来杀，苏彻自己就会被那股巨大的能量炸成粉碎……

　　脑中闪过万千种念头，苏彻仍是想不出，自己还能拿出何种手段化解眼前的这场危机。

　　怎么办？

　　到底该怎么办？

　　“真是想不出什么好办法了……”

　　老黑也是黯然叹息：“主人说的不错，眼下这个局面，除非有奇迹发生，否则，十有八九都将是在劫难逃！”

　　正想着呢，奇迹发生了！

　　只可惜，这个奇迹，好像是属于对方的。

　　呼！呼！呼！

　　又是连续三道身影出现在临天君的身边。

　　看到这三道身影，临风刚刚恢复正常的表情，再度惊骇色变，急忙给苏彻传音说道：“主人，这下坏了！这三个人，都是灵界的天君，也是我父亲的多年好友，全都是渡劫后期的修为。”

　　“什么？”

　　苏彻的心情已经不能用震惊来形容了：“又是三个渡劫后期的天君？”

　　“完了，完了，彻底完了。”仙狱里，老黑更是心如死灰，一屁股坐到地上，用力拍打地面，高声骂道：“一个都死定了，这又来了三个……难道，老天爷真的打算灭绝我家主人吗？”

　　四大天君，四个渡劫后期！

　　这是干嘛？

　　这是天要亡我啊！

　　苏彻怒极而笑：“想不到，我还有这么大的面子，劳累四大天君亲自下界，这么看得起苏某人，实在是不胜荣幸！”

　　“没错，仅凭这一点而言，你确实足以自傲。”临天君面带笑意，微微点头。

　　站在他左侧的一位须发花白的天君随即喝道：“天羽，念在你天纵之才，实属可贵，我等亦都是爱才之人，不忍心真的将你置于死地，所以，希望你束手就擒，随我们前往灵界。从此刻开始，你若愿意主动配合，还有希望保住性命，以及你将来的修行之路。”

　　“主动配合？”

　　苏彻含笑而道的同时，心中升起了一些些疑惑，便是高声问道：“四大天君在此，抓我只是一个念头的事情，又何必浪费口舌劝降？有这个时间，你们何不干脆一点，直接动手好了。”

　　那个白发天君面色一冷，再度喝道：“给你机会，你不要，自寻死路的蠢材！”

　　“咦？”

　　仙狱里，老黑和白老魔也都是心中起疑：“废话这么多，往往意味着……这是外强中干的一种表现！”

　　“难道，这四个家伙都是假的，并不是真的天君下界？”

　　一时间，主仆三人，全都生出了如此猜测。

　　这样的猜测，也就使得苏彻几人骤然爆发出无限希望，很可能……

　　但是，希望刚刚萌生出来，又被无情的现实击成粉碎。

　　对面几千丈之外，另外三位天君一起朝着临天君看了一眼，临天君便是淡淡点头，缓缓抬起右手，冲着苏彻这边看似随意的挥了一下。

　　呼……

　　一股无形的力量迎面袭来，临近到百丈距离之时，骤然转化为一只半透明的遮天大手，朝着苏彻等人摄拿而来。

　　这只大手，向下罩落的速度并不快，但是每一个刹那间，都会发出肉眼难辨的几千万次玄妙无比的颤动。

　　嗡嗡嗡……

　　此种颤动，制造出一种无形立场，将方圆数百里的虚空全都涵盖在内，不只是苏彻几人，就连身处后方的大胡子修士‘泰宏’等二十几名炼虚修士，也是一概的身体僵硬，动弹不得。

　　这一刻，时间仿佛陷入了静止状态，苏彻等人都觉得自己就连呼吸的能力业已丧失，别说是爆发神通实施抵抗，眼珠子想要转动一下，都是无比艰难。

　　“好，厉，害！”

　　苏彻感觉到，自己的思维意识也像被冻结住了，束缚住了，往日那种电光石火的心思闪动，此时此刻，已经变成了一个反应迟钝，思维僵化的白痴。

　　这便是渡劫后期灵界天君的真正实力吗？

　　随便一抓，便是无可抵挡，无法反抗。

　　脑中的思想都被控制住了，心中的念头都被拖慢了几万倍，还能拿出何种手段来反抗？

　　这一刻，苏彻根本来不及施展任何的自救手段，只能眼睁睁看着那只大手当头落下，将要把自己这些人擒入掌中。

　　“完了！”

　　老黑身处仙狱之内，倒是没有受到影响，却也能感觉到主人此刻所面临的状态：“实力太过悬殊，不存在任何侥幸。这一次，真的栽了！”

　　遮天大手缓缓落下，距离苏彻等人仅有数丈之遥，五指收拢，就可以把所有人囊括其中……

　　就在这近乎绝望的时刻，苏彻的影子突然消失了，再一次不见了！

　　此刻所处的这片星域，几亿里之外正好又一轮燃烧着烈焰的太阳，也就是平日里可以照亮巫黄星的那一轮红日。

　　太阳之光直射而来，虽不能把整片星空照亮，却也能造成浓重的投影，因此，每个人投落在脚下飞行法宝上的影子，都是极为明显。

　　但这一刻，苏彻的影子确确实实不见了，只不过，如此的危机关头，没有人还能有这个余暇注意到这一点。

　　遮天大手已成半合拢状态，下一个瞬间，就能把苏彻几人摄入掌中，但是，它却极其突兀的停下了。

　　呼！

　　骤然而止！

　　无形的镇压之力也是即刻消失，苏彻等人顿时恢复了活动能力。

　　“你的影子……”

　　挣脱束缚之后，天音最先发现苏彻的影子再一次消失，便是急忙传音提醒。

　　苏彻低头一看，果然，影子不见了！

　　此时，再看对面的临天君四人，就见到，他们的身影呈现出极为怪异的闪烁与晃动，好似水镜里的光影遭到外力干扰，开始了扭曲和闪动……

　　“投影！”

　　临风、景蓝山四个炼虚期手下顿时恍悟，对苏彻禀报：“主人，这四个天君并不是真身降临修真界，这只是他们的投影而已。”

　　“投影？”

　　苏彻疑惑问道：“你们所说的投影，难道是三千大道之一的大投影术吗？”

　　“正是！”

　　临风隐含激动地回道：“属下也只是听说，利用此种大道之术，可以在亿兆里之外，甚至是越界制造一个投影之身。据说，根据此种大道之术的造诣高低，制造出来的投影之身，其实力应该在本体的一成到五成之间。”

　　“你父亲临天君懂得此种大道之术？”苏彻随之问道。

　　“他不懂。”临风摇头回道：“他们四个的投影是如何制造出来的，我就不知道了，但是，他们的真身肯定还在灵界。”

　　“投影之身……”

　　苏彻微微点头，目光一直关注着几千丈之外的临天君四人。

　　此刻，他们四个人身影明显变淡了很多，好似被某种东西吸食了自身能量，呈现出能量不稳，以及大量流失的一种境况。

　　临天君四人的表情也是极为精彩，哪里还顾得上抓捕苏彻几人，都在竭力地稳定自身能量，拼命阻止投影能量的流失。

　　“有什么东西正在吞噬我们的投影之身？”

　　毕竟也都是渡劫后期的超级强者，临天君四人并没有惊慌失措，而是满面疑惑地探查四周……

　　没有，什么都没有！

　　四人所在这片虚空之中，没有发现任何的特殊事物……


第四百五十五章 一搏之力

　　四大天君施展出所有的探测之术，无比仔细地探查四周，可是，在这片虚空之中，什么都没有发现。

　　“既然什么都没有，自己的投影之身为何会出现能量迅速流失的情况？”

　　四大天君也怀疑过，有可能是苏彻几人施展的某一种神通法术，可是又非常确定，刚才的那种局面，他们几个自身难保，毫无抵抗之力，手指都无法动弹半下，又怎能施展出神通法术呢？

　　到底是怎么回事？

　　“难道，修真界还存在着某种不为所知的力量，在暗中保护那个天羽？”

　　疑问重重，却也顾不上多想，因为各自的投影之身马上就要难以为继，彻底消散了。

　　这一刻，四大天君的想法完全一致，那就是：要在投影之身彻底溃散之前，联合出击，争取在一瞬间就把天羽擒拿到手，直接送往灵界。

　　到了灵界，即便他拥有万千法门，那也是无处可逃。

　　“嚯！”

　　四大天君齐喝一声，甚至不需要眼神交流，就打算联手出击……

　　可是，他们却都是惊奇地发现，体内能量犹如洪水开闸一般，朝着脚下汹涌而去，根本无法调集一丝能量释放神通或法术，已然进入到身不由己的尴尬境地。

　　呼呼呼呼……

　　他们的身影也是晃动连连，已经稀薄到半透明的魂体状态。

　　“我的影子，竟还有这等能力？”

　　不只是苏彻惊喜万分，就连身后的泰宏等炼虚修士，一个个的也都是目瞪口呆，只不过，他们完全不知道发生了何种事情，只能胡乱猜想：四大天君的投影之身都被那个天羽克制住了，他到底是什么人？到底还有着多少不为人知的奇特能力？

　　不过，苏彻的欢喜还是早了一起，四大天君即便在强者如云的灵界，那也是坐镇一方的豪强之士，各自拥有奇能异术不说，应对突发异变的反应能力也是不容小觑。

　　“法力燃烧！”

　　临天君最先做出决断，即刻点燃体内的所有能量，轰！白色的奇异火焰升腾而起，瞬间扩散开来，波及到千丈之外。

　　“退！”

　　苏彻的四个炼虚期手下，反应速度亦是不慢，防御法宝与护身罡气全身开启，四人合力制造出一个直径数十丈的防御护罩，保护着苏彻朝斜后方向极速躲避。

　　躲避虽快，但还是被汹涌而来的白色火焰波及到了。

　　哧哧哧哧……

　　只不过一个瞬间，防御护罩的直径就被灼烧得缩减到十几丈规模，似乎下一个瞬间，就能把苏彻等人焚为灰烬。

　　由此可见，渡劫后期随便施展出来的一种攻击方式，其威能都是恐怖无边。

　　火海焚身的危机还没有逃过，又有其他的威胁随之而来。

　　“九天涅槃！”

　　又一位天君点燃了体内的残余能量，化身为一直巨大的火凤，朝着苏彻等人飞扑而至。

　　“浩渺虚空！”

　　第三位天君也是毫不犹豫引爆了投影之身，呼啦，此种爆炸并没有攻击效果，却在刹那间制造出一个虚空世界，将数百里范围涵盖在内，苏彻等人顿时身陷其中。

　　本就身处于无边无际的宇宙星空之中，此刻又是陷入到这样一个虚幻的虚空世界，苏彻等人立刻生出永生永世都飞不到尽头的一种绝望感。

　　即便自己化身雷电，那也是永远都飞不出去。

　　其实，此种‘浩渺虚空’乃是一种领域神通，领域之内充斥着无数个小型的相互叠错的重复空间，若是陷入其中，自我感觉飞出了一千里，其实大部分路程全都浪费在连续闯过的叠错空间之中，实际上，仅仅飞出几十丈距离。

　　也就等于说，飞行速度被拖慢了百倍，千倍，甚至万倍，才会生出漫长无比，永远都飞不到尽头的心理错觉。

　　如此一来，苏彻几人原本还能躲闪过去的攻击，由于躲避速度被减慢了上千倍，全都要结结实实的挨到身上了。

　　“吞天纳地！”

　　最后一位天君，也就是那位须发花白的老者，同样引爆自身，整个人炸裂开来，变成了一个直径十多丈的白色光球。

　　顿时便有一股强悍无匹，不可抗力的恐怖吸力随之出现。

　　临天君的白色火海，振翅飞扑的火凤，无边无际的虚空领域，还有苏彻等人，都被这股吸力缓缓扯动，朝着那个白色光球一点一点的飘飞过去。

　　此种感觉，好像那个白色光球就是整个宇宙的最中心，此时此刻，宇宙中的所以事物都在朝着最中心的位置向内吸扯，压缩，收拢……

　　就连时光，也在倒流。

　　“不好！”景蓝山对苏彻等人同时传音喊道：“四大天君的投影之身相互配合，就是要把咱们摄入那个光球之中，然后再传到灵界。若是被吸了进去，主人也就彻底逃不掉了。”

　　白色火海还在持续焚烧防御护罩，四个炼虚期属下齐心合力释放真元，催动各自的防御法宝，都无法与之抗衡，防御护罩的尺寸还在急剧收缩。

　　另有一只虎视眈眈的火凤随时都会扑上前来；并且，大家身处于‘浩渺虚空’的领域世界之内，飞行速度又被拖慢了上千倍……

　　几重危机，几重压迫之下，苏彻的思维早已是停滞状态，根本想不出破解之法。应该说，此种局面，已不是一个跨入修真界仅有十几年，目前来说还只是元婴期的修炼者能够应对的。

　　别说是反抗，就连思维反应都已经跟不上危机连番叠加的紧张节奏。确实是，与对手完全不处于同一个层次，修为实力与境界上的差距，太远太远……

　　天音则是不同，她的前世毕竟是一代大巫，经历过不知道多少场惊天大战，眼前的这种场面，对她的前世来说，却如同小孩子把戏。

　　“只能靠你了！”

　　天音目光落到景蓝山的脸上，略显突兀地说出了这样几个字。

　　景蓝山立即领会，冲着她微微点头。

　　“什么意思？”

　　苏彻刚刚生出这个疑问，便见到，景蓝山双手一挥，在胸前划出一个圆形印记，同样也有一个白色光球出现在几人眼前。

　　“主人，属下不能再服侍你了。”

　　景蓝山惨然一笑，然后，不等苏彻发问，便是几个手诀啪啪啪啪打出……

　　唰！

　　近在咫尺的苏彻几人，就被他胸前的那个白色光球摄入其中。

　　千钧一发之际，来不及多作解释，这一次，景蓝山并没有征求主人的批准，也就做出了一个毅然决然的决定。

　　也是他人生中最后的一个决定。

　　毫无迟疑，景蓝山把悬浮眼前的光球抓在手中，也不知施展了何种神通，下一个动作，竟然是：内部承载着苏彻几人的白色光球，被他一把按进了自己的胸腹之中。

　　“渡劫天君又如何，我景蓝山以炼虚修为，亦有一搏之力！”

　　景蓝山暴吼一声，随即，整个人爆炸开来……

　　肉身与元婴同时自爆！

　　一个炼虚中期的大能修士选择自爆，将会爆发出何等恐怖的威能？

　　以生命为代价，拼尽一切，孤注一掷，这是他一生中所能爆发出来的最强一击。

　　轰隆……

　　千里范围内，所有的一切，都被这恐怖无边的爆炸涵盖在内。

　　宇宙星空之中，瞬间点燃了一个巨大的光球，一时间，其亮度竟然超过了远处的太阳，十几亿里的星空被彻底照亮……

　　轰隆隆隆……

　　许久之后，爆炸余波渐渐平息，这一片星空的中心位置，也就是刚刚这场爆炸的最中心位置，只剩了一个小小的光球静静悬浮。

　　除此之外，再无一物。

　　什么白色火海，什么振翅火凤，什么浩渺虚空，什么吞天纳地……

　　四大天君以投影之身点燃而成的神通之术，尽皆消散。

　　就连大胡子修士‘泰宏’等二十二个炼虚期修士，也是生死不知，踪影全无。

　　片刻之后，小小光球突然破碎，飞散成点点星光，环绕在随之出现的苏彻五人身边。

　　“景蓝山，自爆了！”

　　苏彻即便是见识浅薄，不能与身边的三个炼虚手下相比，更不能与天音相比，却也能想得明白：景蓝山以他的生命为代价，履行了他的护卫之责。

　　刚才那一场自爆，将一切危机尽皆扫除，只有身处于最中心的那个小光球，反倒是没有受到任何冲击。因为，自爆之威，正是以那个小光球为中心，向外扩散出去的。

　　即便他是一个灵魂奴役之后，强行改造而成的属下，如此悲壮的行为，也使得苏彻心中泛起了阵阵痛楚……

　　“对不起，我……”

　　天音依偎到苏彻身边，神情复杂地轻声而道。毕竟，景蓝山的自爆，至少有一半原因，出自于她的指点。

　　“不用说了，我都明白。”

　　苏彻轻轻摆手，温声说道：“你不需道歉，正相反，我应该感谢你才对。其实，也算是你和景蓝山一起，救了我……”

　　说话间，苏彻抬手右臂，轻轻环住她柔弱的腰身，使得她紧紧贴靠在自己怀中。

　　两个人，第一次零距离的贴靠在一起，相互之间再无间隙……

　　“走！”

　　星空之中，危机难测，苏彻心中纵有千般感触，万般情怀，此时此刻，都不是抒发它们的最好时机。

　　走！

　　抓进时间，立刻返回巫黄星。目前来说，那里才是最安全的地方。

　　有些事情，没有搞明白，或是没有想明白之前，绝对不敢再出来了。

　　嗖嗖嗖……

　　这一次，由另外一名炼虚中期的属下‘恒易’驾驭着他的飞行法宝，以超越光线的速度，朝着肉眼都可以看到的那颗避难星球飞去。

　　法宝之上，苏彻那漆黑如墨的影子，仍在脚边。谁都不知道，它是怎样回来的……


第四百五十六章 暂居巫黄星

　　灵界临天君府内。

　　今日，府内的一座密室之中，只有临天君等四大天君，以及大乘期强者离究。

　　地面之上布设着一个奇异的阵法，各种玄奥的符文闪烁其间，奇异的能量充斥于整间密室之中。五个人盘坐于阵法之上，离究坐于最中心位置，四大天君则是坐在‘十’字型的四个端点之上。

　　此时，五个人同时从入定中苏醒过来，首先是临天君低声叹道：“又被他逃掉了……”

　　其他三位天君的脸色也是不怎么好看，白发老者摇头说道：“到底是什么力量，吞噬了我等投影之身的体内能量？”

　　面对这个问题，其他几人都是沉默不语，明显的，皆是毫无答案。

　　主控阵法的离究，虽然表情沉静，却也是微微叹息：“只可惜，我这投影之阵并不是真正的大道之术，你们四人的投影之身，就连一成实力都没有。否则，即便遭遇了那种神秘力量，也不至于被一个炼虚中期的自爆，摧毁掉各自的神通之术……”

　　即将飞升仙界的离究，这一生都在钻研阵法之道，在灵界也是赫赫威名的阵道宗师。他甚至可以利用阵法，模拟出几种大道之术的神奇威能，比如说，眼前的这座投影玄阵。

　　但是再怎么说，凡间的阵道还是不能与真正的大道之术相比拟，通过这个阵法投落修真界的投影之身，最多也只能发挥出本体三十分之一的实力，细算起来，就连渡劫初期的实力都达不到。

　　再加上，临天君四人投影之身的体内能量，被神秘影子吞噬了七八成，残余的那点能量即便全面燃烧所爆发出来的神通威能，那也经不住一个炼虚中期以生命为代价所释放出来的自爆冲击。

　　综合这些原因，刚才那一场原本应该是十拿九稳的抓捕计划，却只能以黯然失败而收场。

　　对于这个结果，离究五人肯定是没有预料得到，却只能说，人算不如天算，总会有算不到的因素，这也是无可奈何之事。

　　不过，区区一场小挫折并不能对这样的五位大人物构成打击，离究五人稍稍感叹几句，心绪也就恢复了正常。

　　“天羽果真在巫黄星定居了八年，看来，当初的那个情报，还是相当准确的。”

　　临天君神色凝重地说道：“很显然，天羽与巫族关系匪浅，此事极不寻常！”

　　“是啊。”

　　离究缓缓点头，脸上流露出隐约的担忧神色：“当初，听闻他躲入了巫族聚居星，我就生出了一种很不好的预感，不止一次怀疑过，百年内将要发生的天地大劫，很可能便与这个天羽有关……若真是如此，那可就麻烦了！”

　　临天君四人皆是点头，这其中的利害关系，他们都能想得到。

　　巫族逆天崛起，会给灵界和仙界带来无穷灾难，不过这一点，临天君几人还不是很担心，因为在此方面，他们早就想好了避难的方法。

　　最关键的是，天羽若是与巫族扯上关系，甚至在天地大劫之中扮演了一个相当重要的角色，那么，早晚都会被仙界众仙盯上，这样一来，离究、临天君这样的凡间小角色，就必须乖乖让道，再也不能针对天羽采取任何行动了。

　　人不能与仙斗，一旦天羽成为仙界众仙的关注目标，凡间的修仙者，谁还有胆量打他的主意。

　　区区凡间修士，竟敢与仙界众仙争抢猎物，下场只能是：自己也会成为被猎杀的对象。

　　因此，离究等人现在最担心的问题，并不是苏彻的本事有多大，而是担心他闯的祸太大。

　　对于一个闯下滔天大祸的人，凡间修仙者是没有资格制裁和惩罚他的……

　　“这件事，必须暂时封锁消息，万万不可传到仙界去。”

　　离究目光一冷，语气阴森：“除了咱们五个，其他那些不该知道这件事的人，你们清楚应该怎么做吧？”

　　临天君四人皆是点头。

　　短短的几句话，也就决定了一批人的生死。目前来说，依然身处于修真界的大胡子修士泰宏等人，若是回归了灵界，其下场，无疑会极其悲惨……

　　同一时刻，苏彻和天音已经回到了巫黄部落，再度站到几大长老的面前。

　　离开了不到半天，他俩就回来了，几位长老都是满腹好奇，心中猜想：定然是落下了什么东西没有带走，才会再回来一趟……

　　“刚一出门，就被人伏击了……”

　　苏彻和天音，便把方才所遭遇的那一场危机，简单讲述了一遍。

　　“如此说来，外面危机重重，持令尊主和天音大巫不可再轻易离开了。”

　　大长老正色说道：“还请两位在巫黄星上暂住一二十年，我们会抓进时间破解五行锁星大阵，届时，有了我部的勇士提供护卫，你们的安全才可以无虑。”

　　这些巫族长老都有着几十万年的寿命，一二十年对他们来说，确实只能说是‘暂住’，如同普通人眼中的‘借宿一夜，明日再走’，应该是差不多概念。

　　苏彻没有犹豫，立刻点头答应。不管巫黄星的生活有多么枯燥，都不可能拿自己的性命开玩笑。

　　活着最重要，其他的都好说。

　　于是，巫黄星上的平静日子再度开始，每天主要就是真元修炼，融合魔神之骨，打造仙狱世界这三件事。隔三差五的，苏彻也会和天音小聚一下，聊聊天，散散步什么的。

　　当然，对于眼下的元婴修为来说，如此平淡地度过一二十年，也是不算什么的。正常情况下，很多元婴修士闭关一次，都会是几年时间一晃而过。

　　在此期间，苏彻也会经常与自己的影子聊天，说一些莫名其妙，外人几乎听不懂的乱七八糟的话。

　　目前来看，苏彻基本还可以确定，这个神奇而诡异的影子，对自己应该是没有什么危害，甚至会在某些关键时刻帮助自己化解危机。

　　上一次的四大天君之投影，就是最好的例子。

　　现如今，影子的颜色已经黑到了不能再黑，深到了不能再深，若是还会有什么变化，苏彻也已经分辨不出来了。

　　别人的影子淡薄得几乎看不到的时候，自己的影子也是漆黑如墨，早已经不受周围光源的影响了。

　　更滑稽的是，很多时候，苏彻本身的动作，会与影子完全的不合拍，不搭调，感觉无比怪异。

　　比如说，苏彻在喝茶或下棋的时候，上半身明明做出了各种动作，地上的影子却是一动不动，呆若木鸡，也不知是睡着了，还是在偷懒。

　　反之，有的时候，苏彻明明是静止不动的状态，地上的影子却在抓耳挠腮，左摇右摆，好像多动症一般，老半天闲不下来。

　　甚至于，它还会经常性地当着天音的面，做出一些极其怪异，极其滑稽的动作，把天音逗得爆笑不已，苏彻则是相当尴尬。

　　明明在和天音商讨一件很严肃的事情，它却突然间开始了满地打滚，并且变成了小狗的影子，翘起一条后腿，冲着苏彻的脚背撒尿……

　　总之，这个奇怪的影子，刚开始确实给苏彻带来了很多的困扰，不过，随着时间的推移，一切的不适应，慢慢的都会转变成习惯和接受。

　　因为，不管它搞出来何种事情，目前而言，苏彻都拿它毫无办法。

　　还是那句话，你能把自己的影子怎么样呢？

　　转眼又是一年多过去，日子虽然平淡，苏彻却没有忘记自己曾与绝尘谷主立下的那番约定。毕竟，自己曾发过心魔誓言，决不可轻易毁诺。

　　但是，考虑到星空之中，很可能依然埋伏着灵界的那些人，苏彻不可能亲自冒险，便把自己的强力属下炼虚中期的‘恒易’从仙狱里召唤出来。

　　与绝尘谷主有关的那些事，大体上对他讲述了一遍，苏彻下达指令：“恒易，去一趟幕蓝星替我赴约，把我的苦衷对绝尘谷主说清楚。他若是愿意前来巫黄星见我，那么，你就把他带来好了。”

　　“主人请放心，属下知道这其中的分寸如何掌握。”

　　恒易有着接近两千年的人生阅历，很多事情，根本不需要苏彻过多的叮嘱，他心中自有分寸。

　　苏彻轻轻点头，最后叮嘱道：“记住，安全第一，这一趟若是走不成，那就立刻退回来，咱们可以另想他法。总之，绝对不值得为了这件事，把自己的性命搭进去。”

　　“好的，属下明白了。”

　　恒易行礼之后，即刻离去。

　　巫黄星距离幕蓝星，不过一亿多里星路，依照恒易的飞行速度而言，不用一刻钟就能飞到。

　　苏彻认为，沿途之上，恒易即便遭遇到几十名同级对手的围堵，广阔星空之中，他也能远远避开并轻松逃掉。当然，若是倒霉的撞上某个天君的投影，那就不好说了。

　　等了不到三天，恒易平安返回。

　　“主人，抵达幕蓝星之后，当天中午，我就找到了那个绝尘谷主，您所交代的那些话，我都对他说了。”

　　恒易细细禀报道：“随后，那绝尘谷主要求给他两天的考虑时间，我便在幕蓝星上等了两天……”

　　听到这里，苏彻突然挥手打断了他：“你先别说，让我猜猜看。我想，他应该是……同意了！”

　　“主人料事如神！”

　　恒易笑道：“他确实同意，主动前来巫黄星与主人见面，不过，却有两个条件。”


第四百五十七章 再见绝尘

　　“估计他就会提出点什么条件……”

　　苏彻点点头，示意他继续说下去。

　　“第一个条件，他让我自行返回，然后，一月内的不定哪天，他会自行前来巫黄星。”恒易慢慢讲述：“属下认为，他的这个条件，说白了，是对我缺乏信任，不愿与我同行，或许在担心，我会把他带入某个事先设好的陷阱之中。”

　　“是的，那个家伙很小心，很谨慎。”苏彻淡淡点头：“当年，我只凭一番说辞，都能把他镇住。”

　　恒易接着说道：“第二个条件是，他不会进入巫黄星的五行锁星大阵，只会在大阵之外与主人见面。很显然，他是惧怕巫黄星上的那些巫族勇士。”

　　“去外面见他？”

　　苏彻喃喃说道：“这对我来说，却是风险极大。”

　　恒易没有出声，这种事需要主人自行定夺，身为属下，可是担不起那个责任的。

　　稍带片刻，恒易取出一个星图，把星图之内的巫黄星放到最大，指着某个位置说道：“我和绝尘谷主商定的是，一个月内的不定哪天，他会在这个位置等着您。”

　　“知道了。”

　　苏彻默默记下了那个位置，至于是否会进入星空之中与绝尘谷主见面，还需要仔细合计一番，才可以决定。

　　这之后，苏彻又问道：“这一次你见到他，感觉他实力如何？”

　　“表面上来看，只不过元婴后期的顶峰修为。”恒易答道：“若是如同主人所说的那样，他把所有的魔力种子全都收回到本体之内，那就不好说了。不过，属下仅凭直觉来判断，估计，我将不会是他的对手。”

　　苏彻无声点头，修仙者的直觉往往都是很灵，尤其是恒易这样的炼虚修士。接着又问道：“幕蓝星变成何种样貌了？”

　　“整个星球上几乎看不到修仙者，只剩了无数的普通生灵。”恒易回道。

　　“嗯，看来他还是给了我几分面子，没有迫害那些普通生灵……”

　　该问的，全都问过了，苏彻把恒易收回仙狱，随手取出几块魔神之骨，融合吸收的同时，也在琢磨着与绝尘谷主碰面的事情……

　　一月时间转眼即过，这一日，负责外出查看的恒易对苏彻禀报：“主人，绝尘谷主已经到了，就在那个位置。”

　　“知道了。”

　　苏彻做好了一切准备，半个时辰之后，孤身一人飞出了笼罩着巫黄星的五行锁星大阵。

　　星空之中，距离五行大阵封锁结界约有数千丈的虚空之中，久违的绝尘谷主静静悬浮，面露和气笑容，看着苏彻逐渐接近。

　　“别来无恙？”绝尘谷主含笑问道。

　　“不太好。”苏彻摇摇头，朝身后的巫黄星指了指：“你也看到了，被人困在里面不敢外出，就连来这里见你，都是极为冒险的行为。”

　　“可你，还是来了。”绝尘谷主嘴角撇笑：“这么信任我？”

　　“说实话，倒不是出于信任。”

　　苏彻极其随意地摊摊手：“巫黄星乃是巫族聚居星，你身为修仙者不方便入内，我完全可以理解。况且，当日我所发下的心魔誓言，又不能违背，所以，除了来这里见你，确实也想不出其他更为安全的办法……好在，此处距离巫黄星的大气层这么近，若有危险，我应该来得及躲避其中。”

　　“很近吗？”

　　绝尘谷主若有所指地说道：“有时候，看似很近，往往都会是咫尺天涯，你还是应该更小心一些。”

　　“多谢提醒。”

　　苏彻点点头，问道：“十年之约，今日的你，需要我做些什么，才可以帮你蒙蔽天机？”

　　“确实需要你帮个忙……”

　　讲话之时，绝尘谷主缓缓接近，从几百丈距离，拉近到数十丈，随后，颇显神秘的传音说道：“知不知道，灵界那些人，为什么能够找到你？”

　　此言一说，苏彻豁然而惊，下意识地向后退缩，并且厉声质问：“什么意思？难道是你？”

　　轰！

　　突然间，苏彻身后的虚空爆发出一声低沉的轰鸣，仿佛有一股无形的力量扩散开来，瞬间形成了一个笼罩范围数百丈的奇异空间。

　　在这个看似不大的奇异空间之内，充斥着各种各样，无比怪异的力量。

　　苏彻想要往后退，及时逃入巫黄星的大气层之内，可是，身后却传来强劲的推力，苏彻挪动一丈，却会被弹回两丈。

　　往左边躲闪，右边又会传来古怪的拉扯之力；往上面飞，脚下又会有一只无形大手死死地扯住不放；一时之间，苏彻完全判断不出它们的规律，似乎，也根本没有规律可言。但是，它们的根本目的，也就是为了把苏彻困在原地，使得他无法逃脱。

　　只要苏彻静止下来，悬浮不动，就不会受到这些力量的侵犯。

　　“感觉如何？”

　　绝尘谷主同样身处于这个奇异的空间之中，他本身却是不受影响：“这是我独创的一种力量领域，若是被困其中，你的力量有多大，那么，对你形成干扰的力量，也就会同等大小。”

　　他的表情之中隐透骄傲，朝着整个空间比划了一下，继续说道：“其实，也没有多么深奥，我可以告诉你，困束你的力量，恰恰来自于你自身，只要你静止不动，毫不发力，那么，它们也就不会存在了。这样说，你听得懂吗？”

　　“能不能听懂，这不重要，因为我对你的神通之术毫无兴趣。”苏彻的胸膛微微起伏，好似在竭力平复情绪：“我只想知道，是不是你，出卖了我？”

　　“出卖这个词，用得极不恰当！”

　　绝尘谷主脸上的笑意充满了奸猾之气，摆摆手道：“你我之间的关系，既不是亲朋，也不是好友，甚至可以说，曾经发生过一段小摩擦，小过节……所以，我只是利用你，算计你，但绝对不是出卖你。”

　　“好了，别扯这些废话，我只想知道原因。”苏彻的目光中充满了愤恨。

　　“可以！”

　　绝尘谷主极为潇洒地一甩衣袖，背着双手，悠悠说道：“当日，你离开幕蓝星之后，却不知道，我施以秘法一直尾随在后，亲眼看着你遇到了雪神宫的那个女人，你俩分开之后，你又是自行来到了巫黄星对吗？”

　　“你一直跟着我？”苏彻顿时一惊：上亿里星路，一直被人尾随，竟然是毫无所查。

　　不过，转念一想，毕竟他来自仙界，甚至还不是转世之身，只不过受伤严重，修为被打落了很多个层次。俗话说，瘦死的骆驼比马大，他所拥有的一身本事，又岂是凡间修士能够猜透的……

　　绝尘谷主继续说道：“自那之后，我就猜到，你与巫族有着极为亲近的关系，再结合百年内即将发生的那场天地大劫，很多事情，也就不难猜到了。”

　　苏彻随之问道：“好吧，即便被你猜到了这些，可是，你为什么要把我与巫族之间的关系，告诉灵界的那些人？这对你，能有何种好处？”

　　“好处嘛，还是挺多的。”

　　绝尘谷主语速缓慢的回道：“亿万年前，我陷入沉睡的时候，那时候根本都没有什么灵界。这一次醒来，我也不知道灵界的那些规矩，事先并没有料到，我在幕蓝星上制造的魔化灾难，会导致灵界开启下界通道，跑下来一批炼虚期的修士前来制裁我……”

　　说到这里，他自嘲一笑：“想我在仙界之时，那也是威震一方，身份超然，现如今，却要遭受一帮子炼虚期蝼蚁的制裁。”

　　听他这样一说，苏彻也才是意识到：是啊，他那场魔化灾难几乎就把幕蓝星的修真界彻底抹除了，灵界之中负责监管下界的那些人怎会坐视不管，必然会下界干预！

　　这时，又听到绝尘谷主继续说道：“可他们太小看我了，只下来了十几个炼虚小辈，被我略施巧计，生擒了其中之二。我对那两名俘虏施以了搜魂之术，本打算对那个所谓灵界更多的了解一番，却没想到，其中一人的脑子里，隐藏着与一座黑色宝塔有关的秘密。”

　　说到这里，他含义颇深地盯着苏彻：“所料不差的话，那座宝塔，就是你所拥有的那个自成一界的空间法宝吧？”

　　苏彻双眼微眯，没有承认，也没有否定，只是反问：“别人脑子里隐藏的秘密，凭什么硬要往我的身上联系？”

　　“不凭什么！”

　　绝尘谷主抬手点了点自己的脑门：“有些事，不需要证据，甚至都可以不需要理由。既然我认为是你，那么，也就应该是八九不离十了。启元星的天羽，千万不要低估我的智慧，毕竟，这个脑袋里承载的并不是凡人的智慧。”

　　“好吧。”苏彻一摆手：“请你继续。”

　　“接下来也就很简单了。”

　　绝尘谷主耸耸肩膀说道：“我把那两个炼虚修士改造成较为高级的魔力种子，命令他们返回灵界，时刻关注着启元星的状况。八年前，听说你逃离了启元星，我便把巫黄星这条消息卖给了灵界，给我自己换来不少的好处。这其中，最大的一个好处就是，他们会帮我蒙蔽天机，让我在修真界，甚至在灵界逍遥自在，慢慢恢复实力……”

　　“当然，我与灵界那些人还会有其他方面的一系列合作，肯定要比与你合作更为划算，更为安全；我知道，你的奴役之道，要比我的魔化之术更为奇特。我没有猜错的话，我若是进入你的那个法宝空间躲避天罚，最终的下场，必将成为你所奴役的手下之一。还请问，我猜的对吗？”

　　“猜得对！”苏彻坦然点头：“果然不是凡人的智慧，必须承认，若是站在你的立场上，你的选择是对的。”

　　“哈哈……”

　　绝尘谷主仰天一笑：“我现在，有点喜欢你了。”

　　随着他的这一声长笑，唰！唰！唰！唰！

　　四道身影突然间闪现而出，赫然就是四大天君的投影之身再次降临……


第四百五十八章 又一次自爆

　　此刻的局势非常明显，四大天君的投影之身再度降临修真界，将会在绝尘谷主的配合之下，把苏彻生擒到灵界去。

　　目前来看，苏彻已经被困在那个奇异空间之内，寸步难移，无法逃脱，好似囚笼中的一头困兽。

　　“绝尘前辈，非常感谢您的倾力协助。”

　　临天君率先拱手道谢，其他三位天君也是同样的礼节，对待绝尘谷主竟是以晚辈自居。

　　这说明，他们大体上已经知道，绝尘谷主的真身来自于仙界，乃是真真正正谪落凡间的正统仙人，只不过暂时处于人生之低谷，早晚都会重返仙界的。

　　“不必客气。”

　　绝尘谷主淡淡而笑，轻轻挥手道：“只要你们承诺过我的那些事情能够兑现，今后，咱们之间还会有更为愉快的诸多合作，互惠互利，各取所需。”

　　现如今的绝尘谷主，有了灵界这些人的合作，也就不在乎苏彻所拥有的那件空间法宝了。他的此种心理与仙界的其他真仙差不多，根本瞧不上凡间的所谓宝物。若是正巧用得上，那还会争取一下，若是没有了这个方面的需要，再多的凡间法宝摆在他们眼前，那也是不屑一顾。

　　当然，他若是真的了解到仙狱宝塔的神奇之处，肯定就不会这样想了……

　　此时此刻，苏彻陷落于绝尘谷主的力量领域之中，几乎就等于是被活捉了，四大天君只需略施手段，就能把他带往灵界，即便再次出现上次那种投影能量遭受吞噬的奇异事情，那也来不及阻拦他们了。

　　临天君含笑说道：“一个小小的元婴修士，竟需要我们几个如此的大费周章。天羽，这一次，你还打算利用属下的性命，以自爆的方式化解危机吗？”

　　苏彻没有出声，但是，眼中的怒火与不甘，明明白白地诉说着心中的悲愤情绪。

　　等到苏彻的目光轮番落到临天君四人的脸上，四大天君都是暗暗戒备，心中以为：“很可能，能够吞噬投影能量的那种古怪情景，又要出现了……”

　　可是，过了好一会儿，各自的投影之身都没有感觉到任何异状，四大天君又是不禁猜想：“难道，上一次的事情只是一个偶然？或者说，他只能一次性地爆发那种神通，没有了再次施展的能力？”

　　来不及多想，四大天君就打算出手了，捉拿方式极为简单，只需把绝尘谷主的力量封锁领域暂时接管过来，只需要一个瞬间，就能把苏彻活捉。

　　这时，苏彻抬起头，仰视无尽的星空，仿佛在对天说话：“我想知道，遵守承诺，有错吗？”

　　站在一旁观摩好戏的绝尘谷主，当然知道他这句话的真正涵义：天羽明显是心有不甘，才会这样质问上苍，他是出于遵守承诺的做人原则，才会履行十年前与自己立下的一个约定，但也正是因此而陷入绝地。

　　“好人不长命呐，天羽……”

　　绝尘谷主喃喃自语一般低声说道：“这个道理，你理解得晚了一些；而我，则比你幸运得多。”

　　声音虽小，苏彻还是听清了，便是哈哈大笑几声，随后，目光转回到临天君四人的身上，这才回道：“临天君，你刚才说对了一半，这日的局面，还将有一场自爆，会使得你们的愿望化为泡影。只不过，自爆之人，不再是我的属下了。”

　　“什么？”

　　四大天君，以及绝尘谷主，皆是面色一变，他们从苏彻眼中看出那一份真真正正的绝然。

　　“天羽，你不能……”

　　临天君抬起右手，大声喊道。

　　可是，还没等他说完，轰！

　　被困在力量领域里的苏彻，整个人化为了一团刺目的白光，轰然自爆。

　　轰隆……

　　力量结界随之消散，距离苏彻仅有数十丈的绝尘谷主被震飞出去不知道多少百里。

　　呼……

　　四大天君同时出手，把冲击到近前的爆炸威能压制了下来，毕竟也只是一个小小的元婴中期自爆，对他们来说，根本构不成影响。

　　十几息之后，光芒散尽，虚空之中，哪还有苏彻的身影，一丝一毫的残骸都没有剩下，元婴与肉身同时自爆，不会剩下半点痕迹。

　　“他死了？”

　　一时间，四大天君在思想上竟不能接受这个结果，若不是亲眼所见，根本不会相信，天羽这个极其难缠的小家伙，竟会毅然决然地做出了自我毁灭的选择。

　　“怎会这样？”

　　“他怎能就这样死了？”

　　四大天君面面相觑，只觉得这好像不是真的。

　　不多时，绝尘谷主从远处飞来，遭受到强烈冲击的他，并没有受伤，此刻却是哈哈大笑，冲着巫黄星那边高声叫道：“天羽，我还是小看了你啊。”

　　此言一出，四大天君皆是精神一振，急忙问道：“绝尘前辈，你的意思是，刚刚自爆的那个人，不是真正的天羽？”

　　“没错，一个替身而已。”

　　绝尘谷主点头道：“但这个替身伪装得确实很像，刚才我一直都没有怀疑过他的真伪，不过，通过这场自爆，我便可以确定，死掉的人，绝不是他。因为，我曾与他交过手，对他的体内能量略知一二。”

　　“没死就好。”

　　四大天君这才放心下来，只要人还活着，总有机会把他抓到手的。

　　果然，此刻就听到苏彻的传音透过五行锁星结界：“绝尘，你我之间的约定作废了，违约者不是我，而是你。这场因果，你等着吧！”

　　随后，苏彻又对四大天君喊道：“你们四位，两次以投影之身下界，皆是无功而返，堂堂渡劫后期，就只有这点能耐吗？真是令人失望！好了，诸位慢走，不送了。”

　　至此之后，再无声息。

　　绝尘谷主和四大天君只能是愣愣地看着黑洞一般透不出一丝光线的巫黄星，给他们一万个胆子，那也不敢追进去啊。

　　十几息之后，真正的苏彻，也就回到了巫黄部落，在心中对老黑说道：“早晚有一天，我会把绝尘擒入仙狱，送给你好好调离一番。”

　　“一番可不行，我要调理他三五万年才会解气。”老黑瓮声说道：“反正这家伙的寿命近乎无限，三五万年对他来说，不算什么。”

　　这一刻，苏彻也是暗暗庆幸：“幸好我早就懂得防人之心不可无这个道理，提前做足了准备。否则，若是傻乎乎的跑了出去，肯定会无比难看。”

　　刚刚自爆的那个‘苏彻’，只不过仙狱之内一个元婴中期修为的奴仆，也就是那种罪大恶极的替死鬼。

　　明知道灵界那帮人不会死心，苏彻怎可能轻易跑出去冒险！况且是为了绝尘谷主那样的家伙，更不值得冒险。

　　于是，苏彻便选中了一个元婴奴仆，把天音教给自己的顶级易容术教给了他，并且，还有从临风那里学会的调整灵力波动的小法门，也一并传授给他。

　　这名奴仆也就变成了苏彻的样貌，单从表面来看，就连老黑都很难瞧出破绽。

　　然后，苏彻命令这个奴仆飞入星空之中与绝尘谷主会面，自己和老黑躲在五行结界之内，通过仙狱四层的灵魂连接功能还可以遥控指挥着那名奴仆与绝尘谷主对话。

　　如此一来，甚至可以说，那名奴仆的身体，变成了苏彻的一具临时分身，才会使得绝尘谷主这样的狡诈之辈都没有心中起疑。

　　“但是说实话，即便我对绝尘这个人心存防备，委实也没有想到，竟是他泄露了我的行踪。”苏彻摇头说道。

　　“是啊，根本是八竿子抡不到的一个人，谁他妈能想到，竟然是这个混蛋搞的鬼。”老黑在仙狱里挥舞着锋利的大爪子，像是要把绝尘大卸八块才会解气。

　　手里摇着羽扇的白老魔，无比灵巧地蹦到一边，免得被他误伤，并且对苏彻说道：“主人啊，通过刚才的这场戏，我倒是想到了一个对你来说，颇为有利的可能性。”

　　“哦？说说看。”苏彻心中回道。

　　“那个绝尘刚刚说过，灵界那些人答应了要帮他蒙蔽天机，甚至，还要对仙界隐瞒他这样一个人存在于修真界……”

　　白老魔细细分析道：“这便是说，十有八九，他们也会对仙界隐瞒主人与巫族之间的特殊关系。”

　　苏彻也不是蠢货，听一晓三，随之推断：“这是因为，灵界的那些人，不希望仙界众仙盯上我，对吗？”

　　“对！”

　　白老魔呵呵笑道：“他们担心，主人这样的一块肥肉，会落到仙界某些人的嘴里，到最后，他们只能是竹篮打水一场空，千般谋划，万般努力，尽皆成无。”

　　“有道理！”苏彻心中一喜：“灵界的对手，已经很让我头痛了，若是再来他几个真正的仙人，这日子，简直就没发过了……但愿，老白的这一番推理，能够贴近于事实。”

　　“应该不会有错。”白老魔晃动羽扇，满含自信。

　　“去你的！”老黑则是立即揭短：“你错的还少吗？装什么狗头军师。”

　　老白哪敢与老黑争执，只能是一笑而过，随风散去，宽广的胸怀简直不像是一头域外天魔。

　　“老黑！”

　　清脆的嗓音突然响起，仙狱世界的湛蓝天空中，两道妙曼身影驾云而来。

　　仙女菲云，蛇女夜蓝。

　　老黑当然知道，这两大美女肯定不是来找自己的，而是要找……


第四百五十九章 神秘女娃

　　“两位仙子，是要找我家主人对吗？”

　　老黑本以为，菲云和夜蓝肯定不是来找自己的，而是找主人有事要说。没想到，这一次还真是猜错了。

　　“不是，就找你！”

　　菲云降落云端，直接说道：“这件事，还就得你来办。”

　　“哦？”

　　不光老黑大感意外，苏彻也是一样，却没有做声，而是默默的看着。

　　“我们的宗门里有一个女娃，给我们的感觉，极为怪异。我怀疑，她心里藏着一个不小的秘密。”菲云悄声说道。

　　在仙狱世界度过的这些年里，菲云和夜蓝早就结为了亲密无间的好友，几年前，两人出于一种好玩的心理，创建了一个名为‘云蓝天’的修仙门派。

　　区区几年，门派的规模肯定不大，到现在也只有几百名门人，清一色都是女子。

　　当然，在苏彻和老黑的支持下，‘云蓝天’想要快速发展为上万人的大型门派都不是什么问题，随便调给她们一名元婴期，十几名金丹期奴仆，就能把整个门派的核心框架支撑起来了。

　　不过，菲云和夜蓝不需要苏彻这样做，她们所要享受的，就是一个努力进取的过程，依靠自己努力创造出来的成果，那才叫真正的成就。

　　再就是，她们也没有太大的野心，压根就没有争霸修真界的想法，创建门派只是为了给自己打造一个温馨的家园罢了。

　　此刻，听了菲云刚才所说的那句话，老黑不禁笑道：“人活在世，谁会没有秘密呢，人家一个女孩子心中藏着一点秘密，干嘛非要打听出来？”

　　“不是的。”

　　蛇女夜蓝接口说道：“面对这个女娃，我经常会生出一种相当可怕的感觉，总觉得她的体内隐藏着某种极其恐怖的力量，早晚有一天，会对身边的其他人，甚至很多很多人，带来难以估测的灾难。”

　　“是吗？”老黑的目光又转到菲云脸上，问道：“你也是同种感觉吗？”

　　“我的感觉，倒是没有夜蓝那般明显。”菲云回道：“不过，与这个女娃单独相处时，也会偶尔出现隐约的心悸感觉，虽有些莫名其妙，却也是很不舒服。”

　　“这么邪乎啊？”

　　这一来，老黑也就好奇心大起，要知道，目前阶段的菲云，体内仍旧储存着一定数量的仙元之力，依靠‘大瞬移术’和‘大隐身术’这两种大道之术，炼虚后期的大能修士都会拿她毫无办法。那么，能令她赶到心悸的事情，肯定不会简单。

　　不过，启元星的几百亿生灵全都迁入了仙狱世界，如此庞大的一个数量，这其中，肯定会存在少数一些人，有着这样那样的不平凡之处，这倒也是正常的。

　　“这样的一个人存在于我们的宗门之内，若是不知道也就罢了，既然我和夜蓝都有一种不太好的感觉，最好是防患于未然，把事情提前查清楚。”菲云又道：“老黑，你说对吗？”

　　“这么点事情，好说！”老黑痛快答应。

　　云蓝天坐落在风光秀美的一座湖心岛上，当然，不管是何等美丽的景色，也都是苏彻和老黑这两位仙狱主宰创造出来的。

　　岛上的每一座建筑都是精巧雅致，与整体环境完美的融合到一起，整个云蓝天本身就给人以超凡脱俗的一种清新感觉，好似一位绝世仙女浸润在清澈无比的湖水中，散发着令人窒息的美态。

　　以至于，苏彻无数次想过亲临此地，前去做客，却苦于自身不能进入仙狱之中，如此的一个小小愿望，都是无法实现。

　　完全属于自己的，也是自己创造出来的一个完美世界，身为它的主人，却不能身临其境享受其中，说起来，的确会令人倍感遗憾。

　　苏彻一直在犹豫，仙狱第五层的功能被自己设定为‘强行掠夺别人的技能’；那么，将来的仙狱第六层，是不是应该设定为，自己也可以进入仙狱呢？

　　可是，如此设定，是不是又有些浪费？

　　只为了自己能够进入仙狱，白白舍弃了仙狱六层在其他方面的强大功能，会不会很不划算？

　　当然，这都是后话，现在不急于做出决定。毕竟，下一步开启第五层，苏彻需要达到化神期修为；将来开启第六层，更得是炼虚期才行。

　　现在来算，想要跨过这两个境界，至少也得要一百年时间才行吧？

　　此时此刻，菲云和夜蓝带着老黑来到云蓝天，正遇到一群美少女正在湖边沐浴，一个个只穿着贴身的内衣，曲线玲珑的娇嫩胴体若隐若现，给整座湖心岛更添了一道无限遐想的靓丽风景。

　　看到菲云和夜蓝远远地飞来，水中嬉戏的少女们掀起一道道浪花，欢呼雀跃地与她们的两位宗主打招呼，但是，她们却看不到身形彪悍，犹如魔王降世一般的老黑。

　　老黑虽然不懂得什么‘大隐身术’，但是在仙狱之内，却可以做到比大道之术更为神奇的很多事情。

　　例如现在，菲云和夜蓝能够清楚看到身边的老黑，其他人却都是毫无所查。这一切，不需要什么道理，也不需要任何方法，只要老黑能够想到的事情，在仙狱之内，那就可以实现出来。

　　对此，苏彻也曾想过，终有一日，自己和老黑也会在仙狱世界内完善自己的天道，创造出具备仙狱特色的三千大道，让那些追求力量的修仙者一点点的去钻研，去领悟，去掌握。

　　其中的佼佼者，也会站到仙狱世界的力量巅峰，傲视群雄，掌控天地，自己和老黑绝对不会干预，只会默默的关注着他们。

　　这种关注，本身也就是一种乐趣吧？

　　只属于至高无上的天道，才能领略到的一种乐趣……

　　几十息之后，湖心岛上，云蓝天的某个殿堂之中，老黑见到了菲云和夜蓝所说的那个女孩子。

　　她只有十五岁，娇小玲珑，神态天真，虽然同样看不到老黑，但是，看向菲云和夜蓝的眼神中，能够读出明显的亲近和崇敬成分。

　　见到她第一眼，苏彻和老黑都是不禁疑惑：如此天真可爱，像是毫无心机的一个女孩子，怎会带给菲云和夜蓝那种莫名其妙的‘可怕’感觉呢？

　　可是，当菲云、夜蓝看似随意地与她对话了几句之后，隐于一旁的老黑通过心念，对苏彻‘哎哟’一声，立刻禀报：“主人，这个女娃确实很邪乎，她的脑子里竟然还有一大堆人叽里呱啦地在讲话。我这个偷听者，被她们吵得头都大了。”

　　“一大堆人在讲话？”

　　苏彻好奇问道：“思想分裂？脑海中同时在扮演完全不同的一群人？”

　　“不是！”

　　老黑立即回道：“绝不是她自己扮演出来的，好像是十几个完全独立的思想潜伏在她的脑海之中，可以说，这个女娃确实是很复杂，很可怕，此刻她所表现出来的天真与单纯，绝对都是伪装出来的。”

　　苏彻心中命令：“仔细聆听她们之间的对话，搞明白到底是怎么回事，再对我禀报。”

　　“好的，主人。”老黑答应了一声，开始细细探听那个女娃的脑中世界。

　　趁着这个空档，苏彻则是默默思索：“这个女孩只有十五岁，也就是说，她是在天颤示警之后诞生于世的，并且是诞生于启元星上，莫不是说，也是与巫族的逆天崛起有关？”

　　“若真是应劫而生之人，那么，她的身份立场，是隶属仙界，还是代表巫族？”


第四百六十章 仙界的误解

　　菲云、夜蓝也不好拖着这个小女孩啰嗦太久，免得令她起疑，只能向平时一样，在修炼方面关怀几句，叮嘱几句，就让她退下了。

　　不过，近乎隐身状态的老黑却是暗中跟着她，通过读心术，一直在探听她的脑中世界。

　　一个多时辰过去，苏彻这才收到老黑的汇报。

　　“主人，这个名叫‘千柳’的小女孩，来自仙界！”老黑的语气稍显沉重。

　　“果然是仙界。”

　　苏彻重重点头，其实，心中的猜测也是倾向于仙界的。

　　老黑细细讲述：“十几年的那场天颤示警，虽然是产生于灵界和修真界，但是，仙界众仙不可能毫无所察。一些顶级仙人立刻算出，天颤预示着巫族的逆天崛起，甚至还可以精确算到，这一场天地大劫的起始点和中心点，正是启元星所在的这片星域。”

　　“是啊。”苏彻心中点头：“仙界众仙都可以制造出五行锁星大阵此类的手段，限制各个星球上的巫族，对于启元星又怎会没有行动呢。”

　　这一点，早在多年之前，苏彻便是有所猜疑，总觉得仙界众仙没有对启元星采取任何措施，感觉上非常奇怪……

　　“封锁各种星球上的巫族，这只是仙界众仙的一步明棋，当然还会有许多暗棋。这个名叫千柳的小女孩，就是其中的一步暗棋。”

　　老黑在自己的脑壳上敲了两下，看似苦恼的说道：“十几个人的思想在自己脑中喋喋不休，我若是那个千柳，估计早就疯掉了。”

　　“少废话，快说重点。”苏彻颇为心急，毕竟这可是有关仙界的事情，对自己这样的小小蝼蚁而言，很可能意味着不可抗力的灾难。

　　“这个千柳和我一样，真正的身份，也是一个器灵。”老黑慢慢说道：“她是仙界一件特殊法宝的器灵转世，同时，她的灵魂之中，还附带着十八位顶级仙人各自分裂出来的一丝仙魂。”

　　“又是仙魂……”苏彻心中嘀咕一句。

　　“她们这十九个灵魂的联合转世，其根本目的，是冲着巫族圣地弥仙境而来的。”

　　老黑继续说道：“千柳乃是一个器灵，她的主体应该是一件等级非常高的特殊型法宝，具备炼化其他法宝的强大威能。另外的十八个仙魂，将会配合她，在混入弥仙境之后，合力组成一个炼化大阵，把弥仙境这个曾经是上古仙人的仙府，彻底炼化，变成仙界众仙所掌控的一件空间法宝。”

　　“事成之后，等于说，巫族将会失去对他们来说最为重要的改造圣地，从此以后，再也没有了掠夺修仙者元神的能力，崛起计划将会就此夭折。”

　　老黑加重语气，沉声说道：“夺走弥仙境，此乃仙界众仙所认为的能够从根本上灭除隐患的治本之策！”

　　“明白了。”苏彻心中点头：“这个计划，确实是相当高明。弥仙境原本就是某个上古仙人改造而成的仙府，巫族一直都没有彻底炼化它的镇府神碑。虽说，那座镇府神碑被我初步炼化，但只有弥仙境三成的掌控权力；若是换成仙界真仙来做这件事，必然有办法将整个弥仙境彻底炼化，彻底的掌控在手……”

　　想明白了这些，苏彻又是好奇问道：“既然，这个千柳身负如此重任，她怎会愿意随着启元星的众多生灵，迁入仙狱之内？”

　　老黑哈哈而笑，回道：“算她们倒霉，判断上出现了严重失误！八年前，当她们得知启元星的大迁移计划，竟然误以为，启元星的所有生灵将会迁移到弥仙境之中，正好可以满足她们混入弥仙境的那番心思。因为，仙界众仙一致认为，修真界之中，启元星之上，能够承载数百亿生灵的空间法宝，只有一件，那就是弥仙境！”

　　“仙界众仙误以为，启元星的大迁移计划，乃是巫族设计好的一步棋，对巫族来说，应该是极为重要才对。却没想到，谁又能想到，这样一场惊天动地的大迁移计划，究其原因，竟只是出自于主人你的一片善心而已。”

　　老黑哈哈大笑：“某种程度上来讲，仙界众仙，可谓是以小人之心度君子之腹，他们怎能料到，世间竟还有我家主人这等高尚，这等伟大，这等博爱……”

　　“行了！”苏彻急忙制止，被他这一通马屁拍得全身都是鸡皮疙瘩，因为自己心里最清楚，什么君子不君子，伟大不伟大的，自己从来都没有那个层面的精神追求。

　　老黑的大笑声，转为嘿嘿的阴笑：“反正，这一次，仙界众仙真的猜错了。数百亿生灵大迁移这件事，他们压根就没往‘善’的层面联系，净想些邪乎的，歹毒的，血腥的……他们以为，巫族需要实施某种大型的祭祀活动，这数百亿生灵将会变成弥仙境内的祭品，下场都会无比凄惨。”

　　苏彻也是暗暗点头：确实，世间不太可能还会有其他人能够猜到，启元星的那一场大迁移计划，根本就没有什么重大布局或阴谋算计蕴含其中。

　　只是因为自己七成的好玩心理，还有三成的善心，也就这么制定、实施、并最终完成了一场旷古烁今的数百亿生灵的大迁移……

　　这样的一番大实话若是说了出去，估计都没人愿意相信吧？

　　“最可笑的是……”

　　老黑呵呵乐道：“直到现在，千柳以及她脑中的十八个仙魂，还在认为，咱们的仙狱空间就是弥仙境的内部世界，也就是大宇宙之中，唯一能够承载巫族的那个奇特空间。”

　　苏彻也是不禁失笑：“所以说，她们还在计划着，想要炼化咱们的仙狱世界？”

　　“是啊。”

　　老黑点头回道：“她们打听到，菲云和夜蓝乃是与主人关系最为亲密的好友，才会混进云蓝天，想要通过菲云和夜蓝，打听到镇府神碑的具体方位。”

　　说到这里，老黑还在嬉笑，苏彻却是面容一板，沉声说道：“这件事听来可笑，但对我来说，却不是什么好事。最起码可以证明，仙界众仙已经盯上我了，在他们眼中，我已经成为了必须铲除的人，是吗？”

　　“那倒没有。”

　　老黑的回答还是较为轻松：“通过千柳等人的心中所想来判断，仙界众仙对主人你，并没有过多的仇视。因为，他们把你看成了巫族的一份子，也就是天音所代表的那类角色。”

　　“他们认为，你的一切成就，一切作为，都是因为，你乃是某个上古大巫的转世之身，你身上背负着一个巫族必须履行的使命。即便把你除掉了，还会有其他的巫族转世之身，继续完成这些使命。所以，他们并不重视你，重视的只是弥仙境。”

　　老黑呵呵笑道：“主人啊，我认为，仙界众仙之所以会对你产生这么多的误解，一部分原因，与灵界那帮人的欺上瞒下有着直接关系。灵界那些人为了争得仙狱宝塔这件神器，他们必须在某种意义上‘保住你’，倾尽所能，也不能让你落入仙界众仙的手中。”

　　“是的，是的，应该就是这样！”

　　苏彻喃喃说道：“听起来很复杂，其实很简单，灵界与仙界之间，各有图谋，各有算计，为了各自的利益，他们之间也是阴奉阳违，尔虞我诈……而我，就应该利用这一点，在灵界、仙界、巫族这三大巨人的夹缝之中，谋得那一线生机才行……”

　　想明白了这一切，苏彻又是心中问道：“那个千柳已经进入了仙狱，是不是就应该与仙界彻底断绝了联系？”

　　“这是当然！”

　　老黑傲然而道：“身处仙狱之中，与外界的一切联系都会切断。这八年来，她们一直联系不上仙界，也一直为此而苦恼。不过，她们对弥仙境了解甚少，才会认为，巫族圣地有可能确实具备阻断一切联系的强大威能。”

　　“那么，仙狱四层能否对千柳，以及她脑中的十八个仙魂，实施灵魂奴役？”苏彻又问道。

　　“不行！”

　　老黑的回答极其确定：“虽说千柳的肉身实力并不高，但她们的灵魂等级实在太高。目前而言，咱们的仙狱四层还无法改造与‘仙’字沾边的灵魂。”

　　“不能对其灵魂奴役，那就……”

　　苏彻细细思索了片刻，当机立断：“那就先放一放，不急着对付她们，反正在仙狱之内，她们本事再大，那也折腾不出什么花样。咱们的仙狱空间可以没有什么镇府神碑，能够让她们进行炼化。”

　　“主人的意思是……”老黑隐约猜到了点什么。

　　“是的，我打算留着她们，必要时，可以借她们之手，给仙界传递点假情报什么的。”苏彻双眼微眯，低沉而道：“计划巧妙的话，还可以给灵界那帮人泼点脏水，利用仙界的力量惩罚他们。”

　　“离间之计！”老黑恍然大悟。

　　“算是吧。”苏彻点点头：“但绝对没有此刻所想的那么简单，毕竟，咱们的对手都是活了几千年，几万年，甚至几亿年的超级强者，一个个都是大智慧之人，想要让他们中计，谈何容易。”

　　“这倒是。”老黑搔着脑门说道：“这种事，还得老白那家伙动脑子。”

　　此言一出，接着又是自我否定：“不对，老白那家伙更是一个废物！刚才他还信誓旦旦地推测，主人并没有被仙界盯上，你看看，这才过了不到三个时辰，咱们就能确定，主人已经落入了仙界众仙的视线之内。”

　　苏彻呵呵一笑：“倒不能说老白废物，只是因为，咱们的对手明显的比他还要狡猾。”

　　今日的这个发现可以暂时压下不提，但苏彻由此而确定，即便是被困巫黄星的这段平稳日子，有可能也享受不了几天了。

　　因为，千柳已经八年没能和仙界取得联系，等于说，谋算弥仙境的计划陷入了僵局。那么，仙界众仙不可能毫无作为，说不定，近期内就会出现某一种滔天剧变。

　　或许会针对自己，或许会针对巫黄星，更甚至，会针对修真界所有的巫族聚居星……


第四百六十一章 移星换位

　　巫黄星上的平淡日子，在此之后，又是持续了两年，这一日，苏彻曾经预想到的，也是极为担心的事情果真发生了。

　　轰隆隆……

　　这天下午，整个巫黄星上所有的生灵全被惊动，包括苏彻和众多的巫族勇士在内。

　　奇异的轰鸣回响在天地之间，此种声响并不是源自于某一个位置，而像是整个星球发出的呻吟之声。

　　下一刻，大地随之开始了剧烈颤抖。

　　不！应该说，整个巫黄星都在颤抖……

　　遍布整个星球的一场大地震吗？

　　看似地震，苏彻却知道，有巫族坐镇的星球不可能发生地震，因为每一位巫族勇士们都具备移山填海之能，可以把地震等天灾提前消弭无形。

　　若不是地震，那又是什么？

　　除了天音，就连巫黄部落的几大长老，也不知道真正的答案。

　　“唉！”

　　天音低声叹息：“他们果然使出了这一招。”

　　“哪一招？”苏彻随之问道。

　　“天音大巫，发生了什么事？”巫黄大长老几乎与苏彻同时发问。

　　“移星换位天阵！”

　　天音低沉而道：“此种天阵，即便在仙界，也需要数十万真仙才能发动一次，其作用，就是把体积与重量近乎相同的两座星球，相互颠倒，位置互换。”

　　“移星换位？”

　　苏彻即便是早有思想准备，乍一听到如此不可思议的超大手笔，还是禁不住满面惊诧：“你是说，他们将会把巫黄星挪到其他位置，同时，原位置上的一颗与巫黄星差不多大小的星球，会被挪到这片星空之中，是这样吗？”

　　“对！”天音重重点头：“位置颠倒，移星换位。”

　　“巫黄星会被直接挪进仙界吗？”苏彻语气急促地追问道。

　　“这倒不可能，天地规则不允许他们这样做，因为仙凡两界之间的空间晶壁不容许如此亵渎。”

　　天音回道：“我认为，最大可能就是，巫黄星会与灵界中的某个星球进行换位。毕竟，灵界和修真界原本就是一体，只是仙界众仙将其分割成了两部分，但在天道眼中，都是凡界。”

　　“好吧，就算只是被挪去灵界，这也太夸张了吧……”

　　苏彻都不知道如何形容才好，因为，此种改天换地一般的大手笔，委实超乎了自己这一介凡人的想象。巫黄星此等巨大的一座星球，说给挪走，就能挪走吗？

　　天音能够体会到苏彻心中的惊讶和那种难以置信，便是轻轻握住他的左手，柔声说道：“对仙界的某些大人物来说，这根本不算什么，他们只是不方便出手而已，才会命令数十万低级仙人合力布阵。其实，挪走一个星球，毁灭一个星球，或是炼化一座星球，对于巫神大人那等的力量层次，只不过易如反掌之事，眨眼之间就能做到。”

　　“眨眼之间就能做到？”苏彻愣神一般呆在了当场，喃喃说道：“既然如此简单，他们随便哪个人一指头捻死我得了，为何还要费此周章？”

　　“仙界亦有仙界的规矩，即便是位于力量最巅峰的那些大人物，相互之间也会相互制衡。”

　　天音耐心解释，并也是轻柔抚慰：“应该说，他们每个人都具备彻底毁灭修真界的力量，若是没有制衡，都可以随意滥杀，任意妄为，哪还有无数生灵的活路？每一个层次，都有着各自的游戏规则，现在的你，还达不到让他们出手制裁的那个资格。”

　　“好啊，好啊。”苏彻此刻的笑容极其古怪，说出来的话也很怪：“没有那个资格，我才会觉得荣幸……”

　　话虽这样说，苏彻心中还是陡然间生出了诸多疑问，例如：仙界众仙明明具备挪走一整座星球的能力，为何非要等待现在才会实施？

　　为何不在天颤之后，早一些就把启元星挪去灵界，再命令灵界的那些大能修士把启元星彻底控制起来，岂不是一了百了？

　　还有，既然有这种能力，干脆把自己灭杀掉，直接从自己手中夺走弥仙境，总比挪移一整座星球容易吧？

　　明明只需要一分力气就可以解决的事情，为什么非要使出十分力，并还是明摆着的吃力不讨好……

　　难道，仙界众仙都是傻子不成？

　　苏彻当然知道，谁都不可能是傻子，这其中定然存在着某些自己还无法理解的原因。

　　天音的前世乃是上古大巫，想必，她应该知道这些疑问的答案，但现在，显然不是向她讨教的时候。

　　天摇地动的轰鸣声中，苏彻传音问道：“他们这样做，根本目的不是真的想要把巫黄星传去灵界，而是为了把咱们逼离巫黄星是吗？”

　　“是的。”天音点头道：“移星换位天阵不可能即刻生效，咱们有着充足的时间离开巫黄星。当然，这也是他们发动此阵的根本目的，就是要把你逼走……我估计，咱们一旦离开了巫黄星，阵法自然就会中止。”

　　“好吧，既然他们执意要跟我玩一场猫捉老鼠的游戏，我身为老鼠，又面临无可选择的境地，那就只剩了逃跑一途。”

　　苏彻低声叹道：“真的是很讨厌不停的逃跑，不停的流窜，这种感觉，着实不好……”

　　天音无声点头，因为，这也是无可奈何之事，说得再多，亦是无用。

　　“那就走吧。”

　　苏彻自我振奋，含笑而道：“幸好在两年之前，我就提前料想到了，巫黄星的平静岁月不会长久，因此，早就是有所准备。”

　　说话间，苏彻一挥手，便从仙狱里召出了几个与自己一模一样的替身，都是元婴中期修为，灵力波动也是完全相同。

　　“几个苏彻，从巫黄星的不同方位向外逃窜，怎么着，也能在一定程度上迷惑对方，甚至还可以分散他们的力量，对吗？”

　　苏彻含笑问道。

　　天音轻轻点头，传音回道：“多多少少会有些用处，不过，你这四个替身的下场……”

　　“没事，都是该死之人。”苏彻同样传音回道：“这样的替死鬼，我准备了很多，提前也备好了各种措施，即便被别人抓到，他们也会灵魂消散而亡，不会泄露与我有关的任何秘密。”

　　说到这里，苏彻又是自嘲而笑：“不过，我身上的那点秘密，差不多都已经被灵界和仙界知道了，似乎也没有什么可担心的了。”

　　轰隆隆……

　　整座巫黄星仍在剧烈颤抖，剧烈晃动，也不知需要持续多久，才能满足移星换位所需要的那些空间能量。

　　离开巫黄星，不需要收拾任何东西，随时都可以抽身而走。几十息之后，五个真假难辨的苏彻，从偌大的一个巫黄星的不同位置，飞出星空，快速逃离。

　　不难想象，巫黄星之外的星空中若是潜伏着抓捕之人，也必须分头追捕才行。

　　但是，令苏彻倍感奇怪的是，通过仙狱四层可以获知，那五个替身各自飞出了数万里，都没有遭遇到任何拦截。难道，潜伏在外面的那些人，能够轻易分辨出他们的真伪吗？

　　来不及多想了，因为，即便天音也不确定，巫黄星会不会真的被挪移到灵界之中，甚至也不确定，会不会下一个瞬间就被挪走。

　　真若是身陷灵界，那可就糟糕了，那时候将要面对的，必将是大批的渡劫期和大乘期，实打实的真身，绝不是投影。

　　走！

　　真正的苏彻和天音，躲入了一件法宝之中，被菲云随身携带，然后，菲云又是以大隐身术与大瞬移术相配合，蹿出五行结界，以无形无影的方式，朝着无尽星空开始了连续瞬移。

　　此种方式，必然会大量消耗她体内留存的那些仙元之力，却也是没有办法的事情，毕竟是逃命要紧，顾不上在意损耗了。

　　嗖！嗖！嗖……

　　保持隐身状态的菲云，连续瞬移，不停瞬移，根本没有什么具体的方向和目标，反正就是离开巫黄星越远越好。

　　瞬移期间，菲云的心情也是相当失落，一股浓浓的哀伤凝结在胸，只不过她隐藏得很好，刚刚没有被苏彻和天音看出来罢了。

　　方才的那一刻，苏彻、天音、菲云，这一男三女应该是第一次同时照面，同时站在一起……

　　这八年里，即便菲云从仙狱里出来过一两次，也都是因为太长时间没有见到苏彻，非常想他，才会提出要求，想出来仙狱看他一眼。

　　顾及到仙元之力在仙狱之外会时刻流失，每次见面都是极为短暂，并且也只是与苏彻单独相处，从没有见到过天音。

　　今日的这种局面，必须依靠菲云的大隐身术才有希望脱困，于是，不可避免的，三个人终于碰到一起了。

　　虽然只是匆匆的几句交流，菲云毫无二话，就把苏彻和天音收入法宝空间，立刻隐身而走，可以，也就是刚刚那短短的几息时间，看到他俩站在一起，菲云清晰感觉到，自己的心开始了颤抖，泛起了无边酸楚……

　　“这八年里，她一直在外面陪着他，是吗？”

　　嗖！嗖！嗖……

　　漫无目标的瞬移，配合大隐身术，星空之中根本看不到菲云的身影，除非有来自仙界的顶级仙人，能够识破此种大道之术。

　　突然，一滴晶莹的水滴闪现于昏暗的星空之中，很快便是静静的悬浮不动，似乎，将会在这片星空之中化为永恒。

　　小小的水滴，似乎是某个人的泪珠……


第四百六十二章 何人相助？

　　星空之中，菲云的瞬移速度比之炼虚修士的飞行速度，应该是相差不多，短短一刻钟也就飞出了近亿里。

　　后方的那颗巫黄星早就看不到了，因为那一片星域被五行锁星大阵封锁在内，犹如黑洞一般无法反射光线，根本看不到它所产生的星光，也就不能确定它有没有被移星换位天阵送往灵界。

　　苏彻估算着，菲云体内的仙元之力应该是耗损严重，所剩不多了，便是主动要求菲云暂时停下，并从法宝空间中现身而出。

　　“仙元之力还剩了多少？”

　　星空之中，苏彻传音问道。

　　“不多了，但还可以支撑一会儿。”菲云轻声而回。

　　此刻，她的神态表情已经恢复了正常，倒也不是故意装出来的，而是因为，一旦与苏彻单独相处之时，心情就能迅速平静下来，所有的负面情绪都可以暂时忘却。

　　似乎，只要能这样看着他，就会心满意足一般。

　　为什么会是这样，她自己也是无法解释……

　　“不必强撑了。”此刻的苏彻，哪里顾得上考虑男女之间的那些情感之事，只是低声说道：“体内必须留有一点仙元之力做引子，日后才有希望找到仙元之力的修炼方法。”

　　“嗯。”

　　菲云轻轻点头，极其顺从，心中也清楚，自己又该回去那个世界了。

　　“回去吧。”

　　苏彻便把菲云收入仙狱，直接送回到她的云蓝天。同时，强力手下恒易又被放了出来，接下来的星空飞行，将会由他来负责。

　　恒易能以超越光线的速度，持续飞行十天半个月都是毫无问题，若没有遭到拦截，将会飞出数万亿里星路。

　　嗖嗖嗖……

　　恒易开始了极速飞驰，苏彻则是躲回到极品道器的法宝空间，与天音坐到一起，并且低声说道：“奇怪啊，直到现在，都没有遭遇到仙界或灵界那些人的拦截，甚至，我的那几个替身都还活着，同样没有遭到抓捕。”

　　逃离巫黄星之前，苏彻先是放出了五个替身，企图迷惑那些抓捕者。按说，那五个替身只是元婴中期的修为，在星空之中的飞行速度较为有限，别说是仙界设下的埋伏了，就算是灵界下来的那些炼虚修士想要抓捕他们，那也是极其轻松的事情。

　　可是，根据仙狱四层的反馈来判断，直到现在，那五个替身的灵魂状态还是相当稳定，肯定是活得好好的。

　　很显然，这个情况极不正常！

　　苏彻想不明白，移星换位的目的就是为了把自己逼出巫黄星，仙界或灵界的那些人可以等在外面设好埋伏实施抓捕。这一点，任何人都可以想得到。可为什么直到现在，他们仍是没有出现？

　　“是的。”

　　天音缓缓点头：“我也觉得奇怪呢……我在想，会不会是有人在算计你的同时，另有其人也在暗中帮助你……”

　　“有人暗中帮助我？”

　　苏彻不禁地摇头失笑：“有能力在今天这种局面下帮助我的人，真是一个都想不到，除非是……”

　　两人相互对视，脑中同时泛起了一个人的称呼：巫神！

　　“似乎，也只有他，才具备暗中救助咱们的能力。”苏彻喃喃说道：“难道，巫神已经回归修真界了吗？”

　　“巫神大人神威莫测，他若想帮你，不需要亲自动手，更不需要身处修真界也能办到。”天音微微摇头：“尽管我猜不到具体的情形，但可以确定，目前阶段，巫神大人定然还没有降临修真界。现在还太早，还不到时候。”

　　苏彻点点头：“总之，真若是有人暗中相帮，除了他，我再也想不到其他的任何人了。”

　　老黑则在仙狱里咬牙切齿：“那个巫神，他就应该帮你！别忘了，主人你可是因为巫族的缘故，才会遭受仙界的刁难，他若是一直不肯出面，那就是一个废物！”

　　老黑的神情语气之间，明显浸透着不小的愤恨和怨气，其实，他早就把那个巫神列入废物的行列了。

　　巫族口口声声想要逆天行事，胆敢违背天道的旨意，更是号称在仙界可与无数真仙相抗衡……可是，凭什么给巫族做事的人，就要整天的东躲西藏，亡命天涯；而那些替仙界众仙做事的人，就可以气势汹汹，盛气凌人，总是充当猎手的角色？

　　凭什么这样？

　　凭什么我家主人就应该遭受到如此境遇？

　　堂堂巫神，若是连巫族崛起计划中最为重要的持令尊主都保不住，那不是废物，又是什么？

　　这些，便是老黑的心声……

　　那么，老黑都能想到的事情，天音更是能够想到，此刻便是满含歉意地对苏彻说道：“我知道，你心中有委屈，一定在埋怨巫神大人迟迟没有动作，总是令你处于被动和危机之中，是吗？”

　　苏彻嘴角撇笑，坦然承认：“是的，有些时候，我确实这样想过。总觉得自己好像做贼一般，天天被人喊打，被人喊抓，有的时候，确实也觉得很憋屈。不过，毕竟我也通过弥仙境和巫黄星，获得了诸多好处，心中的那点怨气，还是可以平衡下来的。”

　　“感谢你如此大度。”

　　天音点点头，轻柔无比地握住他的手：“巫族虽是无所畏惧，但毕竟都是逆天行事，不受天道庇护，很多方面都会遭受上天的制约和限制，任何事情都要比仙界众仙耗费数倍的努力，才能取得相同的结果。这是上天对巫族的不公，我们也是无可奈何，还望你尽可能谅解。”

　　“我可以谅解，但还是希望那位巫神大人的做事效率能够更高更快一些，否则，我若是一不小心把命丢了，再多的谅解也是无用。”

　　说完这句话，苏彻摆摆手道：“不说这些了，我知道，你夹在中间最是为难。我的路，都是我自己选的，绝对怪不到你的头上。天音，你确实不需要想得太多。”

　　天音轻轻点头，眼中充盈着温柔似水的感谢之意。在此之前，她最担心的就是苏彻会心存怨气，甚至会怪罪自己促使或诱导他走上了一条充满磨难，充满危机的坎坷之路。

　　此刻，这些话既然全都说开了，她心中的一些纠结，也就随之消散而无……

　　或许是苏彻与天音的推测果真正确，恒易一路飞驰，半个时辰飞出了接近十亿里星路，仍是没有遭受到任何阻截。灵界的那些追捕者踪影全无，再没有出现半个。

　　“老鼠一般的躲藏生涯，终于可以结束了吗？”苏彻心中期盼：“但愿，会是这样……”

　　老黑则是忍不住调侃：“没办法啊，主人，咱们的成长之路一直和老鼠关系密切，这似乎，已经注定了！”


第四百六十三章 四处搜刮

　　与此同时，灵界之中。

　　离究、临天君等几个人还是聚集在一起，但此刻，所有人的脸色都是极其难看。

　　“几百名手下，无缘无故，尽数失踪。咱们与修真界之间的联系，全被掐断了……”

　　临天君喃喃低语，神情沉重。

　　“所料不差的话，应该是巫神出手了。”离究叹道：“我估计，必然是仙界的移星换位天阵激怒了巫神，彻底超出了他的容忍底线。”

　　“是啊。”另一位须发花白的天君也是点头说道：“整个巫黄星会被挪到灵界，此等做法确实是有些过分了。我若是巫神，也会是勃然而怒，无法容忍。”

　　“仙界众仙到底是怎么想的？”有些话，临天君不敢明着说出来，只能无声传音：“他们和巫族之间，到底签订了何种协议？为什么我会有种感觉，他们做起事情来，有些时候惊天动地，超大手笔；有的时候，却又是束手束脚，昏招迭出呢？”

　　“这是因为，仙界的形势远比咱们所想的复杂。”离究同样的传音回道：“尤其是当今那位总领巫族的巫神，简直就可以冠以‘无比可怕’的评价！巫神的战斗实力虽然比不上太古时期十二祖巫的任何一位，但他精于谋算，善于布局，对于仙凡两界所能产生的影响，要比十二祖巫加起来都大……”

　　“确实如此。”另一位看似年轻的天君点头应道：“很多时候，智慧所能产生的力量，才是最为强大的。”

　　“若真是巫神出手，接下来，我等应该如何行事？”临天君目视离究，低声请教。

　　“静观其变！”

　　离究合上双眼，犹如老僧入定，再也看不出任何情绪：“也只能如此了。”

　　言外之意，在巫神面前，咱们这些人实属不堪一击，唯一的希望就是等到仙界众仙与巫族拼得两败俱伤之时，我等这些小小蝼蚁，才能从缝隙之中占得一丝便宜。

　　尽管这样的一个希望，已经变得极其渺茫……

　　茫茫星空，恒易飞行了整整十天，这期间再没有遇到任何波折。说起来，若没有灵界那些人的围捕，恒易的炼虚中期修为在修真界之中定然会畅通无阻，几乎不存在能够威胁到他的什么力量。

　　眼前的这片星域也是漆黑一片，什么都看不到，不过，根据天音提供的星图来看，这里应该存在着另外一颗巫族聚居星‘巫雨部落’。

　　很显然，巫雨星同样遭受到仙界设下的五行锁星大阵，单靠肉眼视觉，根本看不到它。

　　降落到巫雨星之前，苏彻调侃而道：“天音，你猜，咱们若在巫雨星上停留十几年，仙界会不会又对这座星球施以移星换位的手段？”

　　尽管明知道他这是玩笑之言，天音还是认真回道：“我认为，应该不会了。移星换位将会触犯巫神的容忍底线，他定然会做出一系列措施，给予仙界众仙严厉的警告。其实，我们巫族与仙界众仙之间，早就立下过诸多协议，他们也不敢任意妄为，还是会心存顾忌的。”

　　“这样最好。”

　　苏彻猛一点头，挥手道：“那就兵发巫雨星，搜光，抢光，挖光！”

　　天音抿嘴一笑，苏大掌教光临巫雨星，目的只有一个：那就是把这颗原始星上的各种修炼物资劫掠一空，全都搬进他的那个随身世界。

　　从这一天开始，苏彻的遨游星空计划，才算是真正拉开了帷幕。只是不知道，短短几十年之内，修真界的十几万颗巫族聚居星，能被他光临多少个？

　　持令尊主和天音大巫大驾光临，巫雨部落所表现出来的热情好客，比之巫黄部落亦是毫不逊色。

　　一听说，持令尊主希望收取这颗星球上的各种物资，巫雨部落的几大长老全无犹豫，立即作出决定：整个部落的一万多名勇士，将会全力配合，完全不存在任何问题！

　　对他们毫无用处的东西，全都送出去，那也不会心疼。况且，这些部落长老们都是心中有数，持令尊主与天音大巫的分量加起来，也能在一定程度上代表巫神大人的旨意，确实容不得违背。

　　一年半！

　　苏彻和天音在巫雨星上逗留了一年半时间，几乎把这座原始资源星上，对修仙有益的各种物资都给挖掘一空，全都装进了仙狱。

　　这样算下来，十五年才能劫掠十座星球，三十年才是二十座，六十年也只是四十座……

　　十几万座巫族聚居的原始资源星，何时何日，才能把它们搜刮一空？真的需要二十多万年才行吗？

　　其实，苏彻也没有那么大的野心，毕竟，目前的仙狱空间还是存有极限的。多了不说，超过五十座星球的修炼物资堆积在眼前，自己都没有足够的胃口吞下它们。

　　东西太多，实在装不下，毕竟还要给数百亿生灵留出足够的生存空间，不能把仙狱一层的百万里面积，全都当成仓库来使用。

　　仙狱一层的面积想要得到再次扩充，苏彻必须晋升到化神期，并且成功开启了第五层才可以。

　　苏彻早就估算过，现在还只是元婴中期，没有五十年的时间，不可能晋升化神。况且，开启第五层必须满足的各项条件，必定也会是难度极大。

　　一切顺利的话，那也要六十年左右，仙狱一层才可以再次扩展。

　　既然巫雨星已经被搜刮一空，那就可以走人了，继续前往下一个巫族聚居星！

　　在天音的指引下，还是需要恒易继续受累，十几天时间奔波万亿里星路，再度找到了另一颗巫族聚居星，大搜刮行动再次展开……

　　这样的一个过程反复持续，六年时间，走访了四座巫族聚居星，其过程都是极其顺利，在此期间，仙界和灵界果然都没有派下人来，继续追杀苏彻。

　　由此可见，暗中帮助苏彻的那个人，定然就是巫神无疑了，因为，其他人都没有这个能耐，都没有此等力度。

　　细算起来，告别启元星已有十五年，仙狱世界也是变化颇大，尤其是人类国度之内，在大批修仙者的倾力帮助下，数万座城池拔地而起，繁荣程度已经与启元星之时差不多了。

　　普通村镇里的百姓，生活状况更是远超启元星之时，根本没有‘难民’这一类族群的产生，几乎每家每户都是安居乐业，解决温饱毫无问题……

　　最关键的一件事，仙狱内第一个化神期的人类修士，终于诞生了！

　　青玄！

　　天玄宗道行最深的太上大长老，在苏彻提供的大量珍稀物资的催动下，他终于突破了困束自己三百多年之久的修炼瓶颈，成功跨出了这至关重要的一步。

　　这一步，不只是对他个人来说极其极其重要，并且，也给仙狱世界内，所有的元婴后期带来了晋级希望。

　　不仅如此，也使得苏彻最终确认，仙狱世界的天地规则，与外界毫无关联，全然不受影响。

　　按说，修仙者一旦突破到化神期，必须经受天劫的考验，平安度过天劫之后，过不了几天就会被天地规则传送去灵界，也就是修真界万千修士日夜期盼的飞升灵界。

　　可是在仙狱之内，青玄的晋级，根本就没有什么天劫，也全然感觉不到‘飞升灵界’的那种拉扯之力。如同临风、恒易、苗力这三大炼虚期一样，可以永久存在于仙狱世界之内。

　　不过，晋级后的青玄大长老却不知道，自己的天羽师弟便是这个世界的主宰者，连续好几天，他都在紧张万分的等待着天劫的降临。

　　可是左等右等，天劫就是不来，搞得青玄大长老，以及天玄宗其他那些高度关注此事的元婴老祖们，一个个都是生出了诸多猜疑：莫不是，青玄师兄的晋级化神，出了什么状况，还不算是真正的化神期？

　　也只有苏彻和老黑才明白，没有天劫，那是因为，仙狱的天道压根就没有安排什么天劫。

　　“现如今，仙狱内人才奇缺，我和老黑巴不得他们一个个全都晋级到化神期，甚至还可以一路狂奔到炼虚期，哪里会安排什么天劫刁难他们呢。”

　　苏彻心中的想法是：“况且，目前来说，咱们也不懂得如何创造天劫，以及，如何利用天劫的考验来磨炼他们。”

　　“是的，主人。”老黑点头应道：“这些事，需要慢慢来。你自己都只是元婴期，咱们根本就理解不到天劫对于化神期的考验，到底蕴含着何种意义。”

　　不管怎么说，第一个化神期，终于在仙狱之内诞生了，那么，下一个会是谁呢？

　　苏彻自己猜测，下一个化神，将会在太虚、风逸、幻魔、万鬼这四个人中产生。因为这四个人早就达到了元婴后期的大圆满境界，随时有可能跨出那一步……

　　仙狱之外，恒易再次开始了长途跋涉，依照天音的指引，将要前往万亿里之外的巫木星。

　　飞行到约莫三分之一的路程时，路过了一座深灰色的巨型星球，看起来，倒也不像是万物不长的荒凉星，估计会有些生命存在其上。

　　对苏彻而言，这样的一座星球没什么奇特，这些年一路走来，什么样的古怪星球没有见过，根本不值得多看一眼。

　　没想到，今天，自己的影子却是反应强烈，突然间脱离苏彻的脚边，嗖的一下，扑到法宝内部透视外界的那面水镜跟前。

　　影子抬手它的手臂，指着水镜上投影出来的深灰色星球，又是转回头冲着苏彻不断招手……

　　这一番肢体动作，意思很明显：它对那个星球有兴趣，它要求苏彻，立刻前往那座星球！


第四百六十四章 奇异星球

　　“你想去那个星球？”苏彻立刻领会到影子所表达的意思。

　　影子点头两下，做出明确的回复。

　　“非去不可吗？”苏彻再度问道。

　　影子还是点头。

　　苏彻稍作沉默，心里猜测着，那个深灰色的星球上肯定存在着某种原因，对它形成了强烈的吸引，才会导致它第一次如此明确地与自己进行沟通。

　　按说，苏彻真是不愿意节外生枝，在当下这种危机四伏的关头，再跑去什么古怪星球探险。可是，对这个影子，苏彻一直都是心怀顾忌，甚至打心底里还对它存有一定程度的畏惧。

　　毕竟，身为自己的影子，它可以时时刻刻伴随在自己身边，想要暗中谋害自己，真的是防不胜防，甚至无可提防。若是因为这一次没有满足它的要求，从而导致与它彻底翻脸，那可就麻烦了。

　　况且，第一次面对四大天君的投影时，若不是影子帮了自己一把，后果还真是不堪设想……

　　因此，苏彻稍一琢磨，也就打定了主意，对影子说道：“好吧，既然你想去，那就走一趟！”

　　影子猛一点头，瞬间回到苏彻的脚边，恢复了常态。

　　苏彻立刻通知恒易，调整方向，朝着几百万里之外的那个深灰色星球飞去。

　　首先能够看出，这颗星球的体积特别巨大，大略计算，其直径约为启元星的十多倍。

　　随着距离的接近，苏彻几人更是看到，那颗星球的颜色越变越淡，渐渐的，从深灰色变成浅灰色，快要进入它的大气层之时，已经转化为很淡很淡的银灰色，并能感觉到，星球内部的光线绝对足够，不像在远处时所认为的那种阴沉昏暗。

　　由于是自己的影子对这个星球感兴趣，苏彻肯定不能再躲在法宝空间之内，便是现出身形，在恒易的陪同之下，一起朝着下方的大地降落下去。

　　“竟然是一个以银灰色为主的星球！”苏彻暗暗惊叹。

　　只见到，大地之上的多数植物都是银灰色，少数植物也是颜色稍深的暗灰色，并且，它们都是体态庞大，形状也都是近乎于各种菌类植物。

　　说白了，就是形状各异的各种蘑菇。

　　“植物的种类看起来虽然有些单一，颜色也很怪，但是，既然有植物，那就很可能存在动物，甚至是能够创建文明的高级生灵。”

　　心中猜想的同时，苏彻传音问向自己的属下：“恒易，之前有没有见过类似的星球？”

　　“没有。”

　　恒易恭敬回道：“回主人，属下在灵界的几千年岁月里，确实游历过不少星球，当然也有比这个还显奇特的古怪星球。不过，却没有见到过与之近似的。”

　　苏彻无声点头，由此可以推断，眼前的这座星球在大宇宙之中定然是极为罕见，也正是因为它的特殊，才会引发影子的莫大兴趣。

　　此刻的降落之地，明显是一片荒野，周围看不到任何的村落或城镇，甚至于，刚才在高空之中极目远眺，也没有发现任何一座较为显眼的大型建筑，使得苏彻不禁怀疑，这个星球莫不是没有智慧文明的存在，只是一颗原始荒凉星？

　　再就是，这个星球的重力也比苏彻去过的大多数星球强得多，大约是启元星的十倍左右。也就是说，启元星上一百斤的物体，在这里会重达千斤。

　　苏彻正在探查四周，恒易却是面色古怪地低声说道：“主人，地底深处有状况！”

　　恒易乃是炼虚中期修为，神识笼罩范围超过了七万丈，可以渗透正常的土层两万多丈。也就是说，他能清晰探查到地下两万多丈的特殊情况。

　　还没等苏彻询问恒易看到了什么，影子便是脱离了苏彻，冲前几步，指着地下，朝着苏彻连连招手。

　　很明显，它的意思是在催促苏彻，立刻遁入地下去。

　　苏彻传音问向恒易：“你认为，下面有危险吗？”

　　“暂时来看，应无大碍。”恒易简短回道：“下面存在着一个比较特殊的世界，似乎，这里的修炼者不是生活在地表，而是生活在地下。”

　　“竟是这样。”

　　苏彻大概听懂了，这颗星球也是一个修真界，只不过，这里的修仙者习惯生存于地底世界，好似启元星的地底魔族。

　　提到启元星的地底魔族，十几年前的那场大迁移，苏彻并没有把他们包括在内。因为，地底魔族残忍好杀，与人类和妖族格格不入，不存在和平共处的可能性，搬进仙狱只会添乱，没有任何好处。干脆，也就把他们舍弃掉了。

　　“既然地底深处存在着一个修真界，那就没什么可担心的了。”

　　苏彻立即作出决定：下去！

　　主仆二人立刻施展遁地之术，朝着地底深处垂直下潜。

　　深入地底八千丈左右，苏彻也就亲眼看到了一个极其特别的地底大世界。

　　“世间竟还有这样的一座星球！”

　　眼前的壮观场面，使得苏彻禁不住为之惊叹。

　　星球之内，竟然还存在着一座子星球！

　　确切的说，刚才所下潜的八千丈厚度的土层，只是这个地底世界的一层外壳，好似鸡蛋壳一般。

　　中间完全就是中空的，中心位置，竟然又悬浮着一座星球，好似鸡蛋的蛋黄。

　　而这个‘蛋黄’的体积，也就与启元星差不多大小了。

　　很明显，这个蛋黄，才是养育着万千生灵的一个完整的世界。

　　头顶上方的那层蛋壳之上，镶嵌着密密麻麻无数的星光，而这些星光，苏彻已经可以确认，便是蛋壳表体所生长的那些银灰色大蘑菇的根须。

　　这些根须，持续不断的闪烁光华，聚少成多，给核心位置的那颗‘子星球’提供了足够的光源，虽不如阳光那样明媚，却有着另外一种朦朦胧胧的特殊情调。

　　“没白来！”

　　苏彻喃喃说道：“只凭这一座星中之星，也算是开了眼界，长了见闻。”

　　“是的，主人。”就连恒易也是感慨颇深：“属下亦是此种感觉。”

　　“过去吧。”

　　苏彻朝着那座‘子星球’指了指，眉峰微挑：“一看到它，我便生出了某种直觉，这一次不会白来，估计会大手收获……”

　　呼呼呼……

　　恒易带着苏彻极速飘飞，眨眼间飞过了约有百万里的‘虚空’。当然，此刻所说的虚空，可以把它看做是鸡蛋的蛋白。

　　最中心的子星球是‘蛋黄’，中间的虚空是‘蛋白’，再加上厚度八千丈的土层‘蛋壳’，这三个部分，也就构成这个奇特无比的星球。

　　星中之星！

　　降落到子星球之前，恒易取出了两件极其宽松的黑色斗篷，可以把整个人包裹在内，不但看不到手脚，甚至，五官面貌也可以化为一团模糊，难以分辨出穿着这件斗篷的，到底是人，是妖，还是魔。

　　恒易经验丰厚，传音解释道：“主人，游历其他星球之时，难免会遭遇一些对人类极不友好的种族，咱们穿上这种可以隔绝神识的斗篷，即便那些原住民会感觉咱们比较怪异，比较神秘，但他们无法确定咱们的真实身份，也就不至于一上来便是武力相待。”

　　“有道理！”

　　苏彻接过斗篷，立刻装备在身。

　　依照修真界的常规来讲，即便某个人穿着这样的一件斗篷出现在启元星的某个修真坊市之中，别人只会觉得此人藏头遮尾，见不得光，对他心生提防自是难免，却不会因为这个缘故，便要跑上前去找他的麻烦，非要让他以真面目示人不可。

　　于是，两个笼罩在斗篷之内的神秘人，缓缓降落到子星球上的一个大型城镇之外。

　　眼前的这座城镇，建筑风格与启元星也是差别极大，外形的差别暂且不说，单说颜色，所有建筑竟都是纯黑色的，表面看不到一星半点其他色彩的装点。

　　“崇尚纯黑色，只凭这一点，我就敢做出估测，这里的原住民必定是性格阴沉，冷酷好斗。”苏彻心中猜测。

　　“有道理。”

　　老黑在仙狱里也是点头说道：“俺老黑虽叫老黑，却不能日日夜夜生活在这样的环境之下，时间久了，性格状态肯定会变得很不正常。”

　　正说着呢，便发现一个黑影从后方几千丈之外，速度极快的飘飞而来。

　　此人一身黑衣，脸上也戴着纯黑色头罩，甚至连双眼都是难以看清。如此一身装备，倒是与苏彻二人那黑色斗篷的藏头遮尾，有些近似了。

　　不过，根据这个人的身材比例，手足特征来判断，倒像是标准的人类，并没有妖族的尾巴，或是魔族的利爪尖角等特点。

　　并且，此人的飞行之术也是较有特点，他脚不沾地，身形不动，离地仅仅一尺，无声无息的快速飘飞，好似夜里的幽魂一般。

　　除了这些，苏彻非常敏锐的发现到另外一个极其特别的情况：此人竟然没有影子！

　　来自头顶的蒙蒙‘星光’虽然黯淡，但是，周围的一些植物，巨石等等，还是可以投落地面淡淡的黑影；身边的恒易，同样也有影子。

　　而那个人，脚下却没有半点投影。

　　发现到这一点，苏彻自然而然地看向自己的影子，这才发现，自己的影子又一次主动脱离了脚边，不知何时，静静的，笔直的悬浮在自己身后。

　　从这一刻开始，它不再是一个平面的影子，而是一个有高度，有宽度，有着厚度立体身影，如同一个全身黑衣的真人，静立在那里。

　　“主人，你的影子……”

　　号称见多识广的恒易，冷不丁见到这个情景，顿时也就愣住了。虽然早就知道主人的影子非常奇特，却没想到，它还能变化出近乎实体的完全形态。

　　真的如同一个实实在在的人！


第四百六十五章 影族

　　后方飞来的那个黑衣人同样看到了苏彻‘三人’，随着距离的接近，他先是确定苏彻和苏彻的影子，脚下都没有投影，便把他们当成了自己的同族。

　　但是，恒易的脚下却有着一道极为清晰的影子，这使得那个黑衣人顿时警觉，距离在数十丈之外也就停了下来，随后，冲着苏彻三人叽里呱啦地说出了一句话。

　　语言不通？

　　苏彻听不懂他在说些什么，这在整个修真界算是较为罕见的事情了。

　　按说，大宇宙之中，仙凡两界的语言都是共通的，都是来源于远古仙界。除非是那些灵气极度匮乏，根本没有修仙者愿意在那里创建修真文明的原始星，当地的普通生灵自行繁衍，自行发展，创建出各自不同的低级文明，才会出现语言杂乱，各不相同的混乱局面。

　　此刻所处的这座奇异星球，明显就是一个修真星，绝不是那些低级的俗世文明，并且，面前这个人修为实力还不低，却是一张口满嘴的土著语言。

　　虽然这算不得什么大事，却能给苏彻带来一点点小麻烦。

　　“恒易，你听得懂吗？”苏彻急忙传音问道。

　　“属下亦是听不懂。”恒易传音回道。

　　看到苏彻三人好一会儿都没有作出回答，对面的黑衣人哇啦啦大叫一声，呼，整个人气势飙涨，明显就打算出手了。

　　“一言不合就要动手，果然没有猜错，这里的人定然是相当好斗，极不友好……”

　　苏彻心中闪过如此念头，正打算命令恒易将其拿下，然后再抓入仙狱之中。活捉了此人，灵魂奴役改造成奴仆，不但可以解决掉语言障碍，也能对这个世界有一个大致的了解。

　　可是，没等苏彻和恒易动手，身边的影子却是嗖地一下，好似瞬移一般，直接闪现在那个黑衣人的身后，毫无停顿地扑了上去，竟然化作了黑衣人的影子，出现在他的脚边。

　　“乌拉哇！”

　　黑衣人看到自己脚边出现了一个影子，好似柔弱女子骤然看到世间最为恐怖的事情，竟被吓得身子都软了，像是煮熟的面条一般，软软地瘫倒在地，随后又是筛糠似的剧烈颤抖……

　　“这就完了？”

　　苏彻和恒易面面相觑，不禁愕然。

　　虽说，黑衣人应该只是金丹期那个层次的实力，在苏彻和恒易面前就像小孩子一样，可以瞬间搞定，瞬间秒杀；可是，苏彻二人还是觉得，身为一个修炼者，竟会被自己的影子吓成这幅德行，委实有些难以理解。

　　即便感到了惊奇，苏彻二人还是站于原地，没有走过去打扰影子的做法，心中都知道，影子这样做，其中定有缘故。

　　等了短短的几十息工夫，影子便脱离了黑衣人，飘飘忽忽回到苏彻身边，好似贴身保镖一般，离地一尺悬浮在苏彻身侧。

　　苏彻也没有询问半句，因为心中有数，即便问了，影子也不会做出任何回答。确切的说，它还没有语言沟通的能力。

　　唰！

　　苏彻抬手一招，就把几十丈外，瘫软在地的黑衣人收进了仙狱，二话不说，直接送去四层进行灵魂改造。

　　此人还活着，但似乎元气大损，修为境界暴跌了几个层次。原本，苏彻感觉他应该是金丹中期的实力，此时再看，就连筑基初期都是勉勉强强。

　　“毫无疑问，他所丢失的那些元气，肯定被影子夺走了。”苏彻心中猜测：“有可能，这个星球上的修炼者在影子的眼里，等于是一颗颗的大补灵丹……”

　　苏彻晋升元婴中期之后，仙狱四层的灵魂奴役能力也会随之提升，改造这样一个修为暴跌的小人物，几个呼吸的时间也就足够了。

　　唰！

　　黑衣人被送回到仙狱一层，跌坐在老黑的面前，他还是全身无力，站都站不起来。

　　“修真界的通用语言，会不会讲？”老黑沉声问道。

　　“会！”

　　黑衣人立刻便以通用语言做出回答：“但在我们影族，都是使用本族语言，只会在极为特别的时刻，才会使用通用语。”

　　“那就把你们影族的种族特点跟我说说，越详细越好。”老黑的语气不怎么严厉，毕竟此人已经被改造成苏彻的忠实奴仆，已不再是犯人的身份，无须采用审问的那些方式。

　　“我们影族，也是人类，主修的功法是来自于仙界的大魅影术，据说是三千大道之一。根据族谱的记载，我们的祖先也正是仙界的某位真仙，由于某种原因，老祖宗从仙界谪落凡间，好像是永远都无法回归仙界了，便以滔天法力创造这颗魅影星，传承至今已有一百六十万年的历史。”

　　黑衣人细细讲述：“属下名叫‘影万柒’，原本不是这个名字，而是后来晋升为金丹期，才有资格改姓为‘影’。魅影星上，共有金丹修士三万六千人，元婴修士五千七百人，化神修士三百二十人，炼虚修士四十六人。”

　　“等等！”

　　苏彻和老黑都是大吃一惊，老黑顿时喊道：“你说什么？魅影星上，怎会有化神期和炼虚期？纯属胡言乱语！”

　　这颗星球再怎么奇特，那也是位处于修真界之内，必须服从天地规则的制约，任何修仙者的修为境界达到了化神期，就必须飞升灵界，怎可能会有如此数量的化神期和炼虚期滞留在此？

　　这根本不可能！

　　“属下怎敢胡言乱语，此刻所言，皆为事实。”

　　影万柒急忙回道：“还请大人莫要动怒，容我慢慢解释。”

　　“你说！”老黑沉声而道。

　　“属下虽只是金丹期的一个小人物，却也知道，修真界不应该存在化神期以上的修为，但魅影星却属于一块特殊之地，也是一处隐秘之地。”

　　影万柒解释道：“一百六十万年前，亲手创建魅影星的老祖宗乃是一位真正的仙人，他懂得如何蒙蔽天机，如何破解仙界众仙设立的那些天地规则。老祖宗曾说过，仙界众仙创造的所谓天地规则，只是一些小规矩，小法则，算不得真正的天道，破解它们并不难。”

　　听到这里，苏彻和老黑都是暗暗心说：“很明显，影族的那位老祖宗，当初在仙界也不是一个小人物，绝不是低级仙人那么简单，才有资格口气如此之大……”

　　影万柒继续说道：“老祖宗说了，我们影族，修炼之道极为特殊，算得上修仙者之中的异类，若是以化神期修为飞升灵界，活不过几天就会成为灵界某些大能修士口中的美餐。因此，必须达到渡劫期修为，飞升灵界之后，才能有足够的自保之力。”

　　“出于这个原因，我们影族的大能修士，即便是修炼到炼虚期，也必须滞留在魅影星上，不敢飞升灵界。并且，为了保守这个秘密，影族极其排外，对于外来闯入的修仙者，都会立刻施以抓捕或灭杀，决不能容许他们离开魅影星。正是出于这个原因，刚才，属下发现主人身边的那个随从拥有投影，才会立即想要出手攻击。”

　　老黑随之问道：“这么说，笼罩在魅影星外面的那一层鸡蛋壳，就是你们的老祖宗设下的，能够蒙蔽天机的保护层吧？”

　　影万柒点了点头，当然猜得到，老黑所说的‘鸡蛋壳’，指的是厚达八千丈的，表面长有无数银灰色蘑菇植物的土层外壳。

　　“是的，大人。”影万柒恭敬回道：“修真界之内，即便是元婴后期的神识，也不能渗透八千丈的土层。一般来说，即便有其他星球的元婴修士降落到保护层之上，他的神识也发现不到隐藏于地底深处的魅影星，只会认为，这是一颗较为特殊的荒凉星，短暂停留之后，就会离开了。”

　　对于这个答案，苏彻和老黑都是心中认同：“没错，若不是因为恒易那炼虚中期笼罩范围数万丈的强大神识，换成是自己偶然间降落到这颗星球之上，也会做出‘一颗荒凉星’的此种判断。很少有人会闲来无事，于茫茫星空之中，随便跑到一个荒凉星上遁地八千丈一探究竟。即便是出于机缘巧合，有人偶然间发现了深藏地下的魅影星，估计，也会被魅影星上的那些化神期，甚至炼虚期修士活捉或处死。”

　　应该说，影族想要保住他们的种族机密，难度不是很大。

　　这些情况基本搞清楚了，老黑又是好奇问道：“你的脚下没有影子，是因为修炼大魅影术的缘故吗？”

　　“大人，我们不是没有影子，而是把影子融合到肉身之中，影子与魂魄合二为一，影为主，肉身反而变得不重要了。”

　　影万柒详细解说：“我们主修影之道，影子的重要性，就像其他修仙者元神一样。影子不灭，人便不死。”

　　老黑听得似懂非懂，又是问道：“方才你受损不轻吧？”

　　“是的，大人。”影万柒回道：“方才，小人的影魂遭受某种力量的吞噬，现在来说，只剩下原本的三成修为，至少需要数十年才能恢复元气。”

　　听到这里，苏彻算是基本搞明白了，这个魅影星，正是自己影子的最佳狩猎场。在这里，自己的影子可以大快朵颐，尽情吞噬万千影族辛苦修炼出来的‘影魂之力’，从而提升它的力量。

　　“只是不知道，这又能给我带来何种好处？”

　　人都有私心，苏彻自然而然地开始了遐想，自己在魅影星上，又能得到何种收获呢……


第四百六十六章 圣影城

　　“在魅影星上，我又能得到何种好处？”

　　出于这个疑问，苏彻直接给仙狱内的影万柒发送心念，问道：“影万柒，刚才你曾说过，你们影族算是修仙者之中的异类，若是过早的飞升灵界，就会成为某些大能修士的口中美餐，是吗？”

　　“主人！”

　　一听到苏彻的声音，影万柒这位忠实奴仆的第一反应，就是立时间跪伏在地，无比恭敬地一番叩拜之后，这才回道：“主人，属下刚才确实这样说过。”

　　“那么，你告诉我，那些大能修士吞食了你们影族，能够得到什么好处？”苏彻随之问道。

　　“据属下所知，好处可以体现在三个方面……”

　　影万柒立刻回道：“第一种方式，可以毁掉我们的肉身，把影魂剥离出来，再祛除我们的记忆，吞食掉纯净的影魂之力，便可以大幅度强化其他修仙者的元神。主人您肯定知道，化神期之上的修仙者，最最重要的就是自身元神，元神越强，实力越强。”

　　苏彻低应一声，表示认可，让他继续。

　　“第二种方式，可以把我们的影魂融合到他们的影子之内，炼化成一个完全独立的身外化身，也算是一种极为高深的分身之道，可称之为影身。”

　　“第三种方式，可以把我们的影魂炼化成第二元婴，有助于提升常规修炼的速度。”

　　“当然，这三种方法，说起来简单，真想要实施，各自都需要极其复杂的一个过程。具体的方法，属下并不知晓，但可以确定，影族的战斗实力极其强悍，要比同级对手强出很多。不过，却也是其他修士眼中垂涎三尺的大补之物，可谓是利弊参半。”

　　影万柒大体的讲述完毕。

　　苏彻暗暗点头，心中对老黑说道：“这样来看，影族确实是其他修仙者眼中的天赐之宝，大补之物啊。”

　　“是的，主人。”老黑阴险笑道：“你若是抓他几十个化神期的影族，吞噬融合他们的影魂之力，增强元神之后，对于晋级化神，肯定是极有好处。”

　　“吃人？”

　　苏彻心中笑道：“吃人倒是无妨，不过，却不能无缘无故夺人性命，我认为，这是仙狱拥有者最基本的做人原则。这些影族隐居在此，又没有主动地招惹谁，凭什么把他们当成猎物一样看待。若是这样做了，我与仙狱之内那些罪大恶极的犯人，又有何区别？”

　　不过，话虽这样说，苏彻也知道，这一套做人的原则，好像约束不到自己的影子，既然它坚持来到魅影星，明显就是打算要狂吃海塞一番的。

　　于是，苏彻也只能做到，自言自语一般对影子说道：“吞食他们的魂力，若是对你来说非常重要，我也没有什么办法阻拦你。不过，还是希望，能像刚才那人一样，夺走一部分魂力也就行了，莫要大开杀戒为好。”

　　通过影万柒刚才的一番讲述，苏彻能够确定，影子吞噬了他七成的魂力，虽是元气大伤，实力大跌，却不会伤及根本，他的修为境界仍在，修养几十年便可恢复。

　　总而言之，还能活着，那就比死了强。

　　悬浮一旁的影子，先是点点头，应该是接受了苏彻的提议，表示不会大开杀戒；但是紧接着，它又摇了摇头，却不知，这又代表了何种意思。

　　苏彻稍一琢磨，试探着问道：“你的意思是，前来魅影星，并不是为了吞噬这些修炼者的魂力对吗？或者说，不单纯为了这件事？再或是，有些人是必须要杀的？”

　　苏彻一下子列出了三种猜测，让影子自行选择。

　　影子抬起手，伸出了一根手指，答案显然是第一种：前来魅影星，并不是为了吞噬影族的魂力，而是另有所需。

　　“这样最好。”苏彻含笑点头：“若是这样，我定会全力帮你。”

　　只要不是滥杀无辜，苏彻心中也就没有了负担，这是最基本的一个原则。

　　苏彻始终坚守着一个观点：无德之人，不配拥有仙狱这样的神器，早晚有一天，就会失去它的。

　　正因如此，苏彻此刻的笑容，真的是发乎于心。最起码可以初步确定，自己的影子不像是那种极端邪恶的生灵。刚才它吞噬影万柒的魂力，也是因为影万柒先对自己三人展露了动手之意，影子才会顺便啃他一口吧？

　　至于影子的目标到底是什么，那就不需要苏彻费劲询问了，既然它远在数百万里的星空之外，都能发现到这颗魅影星，那便说明，影子对它所需要的那种东西，定然会心存感应。

　　只要依随着此种感应追寻下去，所有答案自然会水落石出。

　　接下来，由于恒易的脚下呈现着清晰影子，不方便在魅影星行走，苏彻便把他收入仙狱，却又把影万柒放了出来，让他肩负起向导一职。

　　影万柒被老黑灌输了一些生命力，虽然还有些虚弱，不过，在苏彻的携带下，只是负责指指路，以及与其他影族交流沟通，还是没有问题的。

　　苏彻、影子、影万柒，这三个都没有影子的人，升空而起，并没有进入眼前的那座小城镇，而是朝着魅影星的东南方向一路直飞。

　　之所以选择东南方向，这是影子做出的决定，它往哪儿指，就要往哪飞。

　　飞行之时，影万柒传音说道：“主人，东南方向的这条直线上，存在着六座巨型城市。据我推断，您的影子很可能是要前往‘圣影城’。因为，圣影城乃是我们影族的朝圣之地，老祖宗就是在那里坐化的。”

　　“哦？”

　　苏彻好奇问道：“这么说，创造魅影星的那个谪仙，已经死了？”

　　“倒也不是。”影万柒虽已成为苏彻的奴仆，一旦提及影族的老祖宗，还是会尽显恭敬：“老祖宗创造了魅影星，传下道统之后，不到一百年便是悄然坐化。不过，我们这些后世子孙一致认为，老祖宗不会真正陨落，定然是转世重修，重回仙界了。”

　　“这倒是极有可能。”苏彻点头道：“既然是一位真仙，除非被其他真仙当场灭杀，元神俱灭，一般来说，都不会真正陨落的。”

　　不过，这都已经过去了一百多万年，即便是转世重修，那也早应该重归仙界了，不可能还在魅影星。苏彻认为，这件事倒是与自己没多大关系。

　　这种想法，真的正确吗？

　　苏彻虽没有御器飞行，速度亦是不慢，十几万里只用了半个时辰，也就来到了圣影城。

　　影万柒猜得不错，果然，苏彻的影子所感应到的确切地点，正是圣影城。

　　圣影城围山而建，高达万丈，无数建筑呈阶梯式，顺着山势攀沿而上，最顶端，便是所有影族的朝圣殿堂‘圣影天宫’。

　　只不过，整个圣影城的所有建筑，包括圣影天宫在内，外墙全都是纯黑色，乌漆麻黑的，本该是气势雄伟的恢弘建筑，也因为这种沉重而单调的颜色，变得低沉而压抑，失去了令人仰慕的那种震撼感。

　　当然，这只是苏彻的个人观点，对影族而言，肯定会是截然不同的另一种看法。

　　“主人，圣影城之内强者云集，整个魅影星接近三分之一的元婴期，一半的化神期，一多半的炼虚期，都是常年定居在此。”

　　影万柒传音提醒道：“在这里，您一定要谨慎行事，万般小心才行啊。”

　　“知道了。”苏彻轻轻点头。

　　如此算来，圣影城之内汇集着一千多名元婴修士，一百多化神期，至少三十个炼虚期，确实是超级强悍的一股实力。应该说，要比仙狱世界的整体力量强大了不是一星半点。

　　苏彻认为，即便自己拥有三大炼虚期属下，在人家的地盘上一旦动起手来，那也是极其凶险的一个局面。搞不好就会身陷重围，难以脱身。

　　因此在入城之前，苏彻只能对自己的影子悄声说道：“一定要悠着点啊，若是惊动了影族的那些高手，真就要被你害惨了。”

　　影子毫无表示，也不知听懂了没有。

　　苏彻三人伪装成朝圣者，顺着圣影城正面的登山阶梯，一步步向上攀登。这是必需的，不管你何种修为，何种身份，想要攀上山顶去朝圣，就必须这样一步步走上去，没有人会被允许在圣影城的上空飞行。

　　登山期间，苏彻也在与影万柒传音交谈，对于魅影星的了解也是越来你越多……

　　魅影星是一个彻底大统一的社会体系，‘圣影教’统领天下，掌管一切，所有子民也都是圣影教的教徒。

　　最有特点的是，每一个子民，每一个影族都是修炼者。从五岁开始，每个人都要开始修炼‘影之道’，不想修炼都不行，这是强制性的必须履行的一项义务。

　　不想修炼，下场就是坐牢。进入牢狱之后，还会有狱卒强迫修炼，甚至还会有极为残酷的体罚。

　　这便是说，修炼影之道，竟可以忽视一个人的先天资质，管你有没有灵根，只有你生下来有影子，那就可以修炼。

　　废话嘛这不是！世间生灵，谁会生下来没有影子呢？

　　“这才是最为夸张的一点啊！”

　　苏彻和老黑都是为之惊叹：“全民修仙，这是何等概念？”

　　“主人，我认为，咱们应该把影之道的修炼法门搞到手！”老黑顿时眼馋，叫嚷道：“咱们虽不会强迫仙狱众生去修炼，可是，即便只有一半人愿意主动修炼，那也等于是多了一百亿修仙者啊。”

　　苏彻却没有这般激动，而是心中生出了一种疑虑：“大魅影术毕竟也是仙界的大道之术，即便被那个谪仙改造成所谓的‘影之道’，但又怎么可能随便一个普通生灵，就可以修炼呢？”

　　“强迫修炼！谁若是不愿修炼，就要坐牢，在牢里还会被逼着修炼……为什么我会感觉，这里面充斥着一股子阴谋味道呢？”


第四百六十七章 倔强的影子

　　万丈高山，一步一步的走，纵然体力无限，那也要耗费大半天的时间。

　　在此期间，苏彻的影子表现得倒是极其沉稳，陪在苏彻身边，缓缓而行，不急不躁，也使得苏彻放心不少。

　　为了避免打草惊蛇，苏彻的神识也都是封闭状态，只是依靠老黑的探测能力，才不虑被那些炼虚期的强者注意到自己。

　　圣影天宫，总算到了。

　　山顶之上，极其宏大的一片建筑群，进入最外围的大殿之前，老黑便是说道：“主人，这里果然是高手如云，只是左前方的那座偏殿之内，就有几十个化神期，五个炼虚期聚在一起，好像在举行着某个加冕仪式，给一个元婴期的女子。”

　　“五个炼虚期……”苏彻心中点头：“若不是已经听过了影万柒的详尽描述，我都要误以为，这里就是灵界，而不在修真界了。”

　　“是啊。”老黑呵呵笑道：“刚刚看到他们的那一个瞬间，我也是这样的一种感觉。”

　　此时，三人已经来到了高达十丈的殿门之前，从这里开始，所有要进入大殿之内的影族朝圣者，都必须每走三步，就要跪伏在地叩首三次，起身后，再走三步，跪下来再是叩头三下……

　　如此反复，以示虔诚。

　　说实话，让苏彻这样做，心里肯定会觉得非常憋屈，那个‘圣影大仙’再怎么伟大，那也伟大不到苏彻的头上，凭什么给他叩头啊？

　　但由于，这一次的行动，是为了满足自己影子的需要，这份憋屈，这只能逼着自己强忍下来了。

　　可问题是，苏彻能忍，影子却不能……

　　殿门之前，当苏彻和影万柒第一次跪拜下来，却看到，影子仍是离地一尺，身形不动，周遭几十丈范围之内，所有人都是跪伏在地，只有它高高站立，真的是极其极其扎眼。

　　“你这是……”

　　苏彻顿时就郁闷了，心说：“为了你，我堂堂仙狱之主都矮了三尺，你倒是鹤立鸡群，身形气度依然是那般非凡啊。”

　　苏彻急忙冲着影子招了招手，示意它顾全大局，暂且忍耐。死人为大，给一个已经不在世的人跪拜几次，算不得什么……

　　可是，影子却还是不管不顾，面对前方，腰杆都没有弯曲半下。

　　就是这么短短的几息时间，它的异常表现，也就成功吸引到周围所有影族的注意，这其中，还有数十名圣影天宫的值守护卫。

　　既如此，苏彻也就没必要伪装虔诚了，只能站起身来，与影子一样，笔直站立。

　　有难共当，共同面对吧。否则，还能怎么样……

　　“呜哩哇啦……”

　　立即便有几名值守护卫冲到近前，指着苏彻和影子大声叫嚷了几句话。即便苏彻还是听不懂影族的语言，却也能猜到，必然是在呵斥苏彻二人的大不敬行为，以及，命令他二人立刻跪拜行礼之类的。

　　“主人……”

　　影万柒一脸的苦愁之色，想要给苏彻传音说点什么，却又认为，现在说什么都晚了。

　　事先说好了，是要混入圣影天宫的，可是此刻的这种举动，明摆着就是要强攻嘛，哪有一点‘混进去’的意思。

　　“影万柒，你不要站起来，混在人群中静观其变就行。”苏彻急忙给他传音叮嘱。

　　影万柒实力太低，一会儿若是打了起来，随便蹭上一下，那就是粉身碎骨的必死之局，让他继续充当虔诚的影族，反倒是最为安全。

　　叽里呱啦的，已经不只是那几名护卫的训斥声了，周围那些跪伏在地的影族朝圣者也都在七嘴八舌的斥责苏彻二人，如此的大不敬行为，应该立刻将其抓捕，送入大牢之内好好改造一番……

　　几名护卫只不过金丹修为，周遭的朝圣者也都是修为不高，对苏彻和影子构不成任何威胁。可问题是，再这样拖延下去，必然会惊动几十丈之外，那座偏殿之内，正在进行加冕仪式的那一帮化神期和炼虚期的大修士。

　　“要不，咱们先退回去，另找其他方法潜进去？”苏彻对影子传音说道。

　　影子毫无反应，还是一动不动地愣在那里。

　　呜哩哇啦……

　　几名护卫手持完全相同的长戟法宝，走到近前，明显就要对苏彻二人施以惩罚手段了。

　　不管怎样，苏彻也不可能容忍这样的几个小人物在自己面前张牙舞爪，正要爆发气劲，将他们震退，可是，再一次被自己的影子抢了先。

　　影子消失无踪，紧接着，几名护卫的脚下同时显出了他们手持长戟的影子。

　　“啊！”

　　不管是什么种族，惊呼声都是极为近似，这一刻，包括那几名护卫，还有周围的几百名朝圣者，全都看到了地面的影子。

　　虽然号称是‘影族’，可他们一旦看到了自己的影子，就会露出无限惊恐的表情，倒也是极为矛盾的一种感觉。

　　扑通……

　　几名护卫同时摔倒在地，如同影万柒当时一样，全身瘫软，剧烈颤抖……

　　通过这两次的攻击行为，苏彻也就能确定了：对于影族，影子确实不会滥杀无辜，但若是有人率先对它展露敌意，那么，影子绝对不会跟他们客气。

　　呼啦……

　　大殿门外顿时间一片混乱，几百名朝圣者满面惊恐地四处乱窜，此种感觉，根本不像是修仙之人，反倒是俗世的集市里突然发生了杀人案，手无寸铁的老百姓无限惊慌，纷纷逃避一般。

　　呼……

　　紧接着，就有几十道强悍的神识横扫而至，明显就是偏殿之内的那些化神期和炼虚期大修士发现了此处的混乱场面。

　　感受到这些神识，苏彻并没有慌乱，毕竟也是早有预料了。

　　唰！唰！唰！唰……

　　总共四十二个化神期，五个炼虚期，竟然全都从偏殿之内冲了出来，并列几排，站立在殿门之外的台基之上。

　　全都出来了！

　　原本还是极其慌乱的几百名朝圣者，一见到他们，仿佛找到了自己的主心骨，呼啦一下跪伏在地，齐声呼唤了某个称呼。

　　这个称呼，苏彻倒是从影万柒那里听说过，化神期以上的影族，会被统称为‘圣使大人’。

　　但是这一刻，几十位圣使大人，眼中根本容不下这些朝圣者，他们的目光全都汇集在苏彻的影子身上。

　　尽管他们都是头戴面罩，看不到五官表情，但苏彻还是可以清晰无比的判读出，他们的目光之中充满了震惊之色。

　　极度的震惊！

　　很显然，自己的影子，给了他们极大的冲击。

　　也就是说，他们应该是认得自己的影子……

　　这一刻，苏彻的目光同样落到自己的影子身上，心中更是疑云重重：“你到底是什么？你到底想要干什么？”


第四百六十八章 到底是不是？

　　几十个影族圣使一见到苏彻的影子，那就是呆傻一般愣在了当场，眼中充满了震惊的感觉。

　　苏彻认为，他们一定认得影子，或者说，他们知道影子的来历……

　　“也不知道，接下来他们会发动疯狂攻击，还是会对影子大礼参拜？老黑，你认为那种可能性最大？”

　　“俺也不知道啊主人，心里面一点谱都没有。”老黑苦着一张脸，摊手而回。

　　苏彻高度紧张，心中与老黑讲话的同时，恒易、临风、苗力三大炼虚手下也在仙狱中做好了战斗准备，随时都可以召唤出来保护自己。

　　几息之后，那五个炼虚期的影族圣使跨前几步，齐齐躬身行礼，其中一人冲着影子叽里咕噜说了一番话。

　　影子却还是凝立不动，毫无反应。

　　讲话的那个圣使，又把刚才的那番话重复了一遍，影子还是全无表示。

　　随后，那个圣使又把目光转到了苏彻脸上，叽里咕噜的一番话，与先前那两遍稍稍存在差别，但苏彻估测，内容应该是差不多的。

　　苏彻认为，事已至此，自己这个外来者的身份，肯定是藏不住了，即便能够学会影族的语言，伪装起来那也会破绽百出，早晚都会被他们识破。

　　最关键的一点就是，自己根本不懂得‘影之道’的任何功法，任何法术，稍一试探，必然露馅。

　　既然如此，还不如坦荡一些呢！

　　于是，苏彻便以修真界的通用语言扬声说道：“不好意思，我们来自于外域修真界，听不懂影族的语言。”

　　“外来者？”

　　呼啦，场内一片哗然，原本一些还是面带惊恐的影族朝圣者，顿时流露出明显的敌意，对于外来者，他们是绝对不会放过的，这是每一个影族根深蒂固的种族意识。

　　嗖！

　　一旦有人流露出明显的敌意，影子就不会与他们客气，又是瞬间消失无踪。

　　扑通，扑通……

　　十几个影族朝圣者同时摔倒在地，各自的魂力都是顷刻间流失大半，元气大损，瘫软无力。

　　面对此等情景，不说其他的影族作何感想，就连苏彻都是暗暗惊讶：影子竟可以对这么多人同时下手？也不知它是如何做到的，好似无限分身术一般……

　　在几十位修为高深的圣使面前公然行凶，苏彻以及周围的那些朝圣者全都认为，这一下，圣使大人们定然会勃然而怒，出手制止才对。

　　可是，所有圣使都是毫无动作，只有刚才讲话的那个实力最高的炼虚圣使冲着苏彻，以通用语言大声喊道：“请阁下手下留情，莫要伤及无辜平民！”

　　“我说的不算啊！”

　　苏彻摊开双手，耸了耸肩膀，对他解释道：“说实话，它根本不听我的，而且，来到你们的魅影星，那也是它的意思，我只是一个协助的角色。”

　　“啊，果然是这样……”几十位影族圣使相互对视，相互点头，对于苏彻的这一番解释，似乎并没有质疑。

　　苏彻只能道出建议：“我认为，你们最好把这些朝圣者暂时屏退，免得制造出更多的误会。”

　　“是的。”

　　那名炼虚圣使点头而应，立刻对广场上的那些平民朝圣者喝令一番。

　　影族的服从意识都很强，平民们听到圣使大人的命令，毫无迟疑，立刻便走，甚至还把刚刚那些遭受到影子攻击，仍是瘫软在地的受伤者也给抬走了。

　　很快，场地里只剩了苏彻和影子，再就是对面台基上的几十位圣使，就连那些值守护卫也被安排到广场之外，阻止那些后来的，对此毫不知情的朝圣者跑来添乱。

　　只要没有人对自己展露敌意，影子便是一动不动地杵在那里，犹如石像一般。

　　那个炼虚圣使似乎知道难以与影子沟通，便冲着苏彻拱手说道：“鄙人‘影三千’，圣影教副教主之一，最近一月内，负责镇守圣影天宫……还请问，阁下如何称呼？”

　　“在下天羽。”苏彻回礼而道。

　　“天羽道友……”

　　知道了苏彻的道号，影三千自然也就改变了称呼，语气温和地说道：“还请问，天羽道友与影神大人是何种关系？”

　　影神？

　　苏彻能够听得出，‘影神’这个称呼，必然是影三千对于自己影子的尊称。

　　于是，苏彻稍稍一想，略显小心地解释道：“应算是朋友关系吧，影神大人暂时借用了我的影子。”

　　影三千轻轻点头，对这个解释并不感意外，甚至是提前已经料到了。他微微欠身，抬手虚邀：“那就请影神大人，天羽道友入殿就坐，有什么事情，咱们可以慢慢商榷。”

　　“这样最好。”苏彻平淡而应，举步前行。

　　事已至此，接下来将会出现何种局面，都要硬着头皮来面对了。

　　圣影天宫的某一座内殿之中，苏彻和影子受到了极其尊崇的接待，甚至有四名相当美艳的影族女子殷勤侍候，而她们竟都是元婴后期的高强修为。

　　元婴后期的修为，在修真界那都是超级门派的一派掌门，或是首席长老的尊崇身份，但在魅影星，竟用来侍奉客人，并还是一下子派出了四个！

　　影族的传统是，男子必须头戴面罩，最好连双眼都要想办法遮住；女子倒是没有这般严格，是否佩戴面罩，何时佩戴面罩，她们都可以自由抉择。

　　只不过，女人们身上的衣裙不论是何种款式，颜色都必须是纯黑色的。这一点，所有人皆不例外。

　　当然，她们的殷勤侍奉对影子毫无作用，影子不吃不喝，甚至都没有坐下，还是黑色雕像一般凝立不动，丝毫看不出它的情绪反应。

　　对此，影族的圣使们也都没有表示奇怪，似乎他们都是心中清楚，影子的此种表现极为正常，就应该这样才对。

　　招待贵宾的那一套礼仪过后，双方的交谈也就步入了正题。

　　“天羽道友，还请问，你是何时与影神大人遇到一起，并且成为好友的？”影三千近乎试探地轻声问道。

　　“十多年了。”苏彻不知道应该编造何种谎言才对，那就干脆实话实说了：“其实，我也不清楚影神是如何找上我的，只是突然有一天发现到自己的影子极不正常，这才获知了它的存在。”

　　“是这样啊……”

　　影三千稍作沉吟，又是问道：“前来魅影星，完全是依随影神大人的意思吧？”

　　“是的。”苏彻点头回道：“路过魅影星之时，它坚持要前来这里，在此之前，我根本不知道修真界还有影族的存在。”

　　说到这里，苏彻反问道：“现在，我比较好奇的是，你们为什么要尊称它为影神？”

　　影三千稍稍一顿，与其他几位炼虚期的圣使无声交流了一番，这才对苏彻解释道：“其实，目前来说，我们也不能确定，它果真就是影神大人……而是根据影族的传承族谱来判断，当年，时刻伴随在圣祖身边的影神大人，就是此种形态。应说是一模一样，完全相同。”

　　苏彻的影子，此刻的状态虽然看着像人，可是，修为足够的修仙者就能够看出，它根本不具实体，却又不是幽魂之类的灵体生物，存在状态极其特别，几乎是无法模仿，无法伪造。

　　正因如此，影族圣使们见到苏彻影子的第一眼，心中至少有七成把握，认定它便是一百六十万年前，时刻伴随在圣祖身边的影神。

　　影三千又问道：“对于我族的传承历史，天羽道友有所了解吗？”

　　“只是大致了解。”苏彻微微点头。

　　“那便可以了。”影三千继续说道：“当年，圣祖坐化之后，影神大人毫无征兆地消失无踪，自此下落不明。后世子孙们一致猜想，影神大人一定是追随圣祖而去，陪伴圣祖转世重修，重归仙界了。可是今日……”

　　说到这里，影三千的目光转到影子身上，满含崇敬与期盼的同时，却又隐含疑惑：“对我等来说，此刻最想知道的就是，您到底是不是影神大人？”

　　只可惜，影子还是毫无反应，完全无视他的殷切目光。

　　无奈之下，影三千只能向苏彻发出请求：“这件事，还要劳烦天羽道友帮我们询问一下，不论答案如何，影族都会将二位视为上宾，并且，绝对不会干涉两位的行动自由。即便它不是影神大人，您二位何时想要离开魅影星都是可以的。我相信，天羽道友必定与我们影族有缘，即便离开了魅影星，也不会向别人透露影族的秘密，是吗？”

　　“这是肯定的。”苏彻点头回道：“影族隐居于此，与世无争，对其他星域修真界从未有过侵犯，我找不到任何理由做出那些对你们不利的举动。”

　　“感谢天羽道友的理解。”影三千随之道谢，目光中的恳请之意，却是不减分毫。

　　于是，苏彻沉声问向自己的影子：“到底是不是当年的那个影神，你就给他们一个直截了当的答案吧。”

　　嘴上这样问，苏彻在心里面却是希望影子能够点头表示：我就是！

　　若真是当年的那个影神，一切也就好说了，魅影星之上，绝对不会再有人胆敢对自己不利，接下来的所有事情，都将是顺风顺水，诸事如意……

　　对于苏彻的表态，影子倒没有彻底无视，果真做出了反应。

　　它缓缓转头，虽然感觉不到它的目光，也可以确定，它在看着苏彻……

　　“终于有反应了……”

　　殿堂之内一片沉静，落针可闻，影族的几十位圣使全都是身体绷紧，极度紧张。

　　其实，他们更加期盼着影子能够点头承认，它便是当年的影神大人。因为，影神的回归对影族来说，意义无比重大，简直是难以形容的意义重大……


第四百六十九章 圣影教主

　　影子面对苏彻，缓缓地点了点头……

　　“是的！”

　　“果真是影神大人！”

　　“果真是影神大人啊！”

　　殿堂之内的几十个影族圣使齐声欢呼，距离较为贴近的一些人甚至激动到相互拥抱在一起，由此可见，他们是何等兴奋，何等激动……

　　苏彻也是面露笑容的点点头，但是，这一次的笑容却是装出来的。

　　因为苏彻生出了一种明悟：自己的影子并不是当年的那个影神，这一刻，它撒了谎，等于是欺骗了影族的这些人。

　　它不是影神！

　　但它却懂得撒谎，这说明，它拥有足够的智慧，同样知道，冒名顶替之后，在魅影星上就可以畅通无阻，任意行事了。

　　“它不是！”

　　或许是因为，它毕竟都是自己的影子，某些程度上有一点心灵相通的意思，即便影子没有做出明示，苏彻还是可以得出极为清晰的判断：影子撒了谎。

　　不需要理由或证据，只依靠自己的直觉，也就够了。

　　“太好了！太好了！太好了！”

　　影三千站起身来，冲前几步，先是冲着苏彻深深一躬，极其恳切地说道：“天羽道友，非常感谢你，把影神大人送回魅影星，真的是万分感谢啊。”

　　“不必这般客气。”苏彻起身谦让：“我也是依随着它自己的感觉而行事，在此之前，并没有确切的目的性。”

　　这之后，影三千又是大声对其他人吩咐道：“快！立刻给教主发送传讯，让他速速返回圣影天宫……还有其他人，所有圣使都要通知到，让他们放下手上的一切事务，立刻返回！择日举行盛大庆典，迎接影神大人的回归……”

　　其他人立即领命，各自忙碌起来。

　　影神的回归对于影族来说，到底意味着什么，苏彻还真是不了解，估计，必须是圣影教的高层人物才能真正知晓。

　　不过，这对苏彻而言并不重要，重要的是，如何利用‘影神’的这个身份浑水摸鱼，把自己影子所需要的那种东西搞到手。

　　从此刻开始，整个圣影天宫彻底沸腾，彻底忙碌了起来，依照影三千刚刚表露出来的意思，迎神庆典肯定不会是草率举行，至少需要三天的准备时间，才足以表达整个影族对于影神回归的重视与欣喜……

　　等待三天而已，倒是不算什么，苏彻婉拒了他们更为殷勤的招待，明确表示自己和影子更喜欢清静，于是，就被请到了天宫内殿之中的一座幽静院落之中，耐心等待接下来的事态发展。

　　圣影天宫的所有人都在忙碌，唯独苏彻和影子待在一间颇为奢华与舒适的房间之内，一个是静静打坐，一个是傻站着不动。

　　苏彻再没有询问影子什么话，因为心中清楚，即便问了，它也不会做出明确的解答，问了也是白问。

　　既然如此，那就依随着它的本能，一步步走着看吧，自己的瞎操心瞎算计纯属白费。

　　对于苏彻此时的心态，老黑也是认同的：“是啊主人，这影子像个愣头青一样，根本不懂得配合你，咱们制定出来的任何计划，都将是毫无用处。”

　　苏彻盯着贴墙站立，犹如黑色雕像的影子看了好一会儿，突然间笑了，对它说道：“来到魅影星之后，你的那些调皮和恶搞的劲头，为什么消失不见了？难道，你心里也觉得紧张吗？”

　　本以为，自己这样的调侃式发问，影子是不会做出回应的。没想到，它竟然点了点头，明确承认，苏彻猜对了，它确实很紧张。

　　“这世间，还能有让你感到紧张的事情？”

　　苏彻更为好奇了，但自此之后，影子又是一动不动，没有了任何表示。

　　“跟这个家伙沟通，真是够累的。”苏彻和老黑几乎是同时发出了如此感慨。

　　约莫半个时辰之后，院子里忽然传进来一道极具磁性，颇为悦耳的男性嗓音：“圣影教当代教主影承宗，求见影神大人。”

　　“圣影教的当代教主？”

　　苏彻早就料到，肯定要与魅影星的头号人物照面，这是无可避免的，便代替影子应了一声：“请进。”

　　门开，一道黑影缓缓步入。

　　此人中等身材，同样是一身黑衣，不露半点肌肤，只凭表面，根本判断不出他与普通的影族有什么不同，但是那炼虚后期大圆满的修为境界，却能给苏彻带来极强的压迫感和局促感。

　　尽管，苏彻也是知道，圣影教主已是刻意收敛了他的强者威压，但此种感觉还是不可能完全消除。

　　进门之后，圣影教主并没有立即行礼，而是盯着影子端详了好一会儿，明显在仔细验证这位‘影神大人’的真伪。

　　兹事体大，换成是任何人，也不可能轻易做出判断。

　　面对一个炼虚后期大能修士的审视，苏彻都是暗暗的紧张不已，影子却还是呆愣愣地站在那里，毫无反应，毫无波动，对魅影星的头号人物圣影教主也是彻底无视的一副表态。

　　差不多足有几十息的工夫，圣影教主这才跪伏在地，恭恭敬敬地叩头拜道：“影族子孙影承宗，叩见影神大人。”

　　虽然是大礼参拜，但苏彻也能猜到，这并不能表明圣影教主已经完全认可了影子的‘影神’身份，应该说，他只是抱着宁可信其有，不可信其无的心态，在没有充足的证据之前，不敢明确地表示质疑而已。

　　毕竟，若真是影神回归，即便他是当代教主，若有大不敬之行为，照样会遭受制裁或惩罚；甚至，整个魅影星上，都没有几个人还敢替他讲话，替他求情。

　　更别说，影神乃是圣祖的贴身随从，同样来自仙界，存活到现在至少也有上亿年寿命，仙法神通威能莫测，灭杀一个炼虚后期必然是轻而易举之事。说实话，圣影教主也没有足够的胆量对其无礼。

　　此刻，影承宗跪拜在地，过了许久都没有得到‘影神’的任何表态，这便使得他也不敢随意起身，只能保持着叩头的姿势僵在原地。

　　“圣影教主，还请起身。”苏彻温声说道：“影神大人对任何人都不会有任何表示，我只知道，除非是有人对它表露出明确的敌意，它才会施以惩罚手段。”

　　“多谢天羽道友。”影承宗这才站了起来。

　　听了苏彻的这一番解说，影承宗心中对于影子的怀疑，反倒是减少了许多，因为，族谱之内所记载的影神大人确实具备此种特征，像是一具没有思想的战斗傀儡，除了战斗与惩罚，其他的任何事都与它无关。

　　接下来，苏彻把圣影教主请到桌前就坐下来，也没搞斟茶敬酒那一套，直接就是传音问道：“还请问圣影教主，你认为，它真的就是影神大人吗？”

　　圣影教主隐隐一愣，随之反问：“天羽道友这是何意？”

　　“没什么。”苏彻摆了摆手，神态语气极其自然：“我只是好奇而已，它若是真的影神大人，岂不是活了上亿年的仙界真仙？这真的令我无比惊讶。”

　　圣影教主缓缓回道：“这么说，对于影神大人的来历，天羽道友并不知情对吗？”

　　“是的。”

　　苏彻点头而道：“来到魅影星之前，我根本就不晓得影族的存在，更不知道修真界之内，竟还有圣影教主这样的炼虚期的大能前辈。”

　　五官面容隐藏在黑色面罩中的圣影教主像是笑了笑，传音回道：“不管怎样，天羽道友协助影神大人回归魅影星，那都是我们影族数十亿子民的大恩人。迎神庆典之后，天羽道友若有个人方面的任何需求，都可以对我直言，圣影教上上下下都会尽全力满足你的要求。”

　　“好，好。”苏彻控制不住地满面欣喜，连连点头。当然，这只是装出来的。

　　一个元婴修士在面对面的情形下，接受了一个炼虚后期大修士作出的此等承诺，若不能流露出些许的惊喜，那就有些不对了。

　　仙狱里，老黑不敢在如此关头打扰苏彻，却也是心中暗道：“这个圣影教主心机深沉，修为强悍，确实是极为可怕的一个人物。若被他识破了主人的影子并不是什么影神，那么，此人必将给主人带来难以估测的麻烦。”

　　此刻，苏彻的想法与老黑完全相同：眼前的这位影承宗，不只是炼虚后期的修为境界相当恐怖，并且，他身为一教之主，掌控着整个魅影星几十亿影道修行者的生死与命运。这样的人物怎容小觑，必须对他高度警惕，高度提防；若是一个不小心，被他看出了什么破绽，十有八九都会命丧其手，侥幸逃脱的可能性微乎其微……

　　魅影星上，能让影子感到紧张的因素，难道，就是他吗？

　　接下来，两人又是随便聊了几句，圣影教主也就告辞离开了，走之前，肯定还要对影子大礼参拜一番。

　　苏彻表面从容，实则，巴不得他早些离开，因为与这样的人物近距离相处，压力实在太大，并且又是敌我形势未明的前提下。

　　此后的三天，倒是颇为平静，再没有什么人前来打扰苏彻和影子，估计是圣影教主叮嘱过其他人，影神喜欢清静，不喜被人打扰。

　　三天后，迎神庆典隆重召开，苏彻和影子被请到了圣祖仙殿之内，准备接受万千影族的膜拜。

　　这也是苏彻第一次见到创造了影族，以及魅影星的那位圣祖大仙的雕像。

　　可是，当苏彻第一眼见到圣祖雕像的时候，整个人顿时愣住了！

　　不只是愣住，甚至可以说，完完全全的傻掉了……


第四百七十章 迎神庆典

　　圣影天宫是一个规模巨大的建筑群，圣祖仙殿处于整个天宫的中心位置，仙殿之前同样建有一个相当开阔的广场，容纳十几万人绰绰有余。

　　迎神庆典就是在这个广场上进行，若无意外的话，整场庆典将会持续一个月，在此期间，预计将会有几千万影族先后来此膜拜影神。

　　苏彻和影子当然不可能在广场上傻站着，而是被请进了圣祖仙殿，殿内设有圣祖和影神的雕像。

　　整座仙殿被三层最为顶级的隔绝结界笼罩在内，即便老黑的探测能力都是无法渗透，苏彻的神识更是不行。因此，必须亲身进入仙殿之内，苏彻才能‘瞻仰’到那位圣祖大人的伟岸雕像。

　　可是，当苏彻第一眼看到圣祖雕像之时，整个人顿时呆住了！

　　不只是苏彻，就连老黑也在仙狱里神情发愣，失神一般小声嘀咕道：“怎么会，和玉清长得一模一样？”

　　没错，眼前这座高达数丈，矗立于祭台之上，栩栩如生的雕像，赫然就是玉清的样貌。五官面容，身材比例，几乎可以说是完全形同，找不出一丝差别，就连那种平静之中散发清高，隐透冷傲的独特气质，都被诠释得极为清晰。

　　“玉清？”

　　“怎会是玉清？”

　　这一刻，苏彻都有些不太相信自己的眼睛，唯恐是仙殿之内设有某种幻阵，可以影响到自己的神智，便是心中问道：“老黑，你感觉他像不像玉清？”

　　“不是像，而是一模一样，根本就是玉清啊。”老黑立刻回道：“主人，咱们早知道玉清乃是仙界某个大人物的转世重生，而这个影族圣祖，恰好也正是来自于仙界，莫不是说……”

　　“有可能。”

　　苏彻明白老黑的意思，心中喃喃说道：“或许，比咱们所想的还要复杂，不只是转世重生这么简单。”

　　“可是……”老黑随之产生了疑问：“如果说，玉清就是影族圣祖的转世之身，那么，他应该极其精通‘大魅影术’和‘影之道’才对，为什么在启元星的那段时间里，对你的影子毫无感觉呢？”

　　“这就不知道了。”苏彻心中摇头：“或许是因为，玉清只是少许元神的转世之身，还没有觉醒与大魅影术有关的记忆；亦或是，我的影子在启元星之时，还没有出现异变，而是后来才……”

　　说到这里，苏彻也就顿住了，因为并不确定自己的影子最早在什么时候出现异变的，只能确定是乘坐传送阵离开启元星之后，抵达了那颗荒凉星，又进入弥仙境抓捕景蓝山、恒易、苗力三人的时候，第一次发现自己的影子存在古怪。

　　“总之，这件事越来越复杂了，玉清到底是什么人物，或许，也只有他自己才会清楚。”

　　想到这里，苏彻随之产生了一种担忧，玉清的身份来历如此复杂，说不定有朝一日，真的会无可避免地要与他站到对立面，即便自己和他都不愿看到这种情况的发生，但人活在世，很多事情都会是身不由已。

　　就像青玄大长老说过的：命运的安排，谁都无法抗拒。

　　远的先不说，就说眼前的这个圣祖雕像，若真的和玉清有关，苏彻便是心生为难，不知该如何处理才好了。

　　“自己的影子跑来魅影星，明显是有所图谋，难道说，要从玉清的手中盗取利益吗？”

　　苏彻认为，魅影星搞不好就是玉清在转世前预先布好的一步棋，对他来说应该是极其重要，自己和影子若是为了一点点私利，破坏了他的整体计划，日后该如何向他交待呢？

　　这一番心理活动，虽然只发生在短短的几息之内，却还是被一旁的几个炼虚期的影族圣使发现到苏彻神情有异，这其中，当然也包括圣影教主。

　　不过，他们都没有出言问询，而是默默地留意着苏彻的神情变化，这些活了几千岁的大能修士，心中能够想到和猜到的事情，定然要比俗世间那些所谓的智者，还要多得多……

　　在老黑的提醒下，苏彻立刻调整心绪，神态表情恢复正常，目光又落到影神的雕像之上。

　　那座雕像，就是一个黑乎乎的人影，还别说，与自己的影子果真是一模一样，怪不得那些影族圣使第一眼见到自己的影子，都会是那般的惊诧。

　　对于祭台上圣祖和影神的雕像，影子却还是无动于衷，依旧伴随在苏彻身边，无声无息，毫无波动。

　　“天羽道友，这边请。”

　　副教主之一影三千带着苏彻来到祭台之下的左则坐席之处，给苏彻安排了一个首席贵宾的位置。

　　可是，影子也跟了过来，还是亦步亦趋地跟在苏彻身边。此种感觉，如同祭台之上，圣祖与影神之间的那种关系。

　　“影神大人，您的坐席在那里。”影三千指着高高在上的祭台，小心翼翼地提醒道。

　　但影子毫无反应，还是彻底无视他的那副样子，仿佛在无声表达：我堂堂影神，凭什么要服从你们这些小小蝼蚁的安排？我站在哪里，或是坐在哪里，你们有资格替我做主吗？

　　“天羽道友，你看这事……”影三千满脸的为难之色，只能向苏彻求助了。

　　“我也没办法。”苏彻摊摊手，同样无奈地说道：“估计，除了圣祖大仙，世间没有什么人还可以指挥影神大人了。”

　　影三千为之语塞，其实，他心中同样清楚，自己这些人搞出来的所谓迎神庆典，影神大人根本是毫不在意。说得难听一些，凡人的想法不过是一厢情愿而已，谁又能知晓，影神大人的回归到底是何种目的……

　　“影三千。”

　　圣影教主低沉呼唤了一声，冲着影三千微微摇头。

　　影三千无奈点头，不敢再强求什么了。

　　于是，迎神庆典就在这样的一场尴尬之中隆重开幕。仙殿之外，普通的圣影教徒不知道太多内幕，只是因为影神回归而欣喜万分，随着某一位副教主对影神大人的歌功颂德，整个广场顿时掀起了一阵阵高潮。

　　这便是低级阶层小人物盲目崇拜，盲目依随的直接体现，真正的核心机密，他们永远都没有资格知晓。

　　仙殿之内，却是截然不同的另一番境况。

　　影神大人表现出来的漠然与无视，使得圣影教的这些高层人士从诸多幻想与欣喜中快速冷却下来，越来越多的人陷入沉默，只有影三千那几个身负主持职责的副教主，还在硬着头皮，竭力掌控场面，把早就安排好的那些仪式和节目，一项项地执行下去。

　　其实，苏彻也不愿看到局面陷入如此尴尬的境地，但确实是，自己的影子就是这么的不近人情，没有人能够左右它，更没人可以掌控它，估计，即便是圣祖再临也是够呛能做到。

　　这期间，苏彻时不时都就会瞅一眼高高在上的那座圣祖雕像，心中的异样感觉越来越浓：“他怎会是玉清呢？”

　　“这件事继续发展下去，到底会搞出来何种局面？”

　　依照影三千等人的设计，迎神庆典将会持续一个月，即便在此期间，影神大人失去了耐心，提前离席，仙殿之外的万民狂欢还是会继续下去。

　　可是，谁都没有想到，仅仅三个时辰之后，一场突发异变随之降临。

　　并不是苏彻的影子搞出来的，而是……

　　午时左右，仙殿之内正在表演一场歌舞，几十名少男少女以他们的舞姿对圣祖和影神表达着无比的崇敬与爱戴之情。

　　当然，身处殿内的这些大人物，没几人真正在欣赏表演，实则，都在琢磨着各自的那些心事……

　　突然，殿内荡起一股莫名的波动，毫无征兆，骤然袭来！

　　哗！

　　殿内的圣影教核心成员，至少也得是元婴期修为，此刻，都能清晰察觉到这股波动，一个个都是神情一紧，默默的探查四周。

　　这是什么人如此大胆，竟敢在影神面前这般放肆，突然而然地搞出这样一股精神波动，明显就是极端无礼，极端不敬的挑衅行径。

　　包括苏彻和圣影教主，也在暗暗探查，暂时都不确定发生了何种事情。

　　唯独，一直都是凝立不动的影子，却是缓缓抬头，朝着祭台之上的圣祖雕像看了过去。

　　依随着它的这个举动，苏彻也是朝着那边看去……

　　只见到，圣祖雕像的五官七窍之中，向外涌现出薄薄的雾气，黑色的雾气。

　　“圣祖！”

　　不只是苏彻，在场的一些炼虚圣使同时发现了这个情况。

　　“圣祖显灵？”

　　“难道是因为影神回归，从而引发了圣祖显灵？”

　　殿内众人都不敢大声喧嚷，大都是关系最为亲密的几个人相互传音。毕竟，他们都是人生阅历极其丰富的高等级修士，不会像普通人那样，遇到点事情，就要惊骇色变，大呼小叫。

　　“终于出状况了。”苏彻则是心中忐忑：“只是不知道，对我来说，是福还是祸？”

　　圣祖雕像若不是顶着玉清的一张脸，苏彻会认为，十有八九将是一场大麻烦，可是，一旦和玉清有关，也就难以预测了。

　　呼呼呼……

　　越来越多的黑雾从圣祖雕像中涌现而出，并且飘落下来，很快就在雕像的腿边凝聚成了一个雾蒙蒙的人影，颜色越来越重，越来越深。

　　一个人影！

　　这个人影刚刚凝现出来，苏彻心中便是咯噔一下：“坏了，这东西看起来与自己的影子很像，莫不是真正的影神一直不曾离开过魅影星？”

　　“一百多万年以来，它一直守护在此……或者说，它在这里等待着玉清的回归吗？”


第四百七十一章 两影相争

　　浓重的黑色雾气从圣祖雕像的七窍之中涌现而出，很快便凝聚成一个黑色人影，看起来，与祭台下方站在苏彻身边的影子毫无二致。

　　“影神？”

　　“两个影神？”

　　“怎会出现两个影神？”

　　殿内圣使们都是惊讶不已，只有圣影教主等有限的几个人都是心中阴沉：“不可能存在两个影神，必然是一真一假。毫无疑问，外来的那个肯定是假的！”

　　当然也不能排除这样一种可行性：有可能两个都是真的，必须融为一体，才算是完整的影神，才算是真正的影神回归……

　　所以暂时来说，所有人都在静观其变，无人胆敢轻举妄动。

　　没过多久，圣祖雕像停止了涌现黑雾，祭台上的黑色人影已是完全成型，这之后……

　　圣祖雕像的双眼忽然亮了起来，闪动出淡淡青光，并有一道极为威严的声音响彻大殿：“影族子孙，暂且退出殿外。”

　　“啊？”

　　殿内一千多名圣影教的高层人士齐齐一愣，随之便是大喜过望：圣祖显灵了！

　　果然是圣祖显灵了！

　　圣影教主‘影承宗’反应最快，腾地一下站了起来，对所有人喊道：“圣祖有令，所有影族子孙，立刻退出仙殿，不得有误！立刻退出去！”

　　呼啦！

　　影族的服从性再一次得到了验证，面对圣祖显灵这等万年难遇的大事，即便所有人都是激动难耐，心中充斥着种种猜想与期盼，这一刻也都是老老实实，并且是极有秩序地撤了出去。

　　只不过十几息的工夫，殿内只剩了圣影教主这一个影族。当然，他也不敢违抗圣祖的命令，同样也要撤出殿外。

　　出去之前，圣影教主来不及对圣祖雕像行以叩拜大礼，只能是深深一躬暂且代替，随后又是极具深意地看了苏彻一眼，这才退出大殿，并把几丈高度的厚重大门缓缓闭合。

　　圣祖仙殿设有数道隔绝结界，大门一关，外面的人也就不可能再探测到殿内的情形了。

　　如此一来，仙殿之内，只剩了祭台上下的两个影子，再就是苏彻这一个大活人。

　　“圣祖显灵？这个圣祖，是不是玉清？”

　　苏彻高度紧张，心中泛起了种种猜测。

　　唰！

　　祭台上那个疑似影神的黑色人影，像是骤然间睁开了双眼，目光如有实质，放射出森森光华。并且，他还能口吐人言，嗓音与刚才圣祖显灵时完全一致。

　　“想不到，世间竟还有存在形态与我完全相同的生灵。”

　　他的目光落到了苏彻的影子身上。

　　影子凝立不动，还是那样的无声无息，但是这一刻，苏彻能够清晰感觉到，它的状态处于极度紧张之中，很明显，先前它曾表示过的，魅影星上能够对它产生威胁的那个因素，就是此刻这个疑似影神的黑色人影。

　　“哈哈，与我当年一样，也是不会讲话。”

　　黑色人影哈哈一笑，目光又是一下子转到了苏彻脸上：“你就是它的主人吧？平日里，你们之间如何沟通？”

　　“晚辈算不上它的主人。”

　　苏彻躬身行礼，适当地表现出对于这个神秘黑影的尊重：“甚至可以说，它是如何出现在我身边的，我都是一头雾水，毫不知情。平日里，也只是我对它讲话，并不能确定它是否可以全部听懂。”

　　“嗯，这很正常，因为，它还处于成长期，它还小。”

　　神秘黑影的语气颇显温和，这使得苏彻不禁生疑：“影族的传承族谱里记载的影神，不但是从不讲话，待人处事也都是极度漠然和冷淡，除了战斗和实施惩罚，从不会主动与人交往，可是今日见到的这个黑影，不但会讲话，并且是极为健谈的一副感觉。”

　　于是，苏彻便壮着胆子问道：“还请问，前辈是不是影神大人？”

　　神秘黑影隐隐地发出笑声，却没有做出明确回答，好似在说：你自己猜吧。

　　既然他不愿回复这个问题，苏彻也只能作罢，暂时保持沉默，免得言多有失，祸从口出。

　　“你们来到魅影星的原因，是不是出自于它的意思？”神秘黑影指着影子，问向苏彻。

　　“是。”苏彻点头回道：“路过这个星球时，我的影子在几百万里之外便是心生感应，主动要求前来此地。”

　　“这就对了。”神秘黑影怪笑两声：“它是冲着我来的，应该是，想要把我吞食掉。”

　　苏彻眉头一跳，却是无言以对。这种事，可真是不知道如何与其应答，还便继续沉默为好。

　　“知道我为什么可以猜到它的企图吗？”神秘黑影自问自答地说道：“因为，我的感觉和它一样，一见到它，心中便生出了无限渴望，想要把它吞噬掉，融合掉，我的生命形态将会达到更高一层的境界……”

　　苏彻听得暗暗咋舌：它们这种生物确实够邪乎的，天下间总共没有几个，一旦撞到一起，不但没有亲近之感，竟还是相互吞噬的一个残酷命运。

　　“所以，我在沉寂了一百多万年之后，第一次重归人世，就是为了它！”

　　神秘黑影抬起手臂，遥指苏彻的影子，高声喝道：“既然是送上门的一份大礼，当然要尽情享用才对。”

　　苏彻暗暗摇头，心说：“好吧，他的这句话也就彻底确定了相互之间的关系，只能是敌，不可能为友。”

　　准备战斗吧！

　　尽管苏彻心中清楚，这一场比拼，应是自己的影子与神秘黑影之间的同族相残，与自己倒是不存在直接关系，可是，影子一旦落败，自己深陷魅影星，也不可能获得什么好下场，除非是……

　　嗖！嗖！

　　苏彻心中还在思索对策，两个影子竟已是同时动手了。

　　两个黑影相互对冲，于半空中撞到一起。按说，他们都是不具实体的虚无形态，即便撞到一起也不会搞出太大动静。可是这一下冲击，竟如同两座大山剧烈碰撞，轰隆一声，整个宫殿都被震得簌簌颤抖。

　　幸好这仙殿本身便设有超强的防御阵法，等同于一件道器法宝经得住冲击。若是常规建筑，肯定会轰然坍塌，化为废墟。

　　轰隆……

　　这一股强烈震动，即便身处于仙殿之外的圣影教主等人，都可以清晰感觉到，甚至于，只凭肉眼便可以看到，整座大殿都在左右晃动。

　　哗！

　　广场还在狂欢的普通教众，也被这惊人异变吓得一个个愣在当场，纷纷猜测：这是怎么了？庆典之中，圣祖仙殿怎会遭受攻击？

　　“影神回归，圣祖显灵，这是万众期待的一场神迹……”

　　影承宗身为一教之主，在此种关头，自然有责任镇住场面，只凭三言两语，就把万千教众的惊诧转化为更为高涨的欢庆与喜悦。

　　轰！

　　广场之上，十几万教众自发地跪拜下来，冲着圣祖仙殿，一下又一下，开始了连连欢呼，连连叩首。

　　轰隆……

　　圣祖仙殿每一次剧烈震动，都能让他们掀起一次欢呼的浪潮，所有的低级教众全都陷入彻底疯狂的境地，早已失去了正常的判断能力。

　　只有那些刚刚从大殿之内撤出来的核心成员，才会在心里面暗暗猜测着各种各样的可能性……

　　大殿之内，两个黑影已经面对面，硬碰硬，连续冲撞了十几次。目前看来，仍是不分高下的一个局面。

　　他们两个的动作都是快到极点，以至于，苏彻早就分辨不出，哪一个是神秘黑影，哪一个才是自己的影子。

　　两道黑影完全一样，即便老黑的探测能力都是分不出区别，这就意味着，某些关键时刻，就算苏彻具备出手相帮的能力，都不知道应该帮谁才对了。

　　“应该说，他们两个的实力，都是出乎我的预料。”

　　苏彻悄悄退到了一个角落中，在心里对老黑说道：“我没有想到，影子竟有能力与那个疑似影神的家伙，拼成个旗鼓相当；反之，那个疑似影神的家伙，似乎也不是很强啊。”

　　“估计，他也不是真正的影神吧？”老黑分析道：“按说，真正的影神应该是来自于仙界，存活了上亿年的老怪物。这样的人物，应该是随手一击，就能把整个魅影星轻松毁灭，怎会来来回回十几次对冲，都搞不定主人你的影子呢？”

　　“你这个说法，我倒是不太赞同。”苏彻心中回道：“因为，即便是我的影子，咱们对它也是毫无了解，说不定，它也是同样来自仙界，同样存在了亿万年的怪物呢。”

　　“哦！”老黑搔着脑门点头道：“还真是，确实有此可能。”

　　轰！轰！轰……

　　又是连续十几次对冲，两个影子仍是难分高下，忽然，其中一个黑影眼中爆射精光，开口说道：“差点被你骗了，你不是幼年期，你也是……”

　　没等他说明白，轰！两道黑影再次撞到一起。

　　这一次的冲击之力尤为强劲，苏彻身为旁观者，又有着元婴中期的修为，都被那随之产生的无形力场冲击得身形不稳，需要召出防御法宝，才可以完全护住周身，不会因此而受伤。

　　倒不是说，苏彻弱不禁风，而是因为，他们制造出来的那种冲击波，能量形式极其特殊，对于肉身伤害并不大，却可以直接撼动元神，或是将低级修仙者的魂魄直接震碎。

　　苏彻虽有仙狱宝塔镇压魂魄，但毕竟都是身体内部的最后一道防御，不如召出防御道器，把此种冲击阻挡在外。

　　轰！轰！轰……

　　整个圣祖仙殿的晃动越发剧烈，圣影教主等人都是暗暗揪心，委实猜不到，殿内到底发生了何种事情；而那些低级教众，却以为这是圣祖降下的神迹越来越明显，一阵阵欢呼声如同山呼海啸，席卷着高达万丈的圣影城。

　　与此同时，还有更多的影族，从四面八方汇集而来，前来圣影城朝圣。

　　影神回归，圣祖显灵，这一次，才算是真真正正的朝圣。万年不遇，此生有幸，决不能错过！


第四百七十二章 冥河之鞭

　　苏彻知道，两个影子角力式的碰撞，看似激烈，其实，不过是餐前小点而已，他们都没有展露出真正的本事。

　　但苏彻和老黑还是感觉，那个神秘黑影不太可能就是真正的影神。毕竟，仙人的实力不可能这般弱小。

　　想想看，若真是两大真仙斗法，自己这样的元婴蝼蚁身处现场，随便一道气流波及过来，就能把自己绞杀成粉身碎骨。那容得你站在一旁，悠哉悠哉地看热闹。

　　正在此时，两个影子又要再一次发生碰撞，突然，其中之一哧地一下，全身冒出密集尖刺，每根都有两尺多长。

　　嘭！

　　这一次相撞，身上没有尖刺的那个影子顿时被对方的几十根尖刺穿透，随后便听到嘿嘿一声冷笑，透着明显的得意味道。

　　“糟糕！”

　　苏彻顿时意识到，被穿透的那个，正是自己的影子，因为它即便占了上风，也不会发出这种笑声。

　　唰唰……

　　将影子穿透的那些尖刺，再度变化形态，瞬间拉长成几十道黑色的绳索，好似灵蛇一般，唰唰几下，就把两个影子结结实实地捆在了一起，好像是再也无法挣脱开来。

　　难道，神秘黑影这就打算吞噬融合自己的影子了？

　　苏彻的心刚刚揪紧，便看到，与神秘黑影纠缠在一起的影子，突然一下子消失不见了。

　　苏彻下意识的一低头，便看到，影子竟然又回到了自己脚边，化为投落地面的一道黑影，也就是一个人该有的最为正常的那种影子。

　　随后，影子又是唰的一下离体而去，再度与那个神秘黑影开始了争斗。

　　苏彻顿时意识到，自己的影子能以回归本体的方式摆脱掉神秘黑影的任何束缚，近似于一种作弊之术。不过，此种行径，很可能会引发神秘黑影对自己的……

　　果然，苏彻正想着呢，半空中的神秘黑影猛地一转头，眼中放射出凌厉目光，盯着苏彻狠声说道：“既如此，那就先把你收拾掉！”

　　什么？

　　苏彻面色大变，心中大声喊冤：你们之前的争斗，管我何事？

　　当然，天底下很多事情都是没道理可讲的，哪个庙里没有屈死的鬼。

　　苏彻当机立断，还没等神秘黑影对自己动手，便是一头钻进了早就摆放在身前的弥仙境之中。

　　弥仙境，就是目前阶段最好的避难之所，苏彻几乎是时时刻刻都将它戴着胸前。这也是明知道影族有着几十名炼虚期的大能修士，苏彻仍有胆量陪着影子前来圣影城冒险的最大凭仗。

　　苏彻的骤然消失，也使得神秘黑影愣住了一下，借助这个机会，另一个影子从后方扑了上来，一把抱住神秘黑影，对着他的脖子张口就咬。

　　“混帐！”

　　神秘黑影大骂一声，便开始竭力挣扎，拼命摆脱影子的啃咬。

　　影子却是死死地咬住不放，在空中被甩得左摇右摆就是不肯送口。

　　估计，它在噬咬的同时，肯定还在吞食对方体内的某种能量。

　　“这就下口咬了？”

　　苏彻躲在弥仙境的入口处，倒也能看到这个画面，心中不禁惊叹：“这哪里是什么强者斗法，根本就是两头野狗在打架！”

　　老黑哈哈笑道：“好看！我倒是觉得，比那些大能修士之间的斗法更好看，此种情景，绝对是难得一见。”

　　确实是难得一见，因为，这个场面眨眼间也就结束了。

　　嘭！

　　也不知神秘黑影爆发出了何种力量，把苏彻的影子一下子震飞出去。

　　他摸了摸自己的脖子，虽没有说什么，但眼中锋芒闪烁，好像是动了真怒。

　　呼呼呼……

　　一道黑色气流在神秘黑影的身体周遭突然的凝现而出，看似不怎么起眼的黑色气流，却使得苏彻极度震惊。

　　因为，苏彻的神识透过弥仙境的入口，探查到那道黑色气流之上，这才发现，这根本不是什么气流，而是一条长度不知几何，仅仅宽度就有数千丈的黑色长河。

　　绝不是形容，也不是比喻！

　　修仙者的神识可以勘破肉眼视觉看不透的迷障，看清事物的本质，苏彻和老黑都可以确定，这条蜿蜒曲折，长度至少三千里的大河，它是真实存在的。

　　只不过，不知被何种神通法术，炼化成了此种形态，只凭肉眼来看，像是一条长度不足百丈的黑色绳索一般。

　　道理上来讲，如同小小的一枚储物戒指，可以把一座大山装进去，应该是差不多的。

　　更何况，傻子也能猜到，那些黑色的河水定不是寻常之物，很难说，它具备着何等可怕的强大威能。

　　唰！

　　神秘黑影竟把这条黑色长河当成了鞭子来使，刷刷刷唰，舞出道道鞭花，形成一个个绳套，朝着影子呼啸而至。

　　对这条黑色长河幻化而成的鞭子，影子也是充满了顾忌，左躲右闪，明显是不敢被它碰到自己。

　　“此乃地狱冥河水炼制而成，专门拿人魂魄，即便是仙界真仙被它套住，体内元神也会被冥河之水冲刷一空。”

　　神秘黑影阴沉说道：“现在只给你两个选择，要么选择屈服，与我融合一身，共同晋升到更高的生命形态；要么，就被这冥河之水洗去灵魂，彻底消亡。虽然，吞噬掉失去灵魂的你，效果会差了很多，但对我来说，也是亿万年难遇的一场大补。”

　　面对威胁，苏彻的影子虽不能开口讲话，却也是张开大嘴，表露出非常明显的噬咬动作，这是在明确表示：应该说，是我把你吞噬掉才对！

　　“冥顽不灵，自寻死路！”

　　神秘黑影怒骂一声，刷刷刷，冥河之鞭势头更疾，并且在一瞬间延长了数百丈，呼呼呼飞舞于空，几乎把影子的身前身后，所有的躲避空间全都给封死了。

　　地狱冥河之水炼制而成的冥河之鞭，尺寸长度可以随心变化，延长到三千里，把整个圣影城缠绕在内都是可以的。

　　“情况不妙啊，主人。”

　　老黑嘀咕道：“那个影子的道行，明显比咱家的影子深得多，这会儿可以拿出一条冥河之鞭，过一会儿，指不定还能拿出什么样的法宝呢。再看咱家的影子，两手空空，只凭一张嘴，牙都没有一颗，根本啃不动人家呀。”

　　苏彻也是暗暗揪心，不过，却只能自我安慰道：“咱家的影子应该不傻，明知对方这么厉害，它既没有屈服，也没有逃跑，肯定还有其他的本事没有施展出来。”

　　说实话，苏彻原本还打算瞅准机会，帮影子一把，可是，刚刚听到神秘黑影说了，那个冥河之鞭，就连仙界真仙的元神都可以洗刷成空；自己这小身骨，估计随便溅上一两滴冥河之水，都会是无比难看。

　　怎么帮它？

　　越帮越忙还差不多。


第四百七十三章 魔神之枪

　　神秘黑影的冥河之鞭，在大殿之内荡起了无数鞭花，犹如密集的蛛网把所有空间全部封死，苏彻的影子似乎没有了躲避的可能。

　　苏彻和老黑实在想不出，它会以何种方法化解此种局面。

　　“实在不行，我就出去露一脸，让它变回到我的影子形态，随我一起躲进弥仙境。”

　　苏彻刚刚萌生了此种想法，便看到，影子已经开始了反击……

　　呼啦！

　　大殿之内瞬间多出了几十道暗红色的身影，把影子保护在中间。

　　啪啪啪啪……

　　这些暗红身影，竟可以抵御冥河之鞭，它们的动作快如闪电，一道道鞭花都被拍到了一边，再也不能靠近到影子周围的十丈之内。

　　“天鬼！”

　　“这么多天鬼？”

　　苏彻和老黑顿时认出了这些暗红色的幽魂之影，明显就是幽冥鬼帝融合过的那种天鬼幽魂。

　　修真界根本不应该存在的东西，可是此刻，竟然一下子冒出了几十个。

　　看到这些天鬼，苏彻怎会意识不到影子的来历，毫无疑问，肯定是来自吞天鼠埋骨之地，那座地下迷宫里的神秘洞穴。

　　“当时，我没敢进入那处洞穴，它却从里面出来了，并且附身于我的影子之中。”

　　“是啊，主人，这件事总算搞明白了。”

　　老黑也是连连摇头：“我还真是没有想到过，它竟是来自于那个洞穴。怪不得当时你总说身后有东西跟着，那肯定就是它了。”

　　苏彻心中点头，又道：“你看，它可以召出这么多天鬼，说明它的体内同样存在着一个特殊空间，可用来承载大量的幽魂，而且，这些天鬼似乎并不怕冥河之水的冲刷。”

　　老黑点头道：“天鬼，天鬼，不归地狱管辖的鬼魂……搞不好，就是这个原因，才不会惧怕地狱冥河的洗刷吧？”

　　这时，神秘黑影也是喊道：“天鬼？想不到，你的天赋能力竟是这个！不错，不错，利用天鬼来阻挡地狱冥河，这个想法确实挺不错。但是，这些天鬼对我来说，也是盘中美食，好多年都没有品尝过了，哈哈哈哈……”

　　神秘黑影继续舞动冥河之鞭，几乎每一个刹那，就会在那些天鬼的身上抽打数万次，鞭影的震动频率极其可怕，也可以说成是，冥河之水已经把整座大殿充满了。

　　只过了十几息工夫，苏彻和老黑这两个旁观者就能判断出，冥河之水并不是真的对天鬼无效，只不过冲刷效果略差而已，但还是有用的。

　　几十只天鬼，它们的暗红色幽魂之体能够明显看出，比起刚出来时，已是黯淡了许多。

　　“苟延残喘，拖延时间而已，哈哈哈哈……”

　　神秘黑影稍稍占到点上风，就会得意的大笑几声，给人的感觉，他的性格极其轻浮，根本不像是活了亿万年的影神该有的那种沉稳与深邃。

　　反观苏彻的影子，无论何时何地，都是极其沉静，淡漠一切的那种感觉，反倒让人觉得它深不可测，无法捉摸。

　　此刻，身处于几十只天鬼的保护下，影子暂时不受冥河之水的威胁，它一动不动，似乎在酝酿着什么强力招术。

　　呼呼呼呼……

　　冥河之鞭极速舞动，又是十几息过去，几十只天鬼的身影变得很淡了，天鬼魂力在冥河之水的冲刷下越来越稀薄，已现出摇摇欲坠之势，随时有可能魂力消散而彻底灭亡。

　　“你还有什么手段，赶快施展出来，别说我没有给你反抗的机会。”神秘黑影还是那么的张狂，似乎他只是在耍弄对方。

　　其实，苏彻和老黑都能看得出，他只是嘴硬罢了，真实的情况，也不是那么轻松。

　　苏彻甚至能够隐隐地察觉到，以他当下所掌握的力量，操控冥河之鞭颇为勉强，有点难以驾驭的意思，并不能把冥河之鞭的真正威能发挥出来……

　　“这冥河之鞭，会不会是一件仙器？”苏彻和老黑皆是生出了如此猜测。

　　正在此时，影子爆发了。

　　轰！

　　一支长度近丈的骨节长枪突然出现在它的手中，接着就是一枪点出。

　　血红色的长枪，好似由几十根碎骨拼接而成，枪身弯曲不直，尽是骨节疤痕，看起来极其古怪，相当丑陋。但苏彻一眼就可以认出，这根长枪是用吞天鼠的魔神之骨炼制而成。

　　这种骨骼，苏彻已经融合了一万多块，当然不可能认错。

　　远古魔神的骨骼，即便在仙界，那也是众仙争抢的顶级宝物，可用来炼制高品级的仙器。苏彻也曾想过，利用几百块骨骼残片给自己炼制一件强力法宝，若能炼成，别说是修真界，即便拿到灵界去，也会是绝对无敌的攻击利器。

　　只可惜，魔神之骨何其坚固，凡间的力量根本无法炼化它，即便是大乘期修士，也不具资格利用这种材料来炼器。

　　而苏彻，尽管可以利用破灭之力融合魔神之骨，却不是真正的炼化它，而是说，破灭之力能够得到魔神之骨的认同，它会主动融于苏彻的肉身之中。但苏彻想要利用破灭之力来炼器，目前来说，还只是痴心妄想。

　　此时此刻，苏彻终于见到了一把由魔神之骨炼制而成的长枪，尽管它的炼制手法看起来极其拙劣，整件法宝也是相当丑陋且怪异，但毫无疑问，它的威力必定不会差。

　　影子手持长枪，蓄积许久的一种攻击法术，终于是全面爆发了出来。

　　噗噗噗噗……

　　看似缓慢的一枪，却制造出无数枪影，将大殿之内所有冥河之鞭幻化出来的鞭花，尽数点碎。

　　唰！

　　几十只还未消亡的天鬼，被他及时收回体内，并且，还有更多的枪影，朝着对面的神秘黑影直刺而去。

　　“魔神之骨？”

　　神秘黑影一声惊呼，明显也是一个识货之人，急忙把冥河之鞭召回到身边，呼呼呼呼，一条冥河将他环绕在内，不停的旋转翻腾。

　　老黑兴奋地喊道：“主人，咱家的影子还真就不是赤手空拳，竟还有这么强力的武器……找个时间，应该让它给你也炼制一把魔骨法宝，难不难看没关系，只要威力够强就行啊。”

　　苏彻来不及作答，因为影子手持长枪，已经冲到了神秘黑影的面前，又是一枪刺出。

　　“不知道，那冥河之盾，能否挡得住魔神之枪？”苏彻暗暗紧张……

　　表面上来看，好像是一根极其粗劣的骨节长枪，想要穿刺一道黑色气流形成的防护层，这一个争斗画面，真是不怎么精彩。

　　但实际上，那道黑色气流形成的防护层，却是厚度几千丈的冥河之水层层环绕所形成的强大防护。这就是咫尺天涯，看似很近，实则，需要冲破万千险阻，方能抵达冥河彼岸。

　　苏彻认为，凡间的法宝根本不可能将其穿透。甚至，凡间的法宝落入冥河之水中，别说是穿透几千丈，估计最多也就是几十丈，就会被冲刷的灵性全无，形同废品。

　　哧！

　　魔神之枪刺入了冥河之中。

　　苏彻把自身神识扩展到最大程度，可以清晰看到，刺入冥河屏障的魔神之枪，仿佛进入了异域空间，枪身立刻产生出光线折射一般的扭曲感觉。

　　呼！

　　骤然间，魔神之枪尺寸暴涨，枪身变得如同插天巨峰一般粗大沉重，哧哧哧哧哧，刺入冥河，掀起惊涛骇浪，还在不停的延伸，挺近……

　　仿佛过去了一百年那般漫长，又像是只在万分之一个刹那，魔神之枪穿过冥河屏障，从另一面透了出来。

　　但是，穿透而出的枪尖，却又变回到正常尺寸，朝着神秘黑影的胸膛扎了过去。

　　“哇呀！”

　　神秘黑影一声惊呼，委实没有想到，自己的冥河之盾竟然被对方这便轻易的穿透，几乎没有构成一丝一毫的阻拦效果。

　　“这是哪一位远古魔神的骨骸，竟然如何可怕？”

　　心中闪过这样一丝慌乱，神秘黑影极速后退，同时，手中的冥河之鞭也是高频率震动，想要拖慢魔神之枪的刺击速度。

　　噗！

　　一声轻响，虽然他反应极速，躲避及时，却还是被魔神之枪点中了一下。

　　看上去只是轻轻碰到一下，几乎都没有刺进去，神秘黑影却还是遭受雷击一般剧烈颤抖，随后，整个身躯嘭地一下，炸成了粉碎。

　　“碎了？”

　　苏彻和老黑皆是一愣，都是下意识地脱口失呼：“死了吗？”

　　答案立时揭晓：好像是没有那么容易死掉。

　　哗啦！

　　冥河之鞭好似黑色灵蛇一般飞去了祭台之上，随后便看到，神秘黑影再度凝现而出，依旧是手持长鞭，看不出有什么损伤。

　　“差点被你骗了！”

　　神秘黑影目透凶光，恨声说道：“你这家伙委实狡猾，一开始故意对我示弱，装作赤手空拳的可怜样子，就是为了麻痹我对吗？”

　　影子手持长枪，一声不吭。

　　“你那长枪，是哪一位远古魔神的骨骼炼制而成？”神秘黑影又道：“可惜了，若是拿到仙界炼制成真正的仙器，威力肯定要比现在强上几百倍，几千倍。唉，可惜了！”

　　语气之中满是遗憾，由此可见，此等品级的魔神之骨，即便在仙界也是极其罕见，极其宝贵的顶级炼材，他才会在你死我活的比拼之时，都要忍不住感慨一番。

　　影子还是一声不吭，毫无表示，但手中的魔神之枪蓄势待发，随时有可能再度发动攻击。

　　老黑却是笑道：“那个家伙废话真多，跟我有得一比。”

　　“确实。”

　　苏彻心中点头，但同时，也是打定了主意：吞天鼠的魔神之骨竟有如此威力，看来，百万份魔神之骨不能全部融合，必须留下来一部分，待到以后，用来炼制我自己的趁手法宝才行……


第四百七十四章 不死之身

　　神秘黑影废话挺多，但苏彻的影子却总是一声不吭，或许是蓄势已足，它又爆发出了第二次攻击。

　　但是这一次，攻击目标却不是神秘黑影，而是祭台之上的圣祖雕像。

　　“你敢！”

　　神秘黑影大吼一声，急忙飞窜过来，把影子拦截在半空之中。噼噼啪啪，冥河之鞭的旋动飞舞达到了极致状态，与影子战到一起。

　　“看来，圣祖雕像对他来说极其重要。”老黑立刻建议：“主人，咱们若是抽冷子把那座雕像摧毁了，说不定就能把他轻松解决掉呢。”

　　苏彻的目光落到这尊雕像之上，心中低沉回道：“我也想到了这一点，可它毕竟是玉清的样貌，我总是担心，会因此而破坏掉玉清的某个计划，那可就……”

　　“哎呀，主人，这都什么时候了，哪儿还顾得了这些。”老黑扯着大嗓门说道：“现在是咱们面临危机，当然是保住性命最重要，即便因此给玉清造成了损失，事后想办法弥补也就是了。我相信，玉清也不可能为了保住自己的什么计划，宁可让你把命丢掉，是吧？”

　　苏彻无声点头，认为老黑的话有些道理。

　　老黑趁热打铁，继续说道：“况且，这个圣祖虽然和玉清样貌相同，却不一定真是同一个人。搞不好，他们之间乃是不可共存的生死大敌呢！”

　　“是的。”苏彻点头道：“你说的这种可能性，我也想到过。虽然都是同一样貌，说不定却是生死大敌，这种事，不是没有可能。”

　　“那就……”老黑流露出摩拳擦掌的一副样子，其实，真的要做什么事，那也轮不到他。毕竟，他的本体困在仙狱之内，根本就出不去。

　　苏彻身为主人，本体无法进入仙狱；老黑身为器灵，本体又不能脱离仙狱；某种程度上来讲，他们这一对主仆，直到现在，都没有正式的照过面呢。

　　苏彻想要拳拳到肉地暴打老黑一顿，这样的一个小小愿望，始终没能得到实现……

　　闲话不提，既然打定了主意，要把那座雕像摧毁，那就要立即实行；但这件事，苏彻本身也没有必要跑出去冒险，完全可以交给属下去做。

　　派谁出去合适？

　　苏彻稍稍一想，就把那只化神后期实力的荒神鼠从仙狱里拎了出来，随后，又以心灵沟通的方式交待了一番，荒神鼠也就明白了自己需要做到的事情。

　　“吱吱吱……”

　　荒神鼠的小脑袋从弥仙境的入口处探了出来，对外人而言，就是空无一物的空气之中，极其诡异的出现了一个老鼠脑袋。

　　唰！

　　两道血红色的毁灭之光从它的眼中射出，紧接着，荒神鼠的脑袋嗖一下缩了回去。因为它看到了两个黑影正在打架，而那两个黑影，明显就是令它最为害怕的那种东西。

　　曾经，在地下迷宫神秘洞穴里的那种东西……

　　噗！噗！

　　两道毁灭之光，准确命中了圣祖雕像，嗡的一声，雕像之上闪烁出一阵紫色光华，明显有一层防御力极强的守护结界。

　　雕像安全无恙，没有受到丝毫损坏，但是，神秘黑影却是浑身一震，所有动作顿时僵住了。

　　影子瞬间抓住了这个机会，魔神之枪再次点中他的胸腹之处。

　　嘭！

　　神秘黑影的身躯又一次炸碎，虽然转眼间又是聚合如初，但是，所有人都能猜到，这样的打击肯定会对他构成损伤的。

　　很明显，这一招管用！

　　虽然未能摧毁那座雕像，却可以很大程度对神秘黑影构成牵制，他与雕像之间存在着极为直接的某种联系，似乎是相互共存，相互共生的那种意思。

　　继续！

　　这一次，苏彻不只是派出了荒神鼠，恒易、临风和苗力三大炼虚手下也从仙狱里召了出来，让他们联合攻击，力求摧毁那座雕像。

　　唰！唰！唰！唰！

　　三个人，一只老鼠，同时从弥仙境的入口处显露身形，各式神通，朝着三十丈外的圣祖雕像攻去。

　　三十丈这个攻击距离，对金丹期以上的修仙者而言，如同是近在咫尺，触手可及，各自的攻击神通刚一出手就可以击中目标，几乎不存在空间距离上的延迟。

　　“混蛋！”

　　神秘黑影大骂一声，想要阻止恒易他们，却又被影子以魔神之枪困在了原地，全然抽不出身来。

　　轰！

　　四人合击，圣祖雕像爆发出炫目紫光，守护结界还是没有破碎，但神秘黑影又是身受震荡，好似被定在原地短短的一个瞬间，完全失去了活动与战斗能力。

　　影子当然不会跟他客气，抓住这个瞬间，魔神之枪正中他的脑袋。

　　嘭！

　　神秘黑影再度炸碎成一团黑雾，却又是眨眼间聚合成形，好似传说中的不死之身。

　　“世间不可能存在真正的不死之身，多杀几次，总能杀得死！”

　　苏彻给四大手下下达指令，让他们持续攻击那座雕像，但是，必须把握好节奏，每次攻击之后都要退回弥仙境，瞅准机会再出去。

　　如此赖皮的手段，最大的好处就是，不虑被神秘黑影攻击到恒易四个。要知道，外面那两个黑影，都有着类似于‘附身’的能力，可以钻进其他生物的身体或影子里。即便是炼虚期的修为，似乎也无法抗拒或阻挡。

　　十几息之后，恒易四个躲在弥仙境的入口之中，通过神识看到，苏彻的影子又把那个神秘黑影逼到了大殿的另一端，于是，四人闪身出去，又是……

　　轰！

　　轰击过后，雕像还是丝毫无损，神秘黑影却要遭受连累，又被影子一枪爆掉。

　　神秘黑影被气得哇哇大叫，这一刻，他已是极度后悔：最开始的时候，真是不应该把圣影教的那些人全都赶出殿外，最起码也应该留下几个实力最高的核心人物守护圣祖雕像才对。

　　可是，现在说这个已经晚了，整座仙殿笼罩在数层结界之内，外面的人根本探测不到殿内的动静，神秘黑影即便发出召唤，圣影教的那些人也是无法收到。

　　除非，他能抽出身来，把门敞开，或是把那几层隔绝结界彻底轰碎。

　　只可惜，苏彻等人，以及手持魔神之枪的影子，根本不给他这个机会。

　　连续五次，恒易等人都是偷袭成功，也就导致神秘黑影被影子轰爆了五次。可是，仍是没有感觉出，神秘黑影的实力出现什么明显变化。

　　真的杀不死吗？

　　“是不是说，只要圣祖雕像完好无损，他就是杀不死的？”

　　苏彻猜测着说道。

　　“主人，通过刚才那几次攻击，属下能够感觉出，那尊雕像的守护结界似乎与整个圣影城连到了一起，防御之力如同超级门派的护山大阵。”

　　针对苏彻的疑问，恒易沉声说道：“只凭我们四个，不可能攻破一个超级门派的护山大阵，也就是说，即便这样持续下去，十天八天也休想摧毁那座雕像。”

　　临风和苗力各自点头，对于恒易的判断表示了赞同。

　　自己的三大炼虚手下，皆是活了几千岁的人物，各方面经验都是无比丰厚，他们说出来的话，苏彻当然不会置疑。

　　“影族对圣祖雕像无比重视，比自己的命都重要，当然会不惜血本投入到它的防护体系之上。”苏彻喃喃说道：“圣祖雕像难以损坏，这倒也是正常的……”

　　“可是，外面的那个黑影总是杀不死，即便我的影子暂时占据了上风，却又要僵持到什么时候才是个头啊？”

　　轰！

　　嘭！

　　恒易四人还在找机会偷袭那尊雕像，影子也是每一次都能抓住机会把神秘黑影轰爆，但一次又一次的，就是杀不死它。

　　难道，要这样僵持到天荒地老吗？

　　这当然不可能，苏彻一直在苦思良策，并且，心里面早就隐隐约约地生出了一个想法。

　　“这件事必须由我亲自来做，其他人都不行。虽有些冒险，却值得一试……”

　　心中闪动着这个念头，苏彻命令老黑，按照他所记录的玉清的灵力波动，个人气息，生命磁场等特征，对自己进行易容改换。

　　也就是说，苏彻将要变成玉清的样子，出去外面验证一下自己的想法。

　　“主人，我也认为这种做法确实有可能生效，可毕竟也只是‘有可能’而已，还是存在很大的风险。”老黑提醒道：“要不，还是让恒易变成玉清的样子，或是其他人也行啊。”

　　“不行！”

　　苏彻摇头回道：“这世间，我应该是最了解玉清的那个人，他的神态气质，性格特点等等，只有我可以学得像，恒易他们都不行。这件事，必须由我来做，才会有希望成功。”

　　“好吧。”老黑只能点头答应。

　　每次都是这样，只要苏彻拿定了主意，老黑也就不会过多阻拦，这就是一个属下应该掌握好的尺度。

　　类似于玉清这样的，对苏彻来说比较重要的亲朋好友，他们的个人特征，老黑都会记录在案，即便玉清并不在仙狱之中，苏彻也可以变化成他的样子。

　　短短十几息时间，苏彻也就完成了这一次的易容变化。

　　“如何？”

　　苏彻学着玉清的那种口吻，淡然而问。

　　“很像，非常像！”老黑如实评价：“绝对比外面的那座雕像，还要像！”

　　苏彻淡淡一笑，清高与冷傲的感觉若隐若现，可以说是恰到好处了。

　　“出去试一下吧。”

　　苏彻稳定心神，缓缓走出弥仙境……


第四百七十五章 冒领遗产

　　苏彻变成玉清的样貌，从弥仙境中缓缓走出。

　　刚一出现，神秘黑影就是极度震惊一般，猛地转头朝苏彻看来。

　　嘭！

　　战斗时分心，下场就是被影子一枪轰爆。

　　不过，他已经被轰爆几十次了，估计，他自己都已是感觉麻木了吧。

　　“主人？”

　　神秘黑影左挡右闪的同时，大声而问，语气中充满了不可思议的感觉。

　　“是我。”

　　苏彻的回答，神情语气与正牌的玉清，应该是毫无区别。

　　其实，稍稍有点差别也是正常的，即便是玉清本人，也不可能某一个表情，或是某一种情绪永远保持不变。

　　“主人，真的是你？”

　　神秘黑影细细辨识，都没有察觉出任何破绽。尽管，他对这个突然冒出来的‘主人’充满了怀疑，却不敢一口咬定这就是一个假冒者，只能问道：“可你怎会是这么低的修为？”

　　“一丝分神转世，你不懂吗？”苏彻淡淡反问，甚至于，目光都没有落到他的身上，一直在关注着那尊雕像。

　　其实，这只是苏彻随口瞎编的一句回答，所谓‘一丝分神转世’，指的就是启元星那个玉清的情况。玉清好像就是一丝分神的转世之身，他的大部分元神，依旧流落在灵界之中……

　　说实话，苏彻伪装成玉清，压根就没有奢望能够骗过这个神秘黑影，而是抱着另外的一个目的。

　　讲话的同时，苏彻已经飘上祭台，朝着那尊雕像缓缓接近。

　　“一丝分魂转世？”神秘黑影却显得相当认真，闪避影子攻击的同时，还在小声嘀咕：“主人你真的这样做了……他们果然把你逼到了这种境地……”

　　声音虽小，苏彻通过神识却能听清，心中略感惊讶：被我蒙中了？

　　看到苏彻正在接近那座雕像，神秘黑影又是喊道：“主人，那里面已经没有了影魂之力，最近一千年储存下来的魂力，两个月前，我刚刚传送去了仙界。”

　　这番话，苏彻也就听不懂了。一千年储存下来的魂力？传送去了仙界？

　　冷不丁的，只凭这么两句没头没脑的话，谁又能想得明白呢？

　　不过没关系，苏彻对这些隐秘没什么兴趣，此刻的目的就是，想要尝试一下，能否利用玉清的灵力波动，以及个人气息等特征，骗过那一层守护结界，得以穿透结界，零距离接触到那尊雕像。

　　“主人……”

　　神秘黑影又想要说什么，苏彻却是猛一摆手：“闭嘴，别烦我！”

　　这一声呵斥，使得神秘黑影愣了一下，嘭！又被影子抓住机会，一枪戳中脑袋。

　　不过，神秘黑影好像已经不在意这样的打击了，此刻他满是疑惑，完全无法确定，眼前的这个主人到底是不是真的。

　　若真是主人一丝分魂的转世之身，此刻接近那尊雕像，当然是合情合情，因为雕像之内储存了两个月的魂力，还有其他的一些东西，对主人来说，肯定会有些帮助。

　　可是，他若是假冒者，接近雕像的居心也是显而易见，他想毁坏雕像。

　　这一刻，神秘黑影想要把苏彻拦下，心中却又存在一些惧怕：万一他真的就是主人的转世之身，自己贸然阻拦，岂不是大不敬的反叛行径？

　　正是心中的这一份惧怕，再加上影子那连续不断的密集攻击，使得神秘黑影犹豫了短短的几息时间。

　　也就是利用这短短的几息时间，苏彻已经走到雕像跟前，噗的一声细微之音，轻轻透过了一层无形结界。

　　穿透这层结界的一瞬间，苏彻心中大喜：“赌对了！这层结界对于‘玉清’这个人，根本是不设防的。”

　　修真界很多的防护结界，都会具备一定程度的自我辨识能力，对于某些人，防护结界就会毫不阻拦的予以放行。比如说，天玄宗的护山大阵在全面开启，全面封锁的状态下，对其他所有人都会毫不留情的阻拦，却不会阻拦天玄宗当代的掌教至尊。

　　因为，每一代掌教至尊，都是护山大阵的掌控者，护山大阵肯定认得他。

　　那么，苏彻刚才也就想到了，‘玉清’这个人，能不能骗过眼前这一层守护结界，能不能骗过那尊雕像？毕竟是，我自己想要触碰自己的雕像，若是都不被允许，岂不是天大的笑话？

　　当然，这只是一种猜测，只有赌一把，试一把，才能知道确切的答案。

　　现在的结果是：赌对了！

　　苏彻穿透了那一层守护结界，几乎是零距离贴近到那尊雕像。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　祭台之下，两个黑影还在激烈比拼，其中的神秘黑影分心两用，同时也在密切关注‘主人’的动作，如果他是假冒者，想要毁坏雕像，那么，自己就只能使出那一招了……

　　守护结界之内，苏彻缓缓抬手，像是要轻柔抚摸自己的雕像，实则，想要探测一下它的材质与结构，从而确定，自己的真元气劲能否将其摧毁。

　　毕竟，防御力强悍的只是护在外面的那一层守护结界，雕像本身又不是法宝，很可能不堪一击。

　　可是，苏彻的掌心刚刚接触到雕像，脑中便是轰地一下……

　　大量的不明信息朝着自己的脑海疯狂涌入，苏彻本能地想要抗拒，却听到老黑及时提醒：“没事的，无害信息，我来接收。”

　　“好！”

　　苏彻心头一轻，全然不做反抗，反正，自己的脑海中有着仙狱坐镇，此种形式的冲击，应该是不需要惧怕的。

　　“哈哈，发财了！”

　　十几息之后，便听到老黑大笑几声：“三种大道之术的传承啊，这是！”

　　“三种大道之术的传承？”苏彻心中一愣，傻傻问道：“传给我的吗？”

　　“肯定不是给你的。”老黑笑道：“应该是传给玉清，或是和玉清近似的某个人……哎呀，谁知道呢！反正，你现在就是玉清，这个傻瓜雕像，就把储存在里面的好东西送给你了呗。”

　　苏彻这才反应过来，自己冒名顶替，冒领了别人的遗产，应属于‘玉清’的那一份遗产。

　　“可是，怎会这般容易？”苏彻还是觉得有些难以置信：“这么容易就能到手吗？”

　　“不能说容易吧？”老黑回道：“除了这样一番机缘巧合，有谁可以堂而皇之地来到圣祖仙殿，把圣影教上上下下几千号强者全都赶出去，又可以穿透刚才那层守护结界，还可以骗过这个雕像，还可以……反正是，想要满足这么多条件，难度应该是相当大了。”

　　“不！”苏彻眉头一皱：“我还是觉得有些蹊跷。”

　　“哦，对了。”

　　老黑又道：“除了这三种大道之术的传承，刚才那段信息的末尾，还留有这样一句话……”

　　“什么话？”苏彻急忙问道。

　　“不幸的你，终于走上了这条毁灭之路，如同当年那个不幸的我……”

　　老黑嘀咕道：“就是这么一句没头没脑的话。”

　　“不幸的你，终于走上了这条毁灭之路，如同当年那个不幸的我……”

　　苏彻默念一遍，喃喃说道：“这句话，应该不是对我说的吧？”


第四百七十六章 影魂之力

　　冒名顶替接受到三种大道之术的传承，这之后，苏彻并没有立即摧毁这座雕像，因为，察觉到雕像之内还隐藏着其他的秘密。

　　首先就是，雕像之内存在着一个能量储存空间，好似自己的须弥神印一般，可以用来储存各种各样的内能量。

　　感受着蕴含其中氤氲蒙蒙的浅灰色能量，苏彻心中猜道：“这种能量较为特殊，就是刚才那黑影所说的影魂之力吧？”

　　“应该就是。”老黑说道：“主人，此种能量对修仙者来说极为大补，咱们还是把它吸收了吧？”

　　“可以。”

　　苏彻心中点头：“刚才那黑影说了，储存千年的魂力，早在两月之前已经传送去了仙界；那么这一些，应该只是最近两月积攒下来的很少一部分。”

　　“虽然只是两个月的分量，对咱们来说，也是相当可观啦。”

　　老黑颇为兴奋的，把雕像空间里的影魂之力全都吸取到仙狱之内。影魂之力可以有效提升修仙者的元神强度，对苏彻下一步的晋级化神，肯定会起到极为重要的辅助作用。

　　神秘黑影所说的‘两个月的量’，对于苏彻的元婴修为来讲，确实是超级可观，依照目前的吸收转化效率来判断，这些魂力足够苏彻享用十多年，都不一定能把它们耗光。

　　苏彻和老黑不禁感慨：两个月就能积攒这么多，一千年该有多少？魅影星一百多万年的历史，又能积攥出多少魂力？

　　可是，随之又会产生出另一个疑问：这些魂力不可能凭空生成，它是来自何方？凭什么能够积攒出这么多魂力？

　　对于这个疑问，苏彻已经隐约地想到了一个答案，不过，却没有妄加评断，继续与老黑一起探究这座雕像里隐藏的文章。

　　稍待片刻，苏彻和老黑得到了一个完全一致的判断：这座雕像，近乎于不可摧毁，因为它内蕴某种奇阵，似乎，它的存在意义不只是能与圣影城连通到一起，甚至可与整个魅影星连在一起。

　　刚刚有一个瞬间，苏彻的思想渗透奇阵，便是生出了一种相当奇妙的感觉：整个魅影星，尽在我手！

　　这种感觉，近似当时在启元星，玉清所构建的弥天幻阵能把整个星球笼罩在内，控阵之人就会产生整个星球尽在我手的一种畅快淋漓的心理感受。

　　“所料不差的话，刚才那些影魂之力，应该是来自于魅影星上数十亿的影族。”

　　苏彻几乎是已经找到了答案，心中推断：“圣影教为什么要强迫每一个子民必须修炼影之道，原因就是，此乃圣祖大仙的指令，他需要几十亿子民修炼出来的影魂之力。也就等于说，这位大仙即便身处仙界，每时每刻也能享受到几十亿子民的无私供奉。”

　　“应该就是这样！”老黑也是恍悟道：“几十亿子民时时刻刻都在替他修炼，他在仙界只等着尽情接收，尽情吸纳就行。这办法何等高明，顿时给了我无限启发啊！主人，咱们的仙狱，也可以这样搞啊！几百亿生灵修炼影之道，全都要替你服务，你的修炼境界还不是蹭蹭蹭往上飞窜，比那个圣祖大仙还要犀利！”

　　苏彻无声点头，倒也没有反驳什么。

　　早之前，苏彻听说整个魅影星的几十亿影族，每个人都必须修炼影之道，不愿服从者还必须坐牢，遭受强迫修炼的命运……通过此种情况，苏彻就感觉，这其中阴谋的味道很重。

　　现在来看，倒不能说是阴谋，而应说，确实是极其高明的一种手段。

　　每一个影族子民都必须修炼，乍一听会感觉强迫意味很浓，个人自由似乎遭受了践踏。其实，能够修炼仙道，对每一个人来说，那都是人生之大幸，会带来无穷益处。

　　只说最简单的，修炼仙道，最起码会让人身体健康，百病不生，整个种族的平均寿命提升几十年都是轻松之事。事实上，魅影星的大多数影族平民都可以健健康康活过一百岁，阳寿耗尽，无疾而终。

　　当然，还有一些精英分子，会不断晋级，不断进步，达到金丹期，元婴期，化神期，炼虚期……甚至得到成仙，飞升仙界，获取到近乎无尽的生命。

　　修炼影之道，等于说，给了每一个子民得到成仙的机会。路在脚下，大家都一样，能走多远，就看个人的努力和机缘了。

　　就这一点而言，也是相当公平的。

　　当然，精英毕竟只是少数，大多数平民都要面对阳寿耗尽的那一天，那么，人都死了，体内的影魂之力就会随之消散，白白浪费掉。

　　于是，圣祖大仙设立的某种弥天大阵，会把死去影族的魂力收集到圣祖雕像之中，再传送去仙界……

　　可以说，圣祖大仙并没有谋害任何一个子民，只是把他们死去之后，即将消散在天地之前的影魂之力收集了起来，这算不得什么阴谋，而是一种极其高明的设计，并没有伤天害理的嫌疑。

　　当然，这些都只是苏彻和老黑的推断，事实是否如此，还有待进一步验证。其实呢，苏彻认为这件事与自己关系不大，验不验证的，也都无所谓了。

　　“平均寿命以一百岁来计算，每天会有至少五万人阳寿耗尽，无疾而终。”

　　老黑快速计算，随之惊叹：“两个月，就是三百万影族死后遗留下来的影魂之力……主人，咱们刚才吸收的那些魂力，等于是三百万普通影族修炼一生所积累下来的魂力，这是何等概念啊！”

　　“主人，这个方法，咱们一定要学会，一定要借鉴！这是一种很公平的利益互换，可算是互惠互利，并不是害人，对吧？”

　　老黑甚是激动，唯恐苏彻心中的正义感，会反对这种做法。

　　“应算是相对公平吧……”

　　苏彻心中升起了一种假想：“万千子民，我可以赐给你们健康的身体，长久的生命，甚至是得道成仙的机会……而你们需要支付的代价，只不过是死后带不走，留不住，将要消散于天地间的体内能量，把它们献给我即可……你们愿意吗？”

　　“愿意！我当然愿意！”

　　老黑立刻扮演了某一位平民的角色，跪地高喊：“谁不想要健康，谁不想多活几天，谁不想得到飞升仙界获取永生的机会！主啊，感谢你的恩赐，我若死去，这具皮囊可随你任意处置，就当是废物利用好了。人都死了，谁还会在意这些呢。”

　　苏彻心中生笑：“你扮演的平民，还是脱不了一身赖皮的特点。”

　　老黑骚着脑门，嘿嘿笑道：“赖不赖皮无所谓，反正就是这么一个道理。”

　　“那位圣祖大仙，确实是一代人杰，竟能设计出这样的一种道理，也就是他所创造的影之道。”苏彻心中感叹：“这个人，确实不一般啊。”

　　苏彻所说的‘这个人’，实际上，指的也就是玉清了。

　　想要让仙狱世界同样达到全民修仙的此种盛况，必须把影族的‘影之道’搞到手，可是，圣祖雕像的内部传承，却没有包含影之道，而是更为高深的‘大魅影术’，以及另外两种大道之术。

　　苏彻有着足够的自知之明，即便自己学会了大魅影术，那也不可能自行研创出任何人都可以修炼的影之道。研创功法这种事，可不是随随便便什么人都可以做到的。

　　况且，已经有了现成的，也没有必要再花费那份心思了。

　　“最完整的影之道修炼功法，肯定保管在历代教主手中。这件事，必须先搞定了那个神秘黑影才行……”

　　想到这里，苏彻和老黑都有些发愁，圣祖雕像近乎于无法摧毁，那么，如何才能除掉那个神秘黑影呢？

　　还在与影子你来我往激烈厮杀的神秘黑影，同样感觉到，苏彻已经接受了圣祖雕像的大道传承，这也使得他疑虑尽去，真的以为，苏彻就是主人的一丝分神的转世之身。

　　“主人，又要开始另一番成长之路了。”

　　这一刻，他自己也分不清，应该为此而欣喜，还是叹息。

　　又过了一会儿，苏彻和老黑最终确定，真的是没有能力毁掉圣祖雕像，暂时也想不出如何灭杀那个神秘黑影，于是，只能后退几步，脱离出圣祖雕像的守护结界，转回身，默默看着那个舞动冥河之鞭的神秘黑影。

　　“恭喜主人成功获取了大道传承。”神秘黑影大声喊道。

　　“有什么可恭喜的。”苏彻沉声说道：“这些东西，本来也都是我的。”

　　“主人，下一步，你将作何打算？”神秘黑影左右躲闪魔神之枪的密集攻击，同时问道：“我是不是还要守护在此，为您在仙界的主体蓄积影魂之力？”

　　“不必了。”苏彻淡淡摇头：“你随我走吧，离开这里。魅影星的影魂之力，我在仙界的主体，自然会做出另外的一番安排。”

　　“是，主人。”

　　神秘黑影对苏彻已是毫无怀疑，因为，他都已经得到了圣祖雕像的认可，继承了深藏其中一百多万年的大道传承。这便意味着，即便自己心中还存有诸多的迷惑和不解，也必须无条件服从‘新主人’的所有命令。

　　“你们两个，不要打了，一起跟我走。”

　　苏彻清清冷冷地说了这么一句，然后转身迈步，朝着弥仙境的入口走去。

　　其实，这一句命令喊了出去，苏彻自己也是心中没底，无法确定，神秘黑影会不会服用命令，或者是，自己的影子会不会听话？

　　甚至，苏彻都不能确定，变成玉清之后，影子还能不能认得出自己？

　　“不管了！”

　　苏彻背着手缓缓而行，心中嘀咕：“不管他俩会不会听话，反正，我自己先躲进弥仙境再说，安全最重要。”

　　等到苏彻的身影彻底消失，进入弥仙境无形无影的入口之中，大殿之内的两个黑影各自收手，相距数丈，面对面对峙而立。

　　虽然暂时停了手，却不知他们会作何选择，到底会不会服从苏彻的命令……


第四百七十七章 只能服从

　　大殿之内，两个黑影手持着各自的法宝，默默对峙了十几息时间……

　　终于，苏彻的影子先动了，当然不会继续攻击，而是选择服从苏彻的指示，朝着弥仙境的入口处迅速飘来。

　　尽管弥仙境处于完全隐形的状态，他们察觉不到入口的存在，却也记得苏彻刚刚身形消失的那个位置。

　　果然，影子飞到这个位置，顺利进入张开大口的弥仙境之中，静静悬浮在苏彻身边。

　　“你还能认得我？”

　　苏彻依旧保持着玉清的样子，便是好奇问道。

　　影子用力点头，明确表示：化成灰都认得你！

　　苏彻也是轻轻点头，心中嘀咕：“那个神秘黑影会把我当成玉清，根本判断不出真伪；而你，却还能认得出我，很明显，你比他更厉害，比他更聪明。”

　　这一刻，老黑的头脑却是比较清醒，随即提醒道：“主人啊，倒是不一定存在谁厉害谁聪明的高下之分。而应说，你的影子，就是你的影子啊，属于你身体的一部分，任你如何变化，它当然认得出你啦？”

　　你的影子，就是你的影子……

　　听起来像是废话，却使得苏彻随之恍悟：“对了，倒是把一茬给忘了。”

　　影子还算听话，跟着自己进来了；那么，外面的神秘黑影，是否会听从‘玉清’这个新主人的命令呢？

　　只见到，那个神秘黑影并没有来到弥仙境的入口这边，而是嗖的一下，飞上祭台，透入守护结界，钻进了圣祖雕像之中。

　　“他回去了？”

　　苏彻眉头一皱，不禁有些担心：“难道，刚才的那一番表演，被他看出了破绽？”

　　“不一定啊。”老黑则是说道：“既然要跟你离开这里，说不定，人家还需要收拾收拾行李什么的。耐心等一下吧。”

　　收拾行李只是一句玩笑，意思是说：很可能，圣祖雕像之中另有某些东西，是他必须带走的……

　　不得不说，这一会儿，老黑颇有些‘智者’风范，还真是被他料中了！

　　没等多久，便见到，神秘黑影又从圣祖雕像中飘飞而出，冲着弥仙境入口这边飞了过来。

　　来到近前，他又是停了下来，试探问道：“主人，我要进去吗？”

　　通过这句问话便可以确定，神秘黑影的意识里，依然存在着很多的疑问和迷惑，只不过，出于根深蒂固的服从心理，他不敢违背主人的命令罢了。

　　这就是身为奴仆的一种悲哀，即便存在着自主思维，能够联想到诸多疑点，但还是敌不过‘服从’二字所能产生的那种强大约束力。

　　只要他无法证明这个新主人是假冒的，那就只能服从，没什么可说的。

　　“我要走了。”

　　苏彻语气清冷的回道：“来不来，随便你！”

　　这样的回答，稍带点欲擒故纵的意思，同时，也比较符合玉清这个人为人处事的特点。

　　对那位圣祖大仙，苏彻全无了解，只能依照玉清的性格特征来处理事情。相信，玉清本人真若在此，说出来的话，也应该是这样的。

　　神秘黑影能够听出‘新主人’语气中蕴含的不悦成分，顿时间心中发慌，急忙说道：“主人，等等我！”

　　话音未落，嗖！一头钻进了弥仙境。

　　他并不知道，自己将会进入某个特殊空间之中，还以为这是主人施展的传送神通，将要带着自己直接离开魅影星呢。因此，才会蹦出来‘等等我’这样的说法。

　　唰！

　　等他自投罗网，进了弥仙境，入口自然关闭，若没有苏彻允许，谁都出不去了。

　　“主人，这是哪里？”

　　看着眼前这片极为奇特的天地空间，以及悬浮在苏彻身边的影子，神秘黑影不禁地有些紧张，似乎察觉到了什么。

　　苏彻默默地看着他，心中生出了一些些同情：不管怎么说，他都是出于一片忠心，才会上当；甚至可以说，他明知危险，明知可疑，只因为一片忠心，还是逼着自己选择了服从。

　　愚忠可敬，却又可悲。

　　“刚才，你是不是主动切断了与雕像之间的联系？”苏彻温声问道。

　　“是的，主人。”神秘黑影恭敬而道：“若不能切断那种联系，我是无法离开圣祖仙殿的。”

　　听到这个确定性的答复，苏彻和老黑也就猜到了，既然他已经切断了与圣祖雕像之间的联系，也就是说，他的不死之身应该是随之破掉了，若是再次被影子以魔神之枪轰爆，下场必然是……

　　苏彻无声而叹，对他说道：“我需要你们俩相互融合，相互协作，共同晋升到更高的生命形态，才可以更好的辅佐我。你认为呢？”

　　这只是一种怀柔的说法而已，其实，自从他进入到弥仙境之后，他的命运，已经由不得他自己做主了。

　　神秘黑影短暂沉默了几息时间，这才点头道：“是的，这样的机会，对我们来说，或许是生命中唯一的一次晋升机会。之前我都没有想到，世间竟然还存在着这样一个同类。”

　　黑影很聪明，他已经听出了，在主人心中，更倾向于另一个影子。两者相互融合，必然会是以对方为主导，而自己，则是那一个命运悲哀的牺牲品。

　　服从！

　　尽管如此，他也只能选择服从。除非，他能拿出切切实实的证据，证明眼前的这个新主人是个冒牌货。

　　而他，滞留魅影星一百多万年的存在意义，其实，也就是为了等待这个新主人。

　　这就是他的命，早已注定。

　　“不幸的你，终于走上了这条毁灭之路，如同当年那个不幸的我……”

　　苏彻背负双手，沉声说道：“你明白这句话的意思吗？”

　　“我明白，主人。”

　　黑影在虚空之中跪伏下来，虔诚叩拜：“无论以何种形态，影，将会永远陪伴在您的身侧，永不背弃。”

　　这一刻，他选择了自我牺牲，因为他知道，自己的思想意识并不重要，重要的是，主人的‘这一世’能够成功走出那一条毁灭之路……

　　主人的这一世，将会选择完全不同的成长道路，那么，他身边需要一个完全不同的‘影’来陪伴，也是正常的。

　　“主人，我已经准备好了。”神秘黑影跪伏在地，嗓音微微颤抖……

　　至此，苏彻已经无话可说，只是转过身去，对着自己的影子挥了挥手。

　　唰！

　　影子冲着神秘黑影扑了过去，毫不客气，一把捞住对方的脑袋，以它的方式开始了吞噬融合……

　　苏彻不忍心观看这一场吞食盛宴，干脆关闭神识，只在心中想道：“但愿，融合之后，我心中诸多的疑问，你能帮我解答清楚。”

　　心中的疑问，实在是太多了。

　　圣祖和玉清之间存在着何种关系？

　　这个神秘黑影是不是当年的影神？

　　毁灭之路指的是什么？

　　虽说，这些疑问好似与自己没有多大的关系，但既然遇上了，不把它们搞清楚，苏彻还是会觉得如鲠在喉，极其难受。

　　毕竟，这些事情肯定和玉清有关，而玉清，则是这一生中，对自己恩德最大的一个人。他若有难，岂能不管！

　　噗噜噜……

　　身后传来古怪的声音，好似有一根管子正在抽取着什么，听起来，直让人头皮发麻……

　　约莫过去了半个多时辰，身后没有了半点动静，老黑说道：“好像是完成了。”

　　苏彻缓缓转身，便看到，那个位置只剩了一个黑影，肯定就是自己的影子了。他一动不动的悬浮在哪里，明显正在消化这一场盛宴所带来的丰厚营养。

　　又过了一会，影子的表面呈现出镜面一般的变化，眨眼间，也就变成了苏彻的样貌。

　　这下倒好，变成了冒牌玉清，与冒牌的苏彻，面对面站在一起，感觉怪异无比。

　　“谢谢。”

　　影子竟可以开口讲话了。

　　“你总算可以讲话了。”苏彻长长呼气，对他说道：“感谢倒是不必，你应该知道，我心中存有多少个疑问吧？”

　　“你问吧。”影子的嘴角撇出一丝笑意，稍稍有点僵硬，有点别扭。

　　很明显，他在模仿苏彻平日里最为常见的那种笑容，但由于是第一次，模仿得很不到位罢了。

　　“先说你吧。”苏彻依旧保持着玉清的样貌，沉声问道：“你是否来自于吞天鼠的埋骨之地，也就是那个地下迷宫的洞穴之内？”

　　“是的。”影子点头回道：“那天，你没敢进去，我只好跟着你出来了。”

　　“你的来历是……”苏彻含蓄而问。

　　“不知道！”

　　影子耸耸肩膀，回道：“我也不确定自己是如何诞生的，但肯定与吞天鼠遗留世间的魔神之骨有关。或许，我是魔神之骨上凝聚不散的那些残魂变异而成的一种全新生命，却又无法远离那些魔神之骨，被困在地下迷宫里无数岁月，只能以制造一些幽魂来化解孤寂。直到你的出现……”

　　苏彻暗暗点头，心中想道：“确实，几乎每一块魔神之骨上都会凝聚着一丝残魂。这一点，早在浮空之城得到第一块骨骼残片之时，自己便见识到了。”

　　于是，苏彻便问道：“是因为，我是吞天鼠的力量传承者，你便可以借助我的影子，离开那里了吗？”

　　“是啊。”影子欣然点头，脸上的表情透着淡淡的孩子气：“从那天开始，我就是你的影子了，这样不好吗？”

　　“好！”

　　苏彻不禁失笑：“没什么不好，欢迎你成为我的影子，这是我的荣幸！”


第四百七十八章 毁灭之路

　　影子的来历基本搞清楚了，十之八九就是吞天鼠魔神之骨上的那些残魂凝聚变异而成，也能看做是生命的另一种延续方式。

　　通过他能够利用魔神之骨炼制法宝这一点，也可以证明此种论据。按说，以他当下的实力，还不具备炼化魔神之骨的能力，除非两者之间存在极为直接的某种关系。

　　想明白这些，苏彻又问道：“刚刚你所吞噬的那个影子，是不是影族所说的影神？”

　　“不算是。”

　　影子回道：“真正的圣祖和影神，早就回归了仙界，刚才的影子只是影神分裂出来的一个……”

　　他好像找不到合适的词语来描述，稍稍一顿才道：“就当做是影神的孩子吧，但绝对不是分身。”

　　苏彻又问道：“刚才的吞噬，一定也把他的记忆融合了吧？”

　　“是啊。”影子点头回道：“我大概知道你想要问什么，我也知道，你很关心你的那个朋友玉清。”

　　在启元星之时，影子见过玉清很多次，对于苏彻和玉清之间的友情还是较为清楚的。

　　“是的，我正想问你，玉清和那个圣祖到底是何种关系？”这是苏彻最急于了解的一个情况。

　　没想到，影子的答案却是：“我认为，他们之间没有什么直接关系。”

　　“怎么可能？”苏彻极其疑惑，立刻说道：“他们的样貌完全相同，并且，我伪装成玉清，还能得到圣祖雕像的认可和传承……这一切，如何解释？”

　　“应该说，玉清的身份来历极其复杂，真的不是咱们现在的这等水平，这等实力应该过问的。”

　　影子的神情语气略显深沉，低声说道：“与他有关的事情，一旦掺和进去，对咱们而言，将会是天大的麻烦。不夸张的说，即便吞天鼠没死，他都不愿趟入这样的一池浑水之中。”

　　“哦？”

　　苏彻微微歪头，皱眉一想，还是说道：“那就说说看，若真是大麻烦，咱们就躲得远一些。”

　　“不信！”影子撇嘴一笑，这次的笑容也就相当自然了：“身为你的影子，对你的性格脾气，我还是相当了解的。玉清若是有难，无论麻烦多大，你都不会退缩的。我说的对吗？”

　　“好了，别扯这些。”苏彻摆摆手，催促道：“既然这么了解我，那就赶紧说出来。”

　　“好吧，好吧。”

　　保持着苏彻样貌的影子，同样地摆摆手，流露出一幅‘真是拿你没办法’的妥协表情，还别说，这么点时间，他就把苏彻的各种神态模仿得惟妙惟肖，果然不愧为‘影子’之称。

　　“其实，不管是玉清，还是圣祖，再或是其他的什么人，只要样貌与玉清完全形同的人，都只是仙界某个大人物的一丝分神而已。”

　　影子细细讲述：“仙界有这样一个顶级强者，早在几百亿年前，他便站到了整个大宇宙力量层次的最巅峰，修为境界真的是升无可升，无法再升……仙凡两界，也只有天道和命运能够制约这样的人了。”

　　“但人心永远都不会满足，这样的强者还想着突破自我，企图挣脱天道和命运的束缚，甚至，超脱咱们所处的这个大宇宙。但问题是，他自身的潜能已经开发到极限，不存在突破空间了，这该怎么办？”

　　“于是，那个家伙也就想出了一个法子，分裂出无数分神，投放到凡间，让这些分神转世重生，各自修炼，等到他们的修为层次达到足够高度时，那个家伙就会把这些分神之身收回本体，集万千分神之身的潜能融于一身，以此来突破天道施加给自己的各种枷锁……”

　　“带有强者因子的一丝分神，无论转世成何种生灵，他们肯定都是最为优秀的修仙者，运气不算太差的话，大都可以得道成仙，飞升仙界，甚至在仙界之中闯出一片天地。”

　　“但是，不管他们如何优秀，最终还是免不了被主神之体吞噬的悲惨命运。就像是牧民散养家畜一样，放出去，养肥了，再抓回来宰掉，吃下去，给自己增加营养……嗯，大概就是这么个意思吧。”

　　“对于自己将来的命运，这些分神之身也都是明白的，他们当然不甘心遭受主神之身的吞噬，便会想出各种各样的法子，企图逆天改命，冲破这一条原本是注定了的毁灭之路。”

　　“所以说，你的朋友玉清，还有那个圣祖，都只是一丝分神而已，他们之间并没有最为直接的关系，完全可以不产生交集。只不过，他们命运相同，将来的结局也会是完全相同。”

　　“无论他们如何选择自己的人生，走到最后，永远都是一条彻底失去自我的毁灭之路！”

　　听过了这些话，苏彻早已是目瞪口呆，心中惊叹：“玉清师兄，何等优秀的一个人，竟只是别人散养在野地里的一只家畜。等到他长大了，养肥了，就会成为别人盘中的一顿美餐……”

　　“这是真的吗？简直难以置信。”

　　影子摇头道：“所以说，谁都救不了他，谁都不能改变他早就注定的命运，即便有朝一日，你同样站到力量的最巅峰，拥有与那个家伙相等的实力，却还是不可能杀死他，还是救不了玉清……除非，你能拥有等同于天道或命运的力量，才可以制裁他，甚至灭杀他……”

　　“不！”

　　苏彻猛一摆手：“不需要那么麻烦，根本不需要那么麻烦！我若想改变玉清的命运，不需要超越仙界的那个巅峰强者，只需要超过玉清就行了。”

　　“哦？”影子微微一愣，并没有听懂这句话的意思。因为，直到现在，他都没有进去过仙狱，并不知道仙狱的神奇之处。

　　苏彻刚刚所说的意思是：想要改变玉清的命运，方法很简单，只需把玉清抓进仙狱，就能切断他与这个大宇宙之间的所有联系。

　　不管他愿不愿意，抓进仙狱之后，玉清的命运，将会由自己来决定；仙狱之内，我即是天道！没有我的同意，谁敢吃你？

　　想到这里，苏彻也是稍稍有些放心了，因为，自己在魅影星上的这一番作为，并没有影响到玉清的任何利益，因为他和圣祖之间，并没有直接关系，他们只是来历相同，样貌相同，生命特征相同，命运也是完全相同的两个人。

　　不过，他们的结局肯定不会相同了，苏彻不会允许玉清把那条毁灭之路走到终点的……

　　“好吧，玉清的情况，大体上也算清楚了。”

　　苏彻在自己脑边挥了挥手，仿佛要把缠绕在脑门上的烦心事都给驱散，随后又对影子说道：“刚才，你也吃了一个人，我想知道，滋味如何？营养怎样？”

　　“还不错！”

　　影子舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的感觉：“就是有点少，不太过瘾，若能把仙界的那个影神吞掉，那可就……”

　　说到这里，他自己也笑了，真若是遇到仙界的那个影神，也就不一定谁吃谁才对呢。


第四百七十九章 影道传承

　　影子知道苏彻想要了解什么，便是主动说道：“吞噬融合了那个影子，对我的将来极有好处，甚至，我也具备了最终站到力量最巅峰的那种潜力，但目前而言，不可能一步登天。”

　　苏彻点头说道：“只是目前而言，也能看出很大的变化了，最起码，你已经不再是单纯的影子状态，竟可以变成我的样子，以假乱真毫无问题。”

　　“是啊，从今往后，我可以像个人一样生活了，这也是我一直期盼的。”影子欣然回道。

　　这之后，苏彻又问了一些关于影魂之力的事情，得到的答案与自己先前的那一番猜想几乎相同，圣祖雕像的最大作用，就是为了收集死去影族即将消散的魂力。

　　等到圣祖雕像的承载容量达到极限，里面的魂力就会被传送到仙界，献给圣祖大仙和影神，这个周期大约是每千年一次。

　　苏彻轻声感叹：“积攥千年的魂力，那将是何等规模，称之为能量之海亦不为过。不过，对圣祖和影神来说，只不过饱餐一顿罢了；但对我来说，区区两个月的魂力，至少要十年才可以吸收转化，两者的差别，简直是无法形容。”

　　“凡人和真仙之间的差距，定然是天差地别，这是毫无疑问的。”影子说道：“不过，两个月的魂力，你却不需要十年才能吸收完毕。有我在，定让你在短期内见到效果。”

　　“是吗？”苏彻欣喜而道：“应该怎样做？”

　　影子回道：“方法很简单，只要我回归主体，变回你的影子，就可以辅助你吸纳魂力，速度可以提升百倍以上。”

　　“速递提升百倍，岂不是说，只需要一个月，就能把那些魂力吸纳一光，而我的元神强度又将会提升到何种程度？”苏彻为之大喜，迫不及待的就想要立即尝试。

　　不过，冲动只是冲动，出于理智，苏彻知道，必须尽快离开魅影星，因为圣祖雕像失去了那个守护之影，仙界的圣祖和影神定然会有所察觉，估计，很快就会做出对策了。

　　自己若因为贪心不足，继续滞留魅影星，必将面对圣祖和影神的怒火。

　　但是在撤离之前，还有一件东西，必须搞到手。

　　“我需要‘影之道’，你会吗？”苏彻问道。

　　“我不会。”影子摇头回道：“影之道乃是圣祖所创，留给普通影族所修炼的一种凡人功法，影神肯定是不屑于修炼的，所以，刚才那个‘守护之影’的记忆里，并也没有这些内容。”

　　“那就从圣影教主那里，把影之道搞到手。”苏彻立即作出指示：“这件事交给你了。”

　　“好说。”

　　影子痛快答应。

　　苏彻认为，这件事对他来说，应该是不难完成才对，只需要……

　　接下来，苏彻仍旧隐藏在弥仙境之中，不需要露面；影子则是变化成影神的样子，轰隆隆，把仙殿大门缓缓开启。

　　“开门了！”

　　一直等在外面的圣影教上千名核心教徒急忙涌到殿门之前，却不敢以神识向殿内渗透，因为这是极为不敬，极为失礼的一种举动。

　　“影承宗，入殿！”

　　威严的声音从殿内传出，赫然就是圣祖显灵的那道嗓音。

　　圣影教主影承宗高应一声，急忙步入大殿之内，便看到，一道黑影屹立在祭台之上，除此之外，殿内再无一人。

　　影承宗心中想道：“不论过程怎样，剩下的这位，肯定才是影神大人。”

　　之所以会这样想，那是因为，无论如何他也想不到，真正的影神大人会在圣祖仙殿内落败，这是根本不可能发生的事情。

　　“影族子孙影承宗，叩见影神大人。”

　　影承宗跪伏在地，大礼参拜。也不知道这一次的叩拜，是否是诚心实意，满腹虔诚。

　　“影承宗，你如何能够确定，我便是影神？”影子保持着那种威严之音，故意如此问道。

　　“您是通过圣祖之像直接降临到仙殿之中，必是影神大人无疑。”影承宗跪伏在地，恭敬而答。

　　“嗯。”

　　影子先是低应一声，随后又道：“这只是我的一个分身，本体仍在仙界，时刻陪伴在圣祖身边。”

　　“是，承宗知道了。”影承宗再次磕头三下，这才说道：“在后代子孙的眼中，您的一具分身，也能代表影神大人回归魅影星，同样是万民庆贺的滔天之喜……”

　　影承宗说了好一通奉承之言，心中再无疑虑，已是非常确定，眼前的这个黑影必是影神大人无疑。

　　影子越是这样解释，反而让人觉得极其可信。影神的本体处于仙界，不可能随随便便降临凡间，降下一个分身才显得更为合理。

　　“之所以降下分身，是因为刚才那个来自于外界的影子，应算是我的同类，在整个大宇宙之中，都是极为罕见，极为稀少。”影子继续说道：“在此之前，我都不确定这一生能否遇到一个同类，亿万年里，这还是第一次啊。”

　　“影神大人，遇到同类，这对您来说，一定很重要吧？”影承宗小心翼翼地问道。

　　“不错！”

　　影子嗓音提高：“吞噬掉他，我的生命形态将会产生根本性的改变，这对我而言，极其重要；对圣祖来说，也是尤为重要。虽说他算是自动送上门来的，但还是要给你记上一笔功劳。影承宗，这件事，你办得不错，很不错！”

　　影承宗为之大喜，连连磕头的同时，当然也要谦逊和感谢一番。

　　影子不急不躁地与其周旋，尽量打消他心中所有的疑虑，直到感觉火候差不多了，这才说道：“对于你个人的奖励，还是留待你晋级渡劫期，飞升灵界之前，我再赏赐于你，到时候，绝对会给你一个大大的惊喜。你认为如何？”

　　“一切听从影神大人的安排，承宗叩谢神恩。”影承宗急忙答应，心中的欣喜已是无法描述。

　　对他而言，普通赏赐确实没有了太大意义，只有下一步的晋升渡劫，才是他最为关注，最为重视的一件事。那么现在来看，有了影神大人的承诺和庇佑，将来飞升到灵界，必然也会是一帆风顺，再无忧虑……

　　“你的事情暂且不提，等到你即将晋升渡劫期之时，我还会降下分身，为你的将来做出一番安排。这一次嘛，我倒是要给整个影族送上一份大礼，应该说，是圣祖赏赐给万千子民的一份礼物……”

　　影子缓缓说道：“圣祖大人对于影之道的修炼功法有了更进一步的改良，相信，对你们这些炼虚期的孩子们，也会是大有益处。”

　　“圣祖再次改良了功法？”

　　影承宗神情一动，心中的喜悦再添几分，今日，还真是惊喜连连，好事不断啊！

　　理论上来讲，修炼影之道可以达到大乘期，飞升仙界。可是，这其中的难度，绝对是远远超过一般人的想象。魅影星的传承历史已有一百多万年，在此期间，能有几人最终成就仙道，还真是少之又少，两只手就能数得过来。

　　若是圣祖大仙对影道功法进行了改良，无疑会提高得道成仙的成功率，这对影承宗这样的炼虚期而言，绝对是一个天大的好消息。

　　“影道传承，拿给我。”

　　影子立于祭台之上，冲着下面的影承宗伸出右手。

　　“是！”

　　沉浸在巨大惊喜中的影承宗，哪里还会有什么猜疑，况且，影神大人的命令，他也没胆子违抗。于是，便从随身的法宝空间之中，把一枚样式古朴的深紫色玉简取了出来，恭恭敬敬地送到‘影神大人’的手中。

　　影子手持玉简，仍是不紧不慢地说道：“三天后的午时整，还是你自己一人进入大殿，这枚玉简，我将会给你留在祭台之上。”

　　“啊？”

　　影承宗稍稍一愣，急忙问道：“影神大人，您的意思是……”

　　“是的。”影子点头道：“改良功法之后，我就要返回仙界了，即便是一具分身，也不能在修真界长期滞留。”

　　“可是，影神大人……”

　　头戴面罩的影承宗，眼神和语气中流露出明显的不舍之情，他真把眼前的这个影子当成了老祖宗级别的影神大人，心中只有崇敬和爱戴，再也没有了一丝怀疑。这一刻，只盼着影神大人能在魅影星多留几日。

　　“你也是几千岁的修炼之人，不应如此的儿女作态。待你晋升渡劫期之时，面对圣祖雕像祈求数日，我就会再次降下分身，给你颁发个人奖励。”

　　影子摆摆手，直接说道：“就这样了，你出去吧。”

　　“是！”

　　嘭！嘭！嘭……

　　无比沉重的九个响头，影承宗施以最为诚挚的叩首礼，也算是对影神大人的道别之礼。

　　轰隆！

　　仙殿大门再次关闭，殿内只剩了影子，还有那个无形无影的弥仙境。

　　影道传承，顺利到手！

　　记载着影之道修炼功法的深紫色玉简，也就是影族之中最为全面，最为高级的一部功法。在此之下，还会有不同品级，不同层次的初级、中级、高级、顶级功法，会根据每一个影族的身份不同，地位不同和贡献不同，逐层授予。

　　但是，真正的影道传承，只有这一部，此刻，就握在苏彻的掌心之中。

　　唰！

　　苏彻把影道传承玉简送入仙狱之中，对老黑吩咐道：“重新复制一份，咱们带走，然后，再把真正的‘大魅影术’录入影道传承之内，送给影族。礼尚往来，咱们不能只想着占便宜。”

　　“好的，主人。”老黑随即领命。

　　这便是说，三天后，圣影教主影承宗再次进入大殿之后，他会在祭台之上收回这一部影道传承，不会有任何损失。

　　并且，他将会无比惊喜地发现，玉简之中多了一部大道之术‘大魅影术’的功法传承。

　　大魅影术，才算是天地之间，真真正正的影之大道。

　　对影承宗这样的炼虚修士来说，即便以凡人之身无法掌握大魅影术的精髓，但只需领悟到一点点皮毛，就会对他的修炼之路带来无可估量的巨大好处。

　　之所以这样做，是因为，苏彻认为自己并不是一个盗贼，也不是一个骗子，借了别人的东西，就应该支付相应的利息。

　　影族并没有伤害过自己，那么，自己也不应该伤害他们……


第四百八十章 全民修炼

　　影道传承到手，也就可以离开魅影星了。

　　如何离开，倒是难不住影子。

　　苏彻身处弥仙境之内，虽不能操控弥仙境随意移动，却可以把弥仙境缩小到微尘一般的极致状态，依附在影子身上，而影子，却是具备隐形能力的。

　　当初在启元星的地下迷宫之内，影子就具备完全隐形的能力，贴靠在苏彻身后亦步亦趋的尾随而行，愣是连老黑的探测能力都没有丝毫察觉。

　　今日，影子吞噬了圣祖雕像的守护之影，晋升到更高一层的生命形态，区区的隐身之道，更是不在话下。

　　再或是，他还可以彻底遁入世间万物的投影之中，随着一个活动的投影自然而然的远遁万里。

　　比如说，天上一只飞鸟投落到地面的影子，普通人的肉眼视觉几乎是看不到的，他却可以遁入那极其模糊的投影之中，被这只飞鸟带离险境……

　　总之，世间几乎不存在能够困住他的地方，只要有光，只要有影，对他而言，就仿若水中游鱼，逍遥自在。

　　就这样，影子带着弥仙境遁入光影之中，悄悄潜出圣祖仙殿，继而告别圣影城，一直飞出了魅影星……

　　星空之中，还是由恒易操控着一件极品道器级别的飞行法宝，以超越光线的速度，继续驰骋茫茫星域，而苏彻和影子却是身处于法宝空间之中，开始了第一次的合作式修炼。

　　苏彻的脚边又有了正常人该有的影子，这便是影子回归主体的常规形态。

　　这一次的修炼，并不是修炼真元，而是修炼元神。将要把得自于圣祖雕像里的那些影魂之力吸收转化，用来提升苏彻的元神强度。

　　依照修真界的常规手段，苏彻以元婴修为吸收和转化那些魂力，至少要花费十年以上的时间；可是影子却说，有它在，一个月足以！

　　修炼刚一开始，便听到影子发来的心灵之语：“苏彻，把那些魂力送来我这里。”

　　应该说，影子只算是苏彻的朋友，并不是属下，更不是奴仆，因此，他就会这样直呼苏彻的姓名。

　　苏彻立刻便把储存在仙狱里的魂力抽取出来，源源不断地输送给他，并问道：“这么多魂力，你那里装得下吗？”

　　“哼哼……”

　　影子傲然而笑：“别说是区区两个月的分量，即便是两万年的，我都装得下！若说是其他形式的能量，我还真是装不下太多，但这影魂之力，来多少都不怕。”

　　事实证明，影子果然没有夸大其词，如同一个吃不饱填不满的无底洞，愣是把仙狱内所有的影魂之力吸纳一空，他都没有出现任何改变。

　　苏彻也没有多说什么，耐心等待接下来的变化。

　　没过多久，苏彻便感觉到一股至纯至净的元神之力从影子那边传递了过来，势头并不凶猛，只如同潺潺小溪，但这些元神之力纯净到了极点，根本不需要苏彻费力转化，直接拿过来融合到自身元神之中锤炼一番，就可以增强自己的元神强度了。

　　就像呼吸一样简单，根本称不上‘修炼’这个词，简直就是一种如饮甘露的至高享受。

　　“转化和提纯影魂之力的效率，我要比你强出千倍万倍，就像植物能够净化空气一样，纯粹就是我的生命本能。”影子解释道：“最费力的那些环节由我代劳，你所要做的，也就是狂吃海塞即可。怎么样，感觉如何？”

　　“就一个字！”苏彻极为兴奋的说到：“相当过瘾！”

　　“这是四个字好不好。”影子顿时纠正道：“再怎么高兴，你也要注意保护好自己的元神，决不可操之过急，否则会导致智力受损。”

　　“我只是开句玩笑。”苏彻颇为无语，立刻解释：“我当然知道自己说的是四个字。”

　　“我也是开句玩笑。”影子哈哈笑道：“我知道，你知道！”

　　苏彻彻底无语，从而意识到，影子那‘小狗撒尿’的淘气性格，并没有因为生命形态的提高而有所改变。

　　只不过是，原本不会讲话的它，变成为现在的他，更多了一个贫嘴的本事。

　　“这下热闹了。”

　　苏彻心中苦笑：“仙狱有个老黑，外面有个影子，若是有一天，两个贫嘴的家伙内外呼应起来，一定会相当烦人……”

　　……

　　如同影子的预测，只用了一个月，苏彻便把所有的影魂之力融于自身的元神之中，得到的结果就是：元神强度达到了化神初期的境界。

　　这便意味着，等到将来，苏彻冲击化神期的时候，难度会大幅度降低，成功率至少提升了四成。

　　除此之外，目前阶段的修炼也将会受益无穷，修炼进度至少会提升十多倍。

　　这个道理，就好比一个普通人拥有了大学士级别的智慧与思想，再让他学习小孩子应该掌握的那些知识，必然是一点即透，瞬间就可以理解清楚，学习过程定然是毫无难度。

　　在此之后，苏彻也就把影之道的修炼功法，在仙狱世界里公开传授，每一个智慧生灵都可以习练。

　　当然，苏彻并没有采取强逼的方式，而是采用了诸多的奖励手段和刺激手段，来激发几百亿智慧生灵对于修炼影之道的热忱。

　　每一个平民，都有权修炼影之道，同时，也拥有权力不去修炼它，只要你愿意接受身体状况远逊他人，甚至连一个七岁顽童都打不过的悲剧式人生，没问题，你完全可以拒绝修炼，没人会强迫你。

　　想要出人头地，就必须修炼影之道，甚至，读书人想要考取功名，想要做官，只凭文采都不行。除了文科考试，还必须参加影之道的修行考核。

　　重文轻武的观念，在仙狱世界里，再也行不通了。

　　理由是：若是没有一个健康的身体，没有一个清醒的头脑，没有旺盛的精力，即便做了官，也没有足够的能力为百姓做事。

　　所以，手无缚鸡之力的您，还是回家静养去吧，当官太累，不适合你……

　　文官都是这样，武将之路，那就更不用说了。

　　其实，即便没有这些奖励和刺激手段，稍微有一点上进心的人，都会把这样的修炼机会当成是上天恩赐，都会无比珍惜，无比庆幸才对。大多数人都会勤奋钻研，修炼不辍。

　　那种懒惰到极致，就连自己的将来，自己的健康，自己的生命都不去在意的蠢货，毕竟还是少数。

　　别说是普通百姓，仙狱内百分之八十的修仙者，也开始改修或是辅修影之道了。

　　要知道，影之道那可是能够修炼到大乘期的天级功法，远远超越启元星修真界‘绝品功法至高无上’的狭隘观念，并且，最大的好处就是，修炼影之道可以不在意灵根资质，也不必散功重修，它是一种极其温和的修炼之道，与其他功法并不冲突。

　　当然，凡事有利也有弊，影之道也不是那么的神乎其神，它只是门槛极低，入门容易，但是，真的达到了一定的层次和高度，依靠修炼影之道，想要得道成仙，成功率却又比其他道路难得多，小得多。

　　这一点，通过魅影星极为漫长的传承历史，就可以得到充分的验证。

　　长达一百多万年的全民修炼，一代又一代影族子民，数量简直是无法计算，可是，最终成就仙道的影族，委实没有几个。

　　因此，对于各大门派之中那些灵根资质中等以上的修仙者，苏彻的建议就是：尽量不要把影之道当做主修功法，只当做辅修，用来增强自己的综合实力，还是可以的。

　　影之道刚刚在仙狱之内推广，短期内，苏彻肯定是获取不到什么利益的。这种事，必须是某一代人跨入阳寿耗尽的那个阶段，才会有源源不断的影魂之力回馈给苏彻，目前来算，至少还要过去五十年才行。

　　没办法，修炼了影之道，寿命就会大大延长，普通人即便是四五十岁才开始修炼，活到一百岁都是毫无问题。苏彻想要获益，就必须耐心等待。

　　五十年之后，每天都会有至少一百万低级影修者寿终正寝，他们死后，体内消散出来的影魂之力都将归于苏彻所有。

　　“每天一百万啊！”

　　对此，老黑的观点是：“主人，我认为，有必要采取各种措施，鼓励仙狱内的生灵多生孩子，尽快增加人口。因为，人口的基数越大，每天死掉的人才会更多啊。”

　　苏彻心中笑道：“生不生孩子，生多少孩子，老百姓自己说了算，我可不想在这一点上影响他们。仙狱世界想要增大人口基数，也不是不可以。下一步，游历星空的期间，若是遇到自然环境极其恶劣的星球，就可以把那里的生灵强制性的迁移到仙狱之中。刚开始，他们或许会恨咱们，可是，来到仙狱世界住上几年，也就知道了，什么叫做天堂一般的世界……”

　　天堂一般的世界！

　　这是苏彻极为自豪的一点，自己所掌控的仙狱世界，确实可以给万千生灵提供一个最为理想的幸福家园。

　　没有灾害，没有大规模战争，每家每户都可以分到土地和牲畜，每个人都可以修炼仙道，身体健康，长命百岁毫无问题……

　　只要你勤奋努力，不是一个懒惰的寄生虫，那就能过上温饱无忧，多姿多彩的美满生活。

　　如果，这都算不上天堂一般的世界，怎样才算？


第四百八十一章 上古异宝

　　元神强度达到化神初期的水平，所能带来的好处是显而易见的，苏彻只用了五年时间，便是成功晋升到了元婴后期。

　　原本的预估是，晋升元婴后期最起码也需要二三十年，甚至有可能更久，委实没有想到，影魂之力会给修仙者带来这么大的好处。

　　这也让苏彻更加明白了，怪不得影族会成为其他修仙者眼中的大补之物，若是孤身一人飞升灵界，那还真是羊入狼群，命不长久……

　　这也就体现出了元神对于高级修仙者的重要性，修为层次越高，元神的作用也就越大。

　　在此之后，苏彻的修炼速度更是节节攀升，只用了七年，便达到了元婴后期大圆满境界，随时都可以冲击化神期。

　　可是，苏彻强逼着自己停止了修炼，不敢再向前跨进一步了。

　　倒不是冲击化神的成功率太低，而是因为，现在的天地规则还没有改变，一旦晋升到化神期，就必须飞升灵界。

　　飞升灵界？

　　灵界那些人正愁着抓不到自己呢，若是去了灵界，只能用‘自投罗网’这四个字来形容……

　　因此，苏彻只能压制修为，停止修炼，把所有精力都用来钻研自己学会不久的三种大道之术。

　　在此期间，四处探访巫族聚居星的星空之旅也是不曾停止过，从离开启元星开始算起，已经探访了十三座巫族所定居的原始资源性，各种各样的修炼资源在仙狱一层堆积成山，而且是方圆不知几何的连绵群山。

　　几十万座，纯粹由修炼物资堆积而成的大山，这是何等概念？这种场面，又是何等的壮观？

　　只不过，这个场面，也只有苏彻和老黑能够欣赏到，被命名‘财富山脉’的这片区域，被单独划分出来，利用仙狱一层的空间之力，将其彻底隔绝。仙狱世界的任何生灵都无法闯入这里，甚至于，他们根本都发现不到这一片区域。

　　苏彻的意思是：这些东西，我可以赏赐给仙狱内的万千生灵，却不允许任何人从财富山脉之中，偷走哪怕是一块无用的石头。

　　这一日，苏彻来到了一个名为‘霖禄星’的修真星，想要在这颗修真星上游历一番，放松一下心情，因为这颗星球的自然风光极有特点，苏彻和老黑打算照葫芦画瓢，在仙狱世界里同样搞出来一些类似的景观。

　　“三十年了！”

　　一座高山之巅，苏彻俯视着下方星罗棋布的近百座小型湖泊，欣赏景观的同时，也是突发感慨：“老黑，咱们离开启元星已有三十年，而我，已经是六十岁骨龄了。”

　　“六十岁而已，在修真界，还是一个年轻人啊。”老黑笑道：“这个年纪拿到仙界去，根本就是一个婴幼儿。”

　　苏彻轻轻摇头，心中说道：“算一算，天颤示警也已经过去了四十年，巫神还没有回归修真界，不知道还要等多久啊。”

　　老黑嘿嘿而笑，当然知道，主人有些心急，是因为，必须等到巫神回归之后，打破灵界的空间晶壁，将仙界众仙创立的那些天地规则彻底摧毁，那才敢晋升化神期，而现在，只能压制修为，不敢再寸进一步。

　　让一个修仙之人自我困束前进的脚步，这种滋味，肯定是极不好受。

　　“走吧，去天威山看一看。”

　　苏彻腾空而起，朝着远方飞去。

　　五十年才会举办一次的天威山交易会，乃是霖禄星规模最大，名头最响的交易大会，举办期间，整个修真界金丹期以上的修士都会陆陆续续前来参加，平日里难得一见的大人物，说不定都可以有幸见到。

　　当然，在苏彻眼中，霖禄星的所谓大人物，也就是一些元婴修士罢了，依照自己当下的综合实力，即便有几百个元婴修士杵在眼前，都可以轻轻松松地将他们一网打尽。

　　来到霖禄星，只有一个目的，那就是：玩！

　　参加这一场交易大会，也就是抱着玩乐消遣的心态，既然正巧遇上了，那就去看一看，能否碰到什么好玩的，或是新奇的东西，那就随手买下，权当是满足自己的购物欲望而已。

　　所谓‘天威山’，只是一个统称，并不是单指某一座山峰，而是几百座大山构成的一片山脉。

　　为期一个月的交易大会，将会在几百座大山上同时进行，只不过，越是处于中心区域的山峰，交易层次越高，必须达到一定的身份，一定的修为，才有资格前往最中心位置的几座大山。

　　来到天威山，苏彻朝着中心区域径直飞去，此刻所展现出来的元婴后期超强修为，一路之上，无人胆敢阻拦。

　　即便，苏彻纯属是无人认识的陌生面孔，也没人会傻乎乎地跑过来找一个元婴后期大修士的麻烦。

　　元婴后期，修真界巅峰级修为，整个霖禄星也仅有十几位同等境界的大修士。

　　一个时辰之后，浏览过众多店铺的苏彻，参加了一场高层次的拍卖会，会场之内，修为最低的也都是金丹后期，并且，身份地位都是相当显赫，即便不是一派掌门，那也是掌门人的亲传弟子，或是直系后代。

　　对于苏彻这个完全陌生的面孔，以及巅峰级的修为，在场之士都觉得甚为好奇，不少人也能猜到，这可能是来自其他星域修真界的外来者。

　　没等太久，拍卖开始，大多数东西，苏彻都是毫无兴趣，毕竟，自己手中上品道器，极品道器一大堆，现场拍卖的几件极品灵宝根本入不得眼。

　　炼材或灵草类，那就更不用说了，他们眼中所认为的难得一遇的天才地宝，仙狱之内，炼材堆积成山，灵草种植成林……

　　“一群叫花子举办的交易会，真是没什么好看的！”

　　这是老黑道出的评价。

　　“叫花子也能捡到好东西，不要低估人家。”苏彻心中笑道。

　　还别说，真的被苏彻言中了！

　　拍卖会进行到一半阶段，此时呈现在台上的一件拍卖品，顿时引发了苏彻的莫大兴趣，就连老黑也是大声惊叹：“还真有好东西啊！”

　　展台之上，一枚巴掌大的令符被微型阵法托举在空中，缓缓旋转，从各个角度，为众人展示它的全貌。

　　令符为深褐色，正面刻有一个‘炼’字，背面刻有一个‘兵’字，古朴的感觉极其浓郁。

　　苏彻一看就知道，这是一枚上古令符，如同早些年自己所得到的上古镇山符，上古囚魔符，应属于同一时代的修仙产物。

　　“这是一枚上古炼兵符，可用来提升法宝的品级！”

　　拍卖会的主持人高声介绍：“诸位前辈，如果您手中拥有一件心爱法宝，对它感情至深，但苦于法宝的品级略低，已经不适用您当下的修为境界了，那便可以利用这一枚上古炼兵符，给您的那件法宝提升一个品级，比如说，把上品灵宝提升为极品灵宝。当然，您需要提前准备好足够的升级炼材，而这枚上古令符的作用就是，保证您的这一次法宝升级，成功率可以百分之百。没错，百分百成功，它就是这般神奇……”

　　“上古炼兵符，可以用来升级法宝？”

　　主持人的这一番讲述，顿时引发了很多人的兴趣。

　　当今修真界，已经没有炼制灵宝级以上法宝的可能性，一是元婴期修为不具备炼制灵宝的资格，二是，修真界根本凑不齐炼制灵宝所需的那些顶级炼材。

　　相应的，修真界几乎也没有人具备给灵宝级法宝升级的能力，因为，给法宝升级，其难度，要比重新炼制一件法宝，还要难得多。

　　这枚炼兵符，虽是一次性的上古异宝，却有着百分百升级成功的神奇作用，这便使得在场的一些元婴的大修士暗暗心动：我的极品灵宝若是再升一级，岂不是能够达到下品道器的级别？

　　虽然明知道，升级法宝所需的炼材也是不太可能凑齐，但还是会给人以无限的期盼，无限的遐想。

　　当然，需要支付多大的代价，才能拍下这枚令符，才是最关键的事情。

　　“上古炼兵符！”

　　这一刻，苏彻却要比其他人更为激动，因为，这枚令符对自己来说，意义重大，可不只是一枚令符那么简单。

　　在别人手上，它只是一次性的消耗品，使用一次，也就彻底废掉了。可是，仙狱若是能够融合它，就等于拥有了给法宝升级的强大功能。自己想要给巨富不断升级的那一番愿望，也就有了实现的可能。

　　至于升级法宝所需的炼材，自己在十几颗巫族聚居星上的那些收获之中，应该是能够凑齐的。即便缺少一两种，也可以找出其他的替代材料……

　　势在必得！

　　“这枚令符，是我的了！”

　　苏彻暗暗兴奋：“只要能拿下它，便是一场大收获，霖禄星之行，绝对不算白来了。”

　　“是啊，主人，不管花费多大的代价，也要把它搞到手。”老黑也是相当激动，给法宝升级的强大功能意味着什么，他怎会意识不到呢。

　　由于这一枚上古令符乃是一次性的消耗品，它的拍卖底价并不高，只不过一百枚上品灵石。

　　当然，这个‘价格不高’的说法，只是针对苏彻这种财大气粗的超级富豪而言。实际上，一百枚上品灵石在霖禄星，也能买到一件品级不错的灵宝了。


第四百八十二章 不正常的竞价

　　拍卖一开始，就有人开出了一百五十枚上品灵石的价格。

　　举牌人是一个元婴中期的老者，他呵呵笑道：“诸位道友都知道，我老贺的成名法宝‘妙化棋盘’的品级确实有些低了，上品灵宝已经配不上我目前的修为，可是，我对它又有着无法割舍的情感。所以，这一枚上古炼兵符，我还真是想要拿到手。”

　　“哈哈，老贺，你想要，我也想要啊。”

　　一个红面壮汉高声说道：“我出二百灵石，我也想升级自己的厉君狂斩。”

　　“二百五十灵石！”一个黑纱蒙面的白发老妪，手中权杖在地上用力一顿：“我的权杖，更是难以割舍。”

　　“三百灵石！”

　　“三百五十灵石！”

　　拍卖刚一开始，价格便是节节攀升，苏彻能够看出，场内至少有十几个元婴修士，对这枚令符抱有浓厚的兴趣，而且，他们这些竞价者，相互之间都是非常熟悉，就连自己打算升级哪一件法宝，也要对其他人讲明白。

　　这倒是并不奇怪，小小的一颗修真星上，元婴中期以上的大修士总数不会过百，互相认识，互相熟悉，也都是必然的。

　　竞拍者连番出价，没过几轮，上古炼兵符的价格就被抬高到八百五十颗上品灵石，但是，从此刻开始，竞价的速度也就一下子减慢了下来。

　　因为，再接下来，眼瞅着就要过千了。一千颗上品灵石，即便超级门派的掌门人，也会感觉分量不轻，都要好好琢磨琢磨，只为了这样一个一次性的消耗品，到底值不值呢？

　　虽说，它身为上古异宝，升级一件法宝的成功率能够达到百分之百，但毕竟要考虑到，升级法宝所需的那些珍贵炼材，能否凑得起。若是凑不齐，价格如此昂贵的一枚令符压在手里，又不能另作他用，明显是很不划算……

　　“一千灵石！”

　　一个身穿华丽衣袍的中年男子，终于把竞拍价提到了一千大关。

　　随即便有人酸溜溜地低沉说道：“凤舞不夜城，果然是财力雄厚啊。”

　　中年男子‘不夜城主’淡淡一笑，冲着讲话之人微微点头：“贺兰道友过奖了。”

　　“哼哼……”

　　被称作‘贺兰道友’的白面汉子冷笑几声，面露不悦之色，因为他刚刚所喊的九百五十枚灵石，已是他所能承受的极限，超过一千，他必须退出对炼兵符的竞争。

　　场内的气氛，暂时凝滞了下来，似乎，没有人还想要加价了。

　　主持人含笑问道：“现在已是一千灵石价格，还有哪位前辈想要出价吗？”

　　按规矩，这样的一句话连问三遍，然后计数十下，若还是无人竞价，就会落锤定音了。

　　“还有哪位前辈想要……”

　　主持人第二次询问的时候，便听到有人喊道……

　　“一千二百灵石！”

　　报价之人，自然就是苏彻了，如此关头，一下子加价二百，明摆着就是威慑众人：若是再像刚才那样五十、五十的加价，你们都没有资格与我竞拍。

　　哗！

　　众人的目光顿时汇集到苏彻脸上，对于这位完全陌生的元婴后期大修士，场内之士原本就报以诸多的好奇，此刻更是确定，这是一位财大气粗的过江龙。

　　本以为胜券在握的不夜城主脸色一变，瞅着苏彻看了几眼，有心放弃这场竞拍，却还是觉得有些不太甘心，便是一咬牙喊道：“一千五百灵石！”

　　刚才，苏彻加了两百，他若是不想丢面子，至少要加价三百才可以显示自己的豪气。赌对了，宝物到手；赌错了，也是输仗不输势，不会损失丝毫颜面。

　　“两千。”

　　苏彻神情平淡，好似，两千颗上品灵石在他眼中，根本不值一提。

　　事实确实如此，收获了十几颗巫族原始星上的灵石矿脉，别说是上品灵石，就算一下子拿出两千颗传说中才会出现的极品灵石，苏彻的眼皮子都不会抖一下。

　　两千颗上品灵石，只为了购买这一枚炼兵符，这个人到底是怎么想的？

　　场内这些霖禄星的元婴修士，看向苏彻的眼神，都显得有些怪异，似乎透着点‘人傻钱多’的败家子意味。

　　殊不知，他们眼中的一次性消耗品，在苏彻眼中，却是完全不同的一种分量，就算要支付两万颗上品灵石，都会毫不犹豫地将其拿下。

　　此时此刻，在场之士一致认为，这枚上古炼兵符的归属已经揭晓，不可能有人比苏彻更傻了，却不想……

　　“五千灵石！”

　　一道清亮的嗓音，突然冒了出来。

　　啊？

　　众人目光一转，落到某个年轻英俊，气度潇洒的公子哥身上。

　　当然，他只是看着像是公子哥，其实，也是几百岁的一派掌门：超级门派飘渺化神宗的当代宗主，青云宗主。

　　“青云老弟，你说的可是五千颗上品灵石？”

　　不夜城主把‘上品灵石’四个字咬得很重，这个疑问，也算是道出了在场所有人的心声。

　　一下子加到五千颗上品灵石，此种做法，太过奇怪，太不正常，确实会让人生出诸多猜疑。

　　“没错。”

　　青云宗主洒然而笑，抬手点了点自己的脑袋，对众人说道：“我这里很正常，很清楚自己在做什么。只是因为，这枚上古令符的真正作用，远超你们的想象，所以，无论付出何种代价，我也要得到它。”

　　话音一落，又冲着苏彻笑道：“很显然，阁下也是一位明眼人，对这枚令符的真正价值比较了解，那么，你还打算继续加价吗？”

　　苏彻平淡点头，但心中充满了疑惑，不禁与老黑说道：“这枚令符对别人来说，只不过一次性的消耗品啊，难道，他也能像咱们一样，可以把令符升级法宝的功能提取出来，转化成永久拥有的一项技能吗？”

　　“不知道。”老黑在仙狱之内，也是一脸无奈地摊手回道：“说不定，这枚令符还有着其他方面的隐藏功能，只有这个青云宗主才是真正知晓吧？”

　　“不管怎么说，这枚令符必须到手！”苏彻心中发狠：“我还不信了，他的灵石，能比我多！”

　　“一万灵石！”

　　苏彻轻轻举起手中的竞价牌，语气平淡的报出了这个惊人之极的天价。

　　哗！

　　场内的这些元婴期大修士，即便个顶个都是见过大场面的一方霸主，却还是被‘一万颗上品灵石’这个数字镇住了。

　　一万颗上品灵石，这是何等概念？

　　说得难听些，即便某一个超级门派能够拿出这么多上品灵石，差不多也就该砸锅卖铁，倾家荡产了。

　　什么样的宝物，能值得起这个价格？

　　上古令符这种东西，在此之前，大家也不是没见过，功效再怎么神奇，也不至于这般夸张啊。

　　难道，大家都看走眼了，它不只是一枚上古令符这么简单？

　　亦或是，青云宗主和那个神秘人，都只是跑来捣乱的，演戏的，纯属瞎胡闹，他们根本就拿不出这么多上品灵石……

　　“一万颗上品灵石，能不能拿得出来，还不一定呢，当我们都是傻子吗？”

　　顿时便有人冷言冷语地道出了这个疑问，当然也能代表场内大多数人的心中猜想。

　　“好说。”

　　面对所有人的质疑，苏彻微笑点头，然后，轻轻一挥手……

　　哗啦！

　　漫天星光，出现在众人眼前，紧接着，这一片五颜六色的璀璨星光又是消失无踪了。

　　转瞬即逝，却已足以！

　　在场之士，大都是元婴之上的高深修为，通过神识可以判断出，苏彻刚刚撒出的那一片星光，乃是几万枚上品灵石的璀璨光华。

　　虽只是一瞬间，众人也可以确定，那不是幻术，而是切切实实的几万枚上品灵石。

　　苏彻冲着他们歪了歪头，双眉也是微微上挑，通过表情询问他们：还有什么问题吗？

　　都说是财不露白，但苏彻艺高人胆大，根本不怕，区区一个修真星而已，惹恼了老子，把你们都给移民喽！

　　用老黑的话来讲：增大仙狱世界的人口基数，不久之后，每天死掉的影修者，才会更多……

　　“他真能拿得出这么多上品灵石！”

　　这一来，在场之士看向苏彻目光，明显是大不相同。充满贪婪，不怀好意的那些暂且不说；即便是较为善意的目光，也都在表示：果然是过江猛龙，财大气粗，不过，这是跑来我们霖禄星示威的吗？

　　可是，还没等他们从刚才那一片璀璨星光的震撼中摆脱出来，紧接着，又看到了另一片更加璀璨的星光。

　　哗啦！

　　英俊潇洒的青云宗主也是抬手一挥，撒出一片面积更大的五彩光华，明显就是数量更多的上品灵石。数量多到了，元婴后期的强悍神识，在这一瞬间都无法计算清楚具体的数量。

　　“两万！”

　　青云宗主呵呵笑道：“大家别忘了，这不是表演，而是竞价夺宝，赶快把交易谈定，才是正事儿。我出两万！”

　　他虽然面带笑容，可是，周围几个同样是超级门派掌门人身份的元婴修士，神态表情陡然间凝重了下来。

　　霖禄星修真界的超级门派之间，大家都是知根知底，非常确定，飘渺化神宗根本不可能这般有钱，根本不可能挥手间撒出十几万上品灵石。

　　一个超级门派，或许能够拿得出几万亿下品灵石，但绝对拿不出十几万上品灵石。

　　甚至可以说，就算整个霖禄星上所有的修仙者齐心合力，想要在短期内凑足十几万上品灵石，都不是一件容易事。

　　所以，刚才之所见，极不正常！

　　既然不正常，这便意味着，今日将要有大事发生，甚至是霖禄星修真界将要有大事发生。

　　在场之士，都是有智慧有头脑之人，可以根据一点点蛛丝马迹，联想到很多很多事情。

　　总之，眼前所发生的事情，绝不是竞拍一件宝物这么简单……


第四百八十三章 他是谁？

　　青云宗主展露出超乎寻常的雄厚财力，不但使得霖禄星的几大掌门联想颇多，同时，也使得苏彻暗暗警觉。

　　“先不说这个家伙哪里来的这么多上品灵石，只说他现在表现出来的那副架势，明显就不是正正经经的竞拍宝物，而像是冲着我来的。”

　　“是的，主人。”老黑表示赞同：“这家伙明摆着就是捣乱的，我也感觉他是在针对你。”

　　“既如此，那就……”

　　既然已经意识到了这一点，苏彻怎会傻乎乎地与他继续竞价。原本，只需要两千灵石就能买到的东西，被这个青云宗主一搅合，有可能，花费二十万灵石都不一定拿得到。

　　灵石虽多，却不能随意挥霍，更不能明知对方设好了圈套，还要往里面钻。有钱也不能乱花，不是吗？

　　“这枚上古炼兵符必须搞到手，但不一定非要花钱才行。”

　　苏彻心中打定了另一番主意，便是非常干脆的摆了摆手，平静说道：“既然青云道兄对这枚令符势在必得，财力又是如此雄厚，那么，本人也不好夺人所爱，这枚令符，我放弃便是。”

　　此言一出，场内不少的元婴修士都是暗暗点头，因为大家都不是傻子，都能够看出，这已经不是一场正常的拍卖交易了，其中定有隐情。

　　能够牵扯出十几万上品灵石的‘隐情’，对任何人来讲，都将是一场大麻烦。这样的麻烦事，躲得它远一些，当然是明智之举。

　　于是，上古炼兵符被青云宗主以两万颗上品灵石的价格拍到手。这一场交易，也使得后来的十几场拍卖黯淡无光，没有了任何光彩。

　　更重要的是，在场的大多数元婴修士都有些心事重重，皆在暗暗猜测和分析，青云宗主所代表的飘渺化神宗，到底要搞出来何种事情？

　　青云宗主哪来的十几万上品灵石？

　　有就有吧，他为什么要如此高调的显露出来？

　　花费两万上品灵石，只为了购买那样的一枚上古令符，他到底是作何打算？

　　怀着种种疑问，这场拍卖会在一个时辰后宣告结束，各大门派的掌门人离开拍卖会不久，就是各自向宗门发回传讯，责令情报部门全力打探飘渺化神宗的各种动向……

　　而苏彻，先是离开了这座山峰，乔装改变一番，变成了一个金丹修士，随后又折了回来，打算暗中尾随那个青云宗主，把他的情况调查清楚，更重要的是，要把那枚上古炼兵符抢回来。

　　既然他不是正正经经的做交易，那好，那就把东西抢到手，还能给自己省几个钱。当然，还有他随身携带的十几万上品灵石……

　　“我已经在他的影子里种下了标记，即便远隔百万里，那也逃不过我的感应。”

　　苏彻的影子自信满满地说道：“即便他同样采取了易容之术，那也无法改变影子的特性，世间万物的影子，皆在我的掌控之中。”

　　“干脆，你也叫影神算了。”苏彻心中笑道。

　　“影神算什么！”影子的口气，有时候比老黑都大：“等到将来，咱们去了仙界，我就把那个影神也给吞掉。哼哼，一定很补！”

　　苏彻无声一笑，没有再说什么。因为，与吹牛相关的各种神通，远远不是他们两个的对手。

　　“找到他了！”

　　刚刚回到那座山峰之上，影子也就感应到青云宗主的确切位置，对苏彻说道：“他就在那个拍卖会场不远处的一个茶楼包厢里，独自一个人，正在品茶赏景，逍遥自在的一副可恨样子。”

　　“独自一个人，并没有远离？”

　　苏彻却是眉头一皱，察觉到情况有些不对：“感觉上，他像是在那里故意等着我……”

　　意识到这一点，苏彻自然而然地停下脚步，心中不禁猜想：“难道，他根本不是飘渺化神宗的青云宗主，而是灵界，甚至仙界某个人假扮的，目的是为了等着我自动地送上门去？”

　　“没有这么邪乎吧？”

　　老黑小声说道：“就算是仙界的那些人，又怎能提前料到主人你将会来到霖禄星，还能精确到天威山交易会的某个拍卖场，甚至还能料到你会对这样的一枚上古炼兵符感兴趣……他们若是具备如此可怕的未卜先知的能力，主人你早就被他们抓住了，还会等到今天吗？”

　　苏彻虽认为老黑的话有些道理，但还是感觉此刻的局面颇有些自投罗网的意思。

　　站在原地默默权衡了片刻，苏彻还是认为：上古炼兵符虽然重要，却不值得自己明知有诈，却还要冒着风险往里钻。

　　当断不断，必遭其乱！

　　苏彻转身就走，毅然决定：抽身走人！炼兵符，不要了！

　　“苏彻，小心，那个家伙……”

　　影子的示警还没有道完，苏彻便看到，青云宗主突然出现在眼前，好似是施展了瞬移之术。

　　相距不过数丈，青云宗主悠悠笑道：“这就想走，一点冒险精神都没有吗？”

　　“你到底是什么人？”苏彻沉声问道：“霖禄星的一个宗派掌门，肯定没有瞬移的能力。”

　　啪！

　　一个人影跌落在苏彻脚边，赫然就是另一个青云宗主，与面前之人的样貌完全相同。

　　“你猜的不错，我确实是假冒的。”假青云呵呵笑道：“不过，那枚上古炼兵符，却是这个正牌的青云宗主暗中委托其他人拍卖的。因此，刚才我支付的两万颗灵石，最终还是会返回到我的手里，当然，一部分拍卖佣金还是要支付人家的。”

　　“那么，你的目的，到底是那枚令符，还是我？”

　　问话的同时，苏彻暗暗戒备，随时都能把三大炼虚手下从仙狱里放出来。并且，无形无影的弥仙境已经挡在了身前，随时都可以躲进去。

　　除此之外，影子也是蓄势待发，准备潜入对方的影子之中，直接吞噬那个家伙的元神和魂魄……

　　“是你，当然是你！”

　　假青云掏出那枚上古炼兵符，在手中抛动了两下，随后，竟然嗖的一下，丢给了苏彻，并说道：“这令符，对我无用，不要也罢。”

　　苏彻微微一愣，没敢用手去接，而是以真元气劲将那枚令符固定在半空之中，细细检查了一番，并没有发现任何疑点，但还是没有收入仙狱，只是让它悬浮在那里。

　　“你这是什么意思？”

　　对方的举动，使得苏彻委实摸不着头脑了。

　　假青云虽然没有说话，却以他的动作做出了明确的解答。

　　呼！

　　苏彻心中咯噔一下，惊奇地感觉到，挡在自己面前的弥仙境，竟被他随手一招，硬生生摄取了过去。

　　弥仙境被抢走了？

　　“时隔四百三十万年，我又回来了！”

　　假青云负手而立，弥仙境静静悬浮在他的身畔。


第四百八十四章 巫神回归

　　“时隔四百三十万年，我又回来了！”

　　听到这句话，再加上他能从自己手中夺走弥仙境，苏彻便可以百分百确定，此人便是巫族的那个统治者：巫神！

　　要知道，自己对弥仙境的掌控能力只有三成，并且还只是外部掌控，剩下的七成全都归于那个弥仙守护使。

　　弥仙守护使又是巫神制造出来的，说到底，巫神才是弥仙境的真正掌控者，他能从自己手中轻轻松松把弥仙境夺走，当然是毫不为奇。

　　再就是，通过弥仙境的空间定位，巫神很容易就能找到自己，这一点，也是不足为奇。

　　想明白了这些，苏彻既没有多说，也没有多问，只是心念一动，从巨富宫内把天音唤了出来。这个假青云到底是不是巫神，天音肯定会做出最终的判断。

　　天音出来后，冷不丁见到对面的假青云，明显的愣了一下，然后便是试探着问道：“巫神大人？”

　　假青云含笑点头，随即摇身一变，变成了另外一幅样貌：身材雄壮，面目刚毅，五官轮廓犹如刀削斧砍一般棱角分明，雄性气息极其浓郁。

　　尽管他的身高体形依旧保持着正常人的状态，尽管他并没有故意释放出惊天动地的强者气势，但是，这幅面貌明显更贴近巫族领袖该有的那种感觉。

　　至此，天音更是没有了任何怀疑，躬身行礼，恭敬问候：“恭喜巫神大人重归修真界，巫族崛起之大计，指日可成。”

　　“天音，这些年辛苦你了。”巫神温声说道。

　　“不辛苦。”

　　天音轻轻摇头，温柔似水的目光落到苏彻身上，对巫神说道：“这些年来，属下几乎没有做过什么事情，一直都是苏彻东奔西走，替我担负了所有的艰难险阻。巫神大人，您的回归，苏彻才是最大的功臣。”

　　“我知道。”

　　巫神点了点头，目光同样落在苏彻脸上：“很多事情，即便不是亲眼所见，大体上我还是知道的。”

　　苏彻冲着他轻轻点头，但是心里面却能感觉到，巫神的这句话似乎有些一语双关的意思。

　　“苏彻，有什么问题吗？”

　　感觉到苏彻的神情透着一些不自然，巫神便是含笑问道：“有什么疑惑，那就说出来，没关系。”

　　“没什么问题。”

　　苏彻摇摇头，低声说道：“只是觉得太过突然，并且，巫神大人的回归，与我原本所联想的那些画面，差别太大，一时间有些恍惚而已。”

　　这一刻，苏彻说的都是实话，原本以为，巫神的回归必将是天摇地动，日月无光，整个修真界都会为之震荡与颤抖，甚至，星空之中会有无数星球随之毁灭，粉碎，消亡……

　　却没想到，他就这样平平淡淡地出现在自己面前，唯一有点特别的就是，假冒青云宗主与自己竞拍宝物，制造了一场小玩笑而已。

　　他真的就是巫神吗？

　　或者说，他只是巫神的一个分身或投影，本体还在仙界没有下来？

　　苏彻的想象中，巫神乃是整个巫族的唯一领袖，即便在仙界那也是排得上号的顶级存在，他给人的感觉，应该是高高在上，无比威严，令人不敢正视。自己这样的小人物在他面前，只会瑟瑟发抖，就连抬头看上一眼的胆量都没有……

　　但现在，即便他展现了真实面貌，可是，给自己的感觉却是那么的普通，那么的平淡，整个人的气势就连修真界的一个金丹修士都不如，顶多也就是俗世间某个王朝中受封的所谓猛将而已。

　　这样的一个人，真是巫神吗？

　　这便是苏彻此刻所产生的恍惚感觉。

　　巫神隐隐一笑，应该是猜透了苏彻的心中所想，主动说道：“此刻站在你眼前的，的确是我的真身；与此同时，仙界之中还有一个我，那只是为了迷惑别人一个分身而已。”

　　天音也在苏彻耳边轻声解释：“算一算时间，巫神大人提前六十年回归修真界，为了蒙蔽天机，此行必然要极度隐秘才行。”

　　听到天音这样一说，苏彻才算是彻底明白了过来。

　　是啊，巫神的手段果然厉害，就连上天都被他骗过了。天颤示警，预示着百年内将会发生一场天地大劫，可是，巫神提前六十年悄然回归修真界，这就意味着，天地大劫也会提前六十年降临世间。

　　于是，苏彻好奇问道：“巫神大人，您的提前回归，仙界众仙一点都没有察觉吗？或者说，以他们的智慧而言，真的猜不到吗？”

　　“有否察觉，能否猜到，这都不重要。”

　　巫神的清淡笑意之中，隐透傲然之色：“这件事筹备了八百万年，任何人已是无法阻挠。”

　　苏彻默默点头，心中也确实升起了不小的敬佩感觉：“早在八百万年之前，巫神就已经开始谋划和布局了……都说是世间无难事，只怕有心人。如此漫长的岁月里，以他的智慧，肯定方方面面全都计算到了，全都考虑到了，也全都是设计到了。仙凡两界，还有什么力量能够阻止他？”

　　老黑也在仙狱里小声嘀咕：“想必，仙界众仙都会做出何种的阻扰措施，巫神全都预想到了，定然也会提前设计好种种的对策。这就叫算无遗策，几乎不存在任何疏漏。八百万年的时间都用来谋划一件事，不成功才怪呢！这样的人，才是天地之间最可怕的人啊！”

　　很多时候，智慧的力量都要比拳头更可怕，这是所有人都明白的道理。

　　啪！啪！

　　巫神在完全隐形的弥仙境上轻拍两下，对苏彻说道：“弥仙境，我要将其收回，这里面，还有没有你想要东西？”

　　“有！”

　　苏彻厚着脸皮点头回道：“弥仙境内遗落的那些法宝，直到今天，我还没有收集完毕呢。而且，真正的宝物，也没有收集到几件。”

　　得到弥仙境也有三十多年了，在此期间，苏彻的收宝大计，一直都没有中断，可是，各种各样的灵宝找到无数，各种各样的炼材找到无数，甚至连极为珍贵的仙晶都有几百颗了，但是道器之上的法宝，仅仅收获了十几件，并且，还都是下品和中品道器。

　　苏彻有理由怀疑，真正的好东西，都被巫神藏起来了。因为，四百万年前，巫族杀死了那么多炼虚期以上的大能修士，不可能只有这么几件道器啊……

　　在巫神面前，他居然毫不遮掩地展现出如此财迷的一副嘴脸，就连站于一旁的天音，都是禁不住的暗暗脸红，心中暗骂：就不能说得含蓄一些吗？

　　巫神却是哈哈大笑数声，点头说道：“挺好，我倒是很喜欢你如此直率的性格。”

　　“感谢巫神大人的宽容与大度。”苏彻躬身一礼。

　　天音却是暗暗撇嘴，心中哂道：“什么直率，脸皮厚罢了。”

　　当然，想归这样想，打心底里，她还是倾向于苏彻的。弥仙境里的那些宝物，即便苏彻不说，她也会找机会向巫神提出请求，把它们全都奖励给苏彻的。反正，那些东西对巫族也是毫无用处……

　　呼！

　　弥仙境在巫神的操控下变大了许多，并且无声无息开启了一个入口。

　　“四百万年没有进入弥仙境，它还是那个样子吗？”

　　进去之前，巫神朝苏彻这边瞟了一眼，仿佛在说：想要宝物，那就跟我进来吧。

　　嗖！

　　苏彻和天音也是消失无踪，进入了无形无影的弥仙境。

　　弥仙境内的这个大世界，苏彻已经进来过不知道多少次，但是今日，感觉尤为不同，因为它真正的主人已经回归，从今往后，自己就要与它彻底绝缘了。

　　“巫神大人！”

　　刚一进来，便见到弥仙守护使的幻影冲着巫神大礼参拜，虽然巫族的礼节没有人类那么讲究，但跪拜之礼也是有的。

　　巫神微微点头，随手一招，呼啦一下，就把守护使的幻影之身收入他的掌中消失不见。想必，通过这样的融合方式，瞬息之间，就能把几百万年内弥仙境里发生的一切事情了解清楚了。

　　几息之后，巫神转回头，冲着苏彻古怪一笑。

　　苏彻愣了愣，委实不知他为何发笑，有什么可笑的。

　　“找了几十年，你都没有找到那些垃圾法宝，还真是够笨的。”巫神沉声问道：“你以为，那样的低级货色，值得我费心费力把它们藏起来吗？”

　　苏彻眼中的宝物，那些上品、极品、甚至绝品道器，在巫神眼中，当然与垃圾无异。天底下，谁也不会为了一堆垃圾而浪费心力。

　　“那就奇怪了。”苏彻眉头微皱，小声说道：“为什么我一直都找不到呢？那个守护使也是一问三不知……”

　　显然，巫神没有那么多耐心为了这点小事给苏彻解惑，他只是毫不在意地随手一挥，苏彻也就看到了极其壮观的一幕。

　　噼噼啪啪……

　　数百件法宝当头落下，果真如同是一堆垃圾被人从虚空之中倾倒出来。

　　“这就是那些遍寻不着的道器法宝吗？”

　　看着这一堆各式各样的，散发着强大威能气息的法宝，苏彻心跳加速，当真是激动不已。

　　数百件法宝，最差的也是上品道器，其中不乏极品道器，甚至有可能还会存在绝品道器……

　　可它们，就这样噼里啪啦洒落眼前，如同一堆遭受遗弃的垃圾！

　　此等情景，别说是修真界，估计在灵界之中也是极为罕见吧？


第四百八十五章 物归原主

　　几百件高等级的道器撒落眼前，并且，它们还是苏彻在弥仙境内苦苦寻找了三十多年，都没有找到的宝物。

　　此等情形之下，苏彻的第一反应，就是要把它们全都收入仙狱。

　　当然，苏彻也没有昏头，能够意识到，每一件道器都会具备属于它自身的那一份傲气，就像当年的巨富一样，面对十几个元婴修士的逼迫，宁可玉碎，不为瓦全。

　　所以，此刻想要同时收服这么多上品、极品、甚至绝品道器，仅仅依靠自己的力量，那是绝对做不到的。

　　巫神会帮忙吗？

　　苏彻认为，巫神的身份和眼界那么高，怎会帮着自己‘收拾垃圾’呢！

　　“还是有一些变化啊！”

　　巫神悬浮在高空之中，看似在极目远眺，其实，以他那恐怖到极点的强大神识而言，只需一个瞬间，就能把整个弥仙境的百万里空间，探查得清清楚楚，明明白白，不会错漏任何一丝角落。

　　此刻，他所道出的这一句感慨，苏彻和天音都能听懂：四百万年前，巫神率领那一批巫族飞升仙界之时，遭受到天道的惩罚，弥仙境首当其冲，被一劈两半，分为了大小弥仙境两个空间。

　　如今，虽已是重新聚合，内部世界的结构，肯定会有些变化的。

　　巫神身为此境的主人，回家之后，发出这样一句感慨，那也是正常的。换成任何人，亦会如此。

　　嗡……

　　堆积在苏彻面前的几百件道器，突然爆发出强烈震荡，似乎，它们从沉睡中骤然惊醒，刚刚发觉到情形不对，就要集体暴走，实施抗争了。

　　苏彻眉头一皱，心说：开什么玩笑，几百件道器啊这可是，我能压制住其中一二个品级最低的，那就算很不错了。这若是集体暴走，可真是没办法拦截它们啊……

　　老黑在仙狱里也是颇为着急，大声喊道：“这个巫神，委实小气！好人做到底，送佛送到西的道理，他都不懂吗？在这里装什么清高？”

　　话音刚落，便见到，侧身对着苏彻的巫神，伸手说道：“弥仙令旗！”

　　面对巫神提出的要求，苏彻不会有任何犹豫和抗拒。说实话，也没有任何能力与之抗拒，苏彻只是修真界的一个元婴期，而他，却是仙界之中的巅峰强者，两者之间相差了多少个境界都是难以算清，天差地别不足以形容。

　　既如此，还不如痛痛快快地配合他呢。

　　唰！

　　掌握在苏彻手中几十年的弥仙令旗，第一次送到了别人的手上。当然，也是这根令旗最早的创造者，它的真正主人。

　　物归原主！

　　虽说是物归原主，苏彻还是觉得心里很不是滋味，毕竟，这也是一种‘失去’的感觉，怎可能舒坦呢。

　　弥仙境，仙凡两界整个大宇宙之中，也仅有这么一个，绝对是极其极其特殊的一件空间法宝。虽然苏彻并不在意它的内部空间有多大，但目前来说，它确实是自己的一张护身符，克敌制胜的一件超级宝物。

　　包括已经死去的景蓝山在内，四大炼虚手下都是借助弥仙境的特殊威能抓获的；甚至，若没有弥仙境，自己都不知道已经丧命几次了。

　　可是今日，这样的一个护身符，就要彻彻底底交还给别人了。虽说是有借有还，必须得还，可是这心里的滋味，确实不好受啊。

　　苏彻宁可舍弃眼前的几百件道器不要，也不愿失去弥仙境。毕竟，几百件道器看似惊人，实际上，对自己的实力构不成太大改变。

　　战斗之时，自己能够同时操控几件法宝？数量再多又有何用处？

　　况且，灵界那些大能修士的手上，同样也有极品和绝品道器，在此方面，自己占不到什么优势，若是没有了弥仙境，凭什么与他们抗争，拿什么抵御他们的攻击？

　　不过，说这些已是无用，跟随苏彻四十多年的弥仙令旗，三十多年的弥仙境，已经交还到巫神手中，自今日起，弥仙二字，将与自己彻底无缘！

　　静立一旁的天音，默默地看着苏彻的侧脸，仿佛，她能够体会到这个男人此时此刻的心理感受，却没有任何办法帮到他。

　　弥仙境乃是巫族用来弥补先天缺陷，造就后天元神的种族圣地，它寄托着十几亿巫族的命运，确实应该属于整个巫族，而不是具体的某个人。

　　就算是亲手打造出弥仙圣地的巫神，也不敢说出‘弥仙境是我的’这样的话来。

　　是的，即便巫神，那也不行。

　　此时，巫神轻柔抚摩着弥仙令旗，深沉说道：“苏彻，从见你到现在，我还没有对你说一声感谢吧？此刻便要对你道一声感谢，感谢你帮我们找到弥仙令旗，并促使弥仙境聚合。否则，我的回归，不知还要拖延到何时。”

　　“巫神大人不必客气，这也是机缘巧合，纯属命运的安排。”苏彻谦逊而道。

　　“没错，确实是命运的安排。”

　　巫神点头道：“若是反过来，命运安排你藏匿了弥仙令旗，使得弥仙境永远都无法聚合，那么，巫族的将来必将是一片黯淡。我要感谢你的，也正是这一点，你把好运带给了巫族，不是吗？”

　　苏彻含笑点头，算是默认了。

　　巫神刚刚所言，确实极有道理，若是命运没有安排苏彻进入小弥仙境，或许，弥仙令旗将会在仙狱之内彻底封尘。要知道，任何东西一旦进了仙狱，与外界的联系就会被彻底切断，大小弥仙境的聚合也就会遥遥无期，难以预测。

　　唰！

　　讲话之时，巫神随手一招，也不知他施以了何种手段，近在咫尺的几百件躁动无比的道器顿时安静下来。

　　随后，便有一个银色光球簌啦啦，把它们全都吸摄了进去。

　　银色光球缓缓飘到苏彻面前，巫神说道：“这只是一个空间小法术，那些法宝被暂时镇压在里面，十年之内，它们不可能钻得出来。”

　　后面的话，不需要劳驾他浪费口舌，苏彻也能猜到，自己只需掌控了这个银色光球，便能把里面的道器逐个地放出来，逐个收服。十年时间，绝对够用了。

　　道谢之后，苏彻便把银色光球收入巨富宫，找到合适的机会，才会转入到仙狱之内。这是因为，当着巫神的面，不敢以仙狱直接收取物品，免得被他察觉到仙狱的存在。

　　在巫神这等层次的人物面前，与仙狱有关的一切事情，都必须小心谨慎。

　　这之后，巫神又对天音和苏彻说道：“你们在这里等几天，我去准备一下。”

　　天音和苏彻点头而应，当然明白，他所说的‘准备’二字，代表了何等分量。

　　几天之后，天地大劫即将登场。

　　巫神转瞬消失，也不知去了弥仙境的何处位置，更不知干什么去了。这些都是他的秘密，天音和苏彻委实也没有资格获知了。

　　巫神离开后，天音看向苏彻的目光之中，蕴含着千言万语，似乎有着抚慰，似乎还有着些许的歉意。

　　“我没事。”

　　苏彻握住她的一双小手，捂在自己的掌心之中，温声说道：“这一天，早晚要来，不是吗？”

　　天音轻轻点头，缓缓依偎到他的怀里，在他耳边小声说道：“从今天开始，我就是一个人类了。”

　　“好！”

　　苏彻开心而笑，将她紧紧地拥住……

　　“从今天开始，我就是一个人类了。”

　　天音的这句话，意思是说：巫神回归的任务，业已完成。那么，这一世她身为人类，从今日起，将会以人类的立场与苏彻相处在一起，巫族的事情，她不会再管了。

　　上一世所肩负的使命，已经完成；这一世，身为一个女人，她已经找到了自己更为在意，更为重视的人生目标，就是她所要依托终生的这个男人……

　　等待期间，苏彻不可能总是和天音一起卿卿我我，这里毕竟是弥仙境，一举一动都会落入巫神的视线之中。男女之间的亲密动作若是落到外人眼中，那种感觉肯定会无比别扭。

　　于是，两人降落到一座山头之上，还是各自打坐，各忙各的。

　　苏彻没有修炼，而是要趁此工夫，研究一下那枚上古炼兵符。

　　嗖！

　　上古炼兵符从巨富空间转入仙狱之内。

　　“堂堂巫神，活了几千万年的老东西，竟跑去拍卖场与你展开一场不正当竞争，他还真是有够无聊的！”老黑手持炼兵符，嘴里嘀嘀咕咕地骂道。

　　当然，对那个巫神一肚子不满的真正原因，还是因为他‘抢走了’主人的弥仙境。

　　苏彻心中呵呵笑道：“别说是几千万岁，就算是活了几千亿岁，一个人还是应该保持足够的童心才好。否则，越活越沉闷，看淡了一切，生命之中那还有乐趣可言呢。”

　　“有道理，我老黑就会把童心保持到永远！”

　　老黑掂了掂手中的炼兵符，默默感觉一番，很快便是禀报：“主人，这东西确实可以融合，但是融合之后，是否会有咱们所期盼的那种效果，暂时还无法确定。”

　　苏彻没有操之过急，而是细细问道：“将会由仙狱的哪一层，对其融合？”

　　“仙狱三层。”老黑答道。

　　仙狱三层被苏彻命名为丹界，原本是以炼丹为主，不过，同时也具备炼化、提纯各种的炼材的功能，由这一层来融合炼兵符，倒也是极为合理。

　　“我曾答应过巨富，会让它晋级为极品道器，绝品道器，甚至有朝一日，还会让它跨入仙器的行列……”

　　苏彻在心中对着仙狱暗暗祈祷：“希望，仙狱宝塔能够满足我的这个愿望；希望，融合了这枚上古炼兵符，仙狱三层能够具备给法宝升级的神奇功效……”

　　自从知道了，仙狱的成长方式可以根据自己的需求而定位，那么，在此种时刻，苏彻肯定要把自己的心意，明明白白地告之仙狱宝塔。


第四百八十六章 将来的路

　　融合！

　　随着老黑的一声令下，上古炼兵符瞬即消失，即刻送去了仙狱三层。毫无停顿，炼兵符粉碎瓦解，化为星星点点，彻底融于三层之中。

　　稍待片刻，苏彻沉声问道：“怎么样？”

　　“还不错。”老黑答道：“仙狱三层确实多了一项与炼器有关的功能，可以给已经成型的法宝提升品级，但具体效果如何，还有待进一步验证。”

　　“那就即刻验证！”苏彻立刻道出指示：“随便用一件宝器，做一下试验。”

　　宝器比灵宝还要低一级，在修真界，一些金丹期修为的炼器高手都可以炼制宝器，比如说太乙门的战堂堂主昊元大尊，只凭金丹后期修为，便可以获得炼制宝器的大师级称号。

　　当然，这个‘炼器大师’的称号，颇有些坐井观天的意思，真若与灵界的那些大师相比，必然就贻笑大方了。

　　不只是炼器方面，丹药也是一样。原本，启元星修真所称的‘玄品灵丹’‘天品灵丹’等等，下一步定然是不再适宜，这些灵丹的效力，真是不配被冠以‘玄品’和‘天品’的称号。

　　目前来说，仙狱世界里，已经把玄品灵丹改称为‘十一品’，天品灵丹改称为‘十二品’；真正的玄品和天品，即便在灵界之中都是难得一球的顶级灵丹。

　　此刻，老黑便是随便选择了一把上品宝器级别的飞剑，要利用仙狱三层刚刚诞生的法宝升级功能，进行首次尝试。

　　给这把飞剑升级，都需要哪些材料，这倒是难不住老黑的。只需把随便一位精通炼器的元婴手下召到眼前询问一番，也就知道了一个大概。

　　只需知道一个大概就可以，仙狱三层的神奇之处就是体现在此，所有的精细环节，有难度的环节，都不用苏彻和老黑伤脑筋。

　　升级飞剑所需的二十几种炼材，都不是什么珍稀材料，仙狱的材料储备里都有。老黑心念一动，便从‘财富山脉’那边召来足够的材料，与飞剑一起送入到三层之中。

　　呼，呼，呼……

　　顿时便有几十种灵火扑了上来，围绕着那些炼材开始炼化提纯；很快，宝器飞剑也在几种灵火的烧灼下出现了变化，整件法宝开始软化，并有一些颜色斑驳的杂质从剑体中被提取了出来……

　　这说明，当初炼制这把飞剑时，本身就留有了诸多瑕疵，即便不给它增加材料，只是这样锤炼一遍，都能使得它的威力提升不少。

　　没过多久，炼化成液体状态的各种炼材自动凝聚到飞剑之上，在灵火的灼烧之下，慢慢向里面渗透。趁着这个关头，老黑又把几枚阵法灵符送入三层之内。

　　阵法灵符一遇到灵火，便化为无形的阵决打入飞剑之中，这都是炼制过程中必需的环节与步骤，每一个阵决都是各有其用，必不可少。

　　之后，又是一番较为复杂的步骤，总共耗时半个时辰多一点，这把宝器飞剑便是重获新生，闪烁着夺人心魄的璀璨光华，告别仙狱三层，出现于老黑手中。

　　“成了！”

　　老黑呵呵笑道：“原本是上品宝器，现已是极品宝器，并且，感觉上要比一般的极品宝器还要出色一些，差不多可与下品灵宝媲美了。”

　　“好，很好！”

　　第一次尝试，便是大获成功，苏彻也是相当开心，并下令，让老黑和苗力一起，再召集几名最善于炼器的元婴手下，组成一个小组，一起肩负起给法宝升级的这项任务。

　　苗力是三大炼虚手下之一，精通炼器之道，在灵界之时，本身就具备炼制上品道器的能力，让他成为仙狱内‘炼器小组’的组长，目前来说最为合适。

　　并且，仙狱内法宝多的是，各种炼材更是耗之不尽，可由得他们随意尝试，随意练习，必须等到有了充足的把握和经验，苏彻才敢给巨富升级。

　　这件事必须谨慎，若是一不小心，把巨富炼没了，那可就……

　　至于今日在弥仙境内收获的几百件道器，如何收服它们，也不用苏彻操心受累，这件事将由恒易和临风这两大炼虚手下负责，他们的做事效率，肯定要比元婴期的苏彻，强出太多太多。

　　不过，银色光球之内，到底有多少极品道器，甚至绝品道器，暂时还无法确定，因为巫神制造的这个空间光球可以隔绝修仙者的神识渗透，即便是恒易和临风，也不能探查到光球内部的情况。

　　只能是，每次放出来一件道器，恒易和临风联手压制，将其慢慢收服，如同在黑箱子里抽签一样，谁也猜不到，抽出来的将会是什么签。

　　收服一件道器，肯定不算容易，即便恒易和临风联手而为，初步估计，想要把几百件道器全都搞定，也得要一年多的时间才行。

　　这些事都可以慢慢来，苏彻当下最为担心的就是：几天后，天地大劫正式降临，自己的命运将会产生何种改变？

　　自此以后，庇护在巫神的羽翼之下吗？

　　肯定不行！

　　通过今日的这一番接触，苏彻便可以确定，这位巫神大人表面上看起来相当随和，但是他心机深沉，不可估测，乃是仙凡两界之中最为可怕的人物。

　　这样的人，你根本猜不到他在想什么，也根本预料不到，下一刻，他会对自己做出何种事情。

　　有道是伴君如伴虎，苏彻有种直觉，若是一直跟随在巫神的身侧，总有一天，自己会在无知无查之中，被他算计得死无葬身之地。

　　“是的，主人。”

　　对于苏彻的这一番判断，老黑可谓是举着双手表示赞同：“这家伙给我的第一感觉，就是极其，极度，极端的阴险，跟随在他的身边，肯定是整天的提心吊胆，那日子简直没法过。除非……”

　　“除非我愿意融合他的巫神真血，变成一个真正的巫族，甘愿接受他的驱使，才会获得他的信任，是吗？”苏彻心中沉重说道。

　　“是这样的。”白老魔也是点头说道：“俗话说，非我族类，其心必异！主人若是一直保持着人类的身份，不光巫神，就算巫族内部其他的那些大巫，都会对你非议颇多。随着你的实力不断增长，这是必然的，也是早晚都会发生的事情。况且，您现在就连持令尊主都不是了，没有了这个身份的保护，那些实力滔天，凶猛好斗的巫族战士，谁还会尊重你？”

　　“是啊！”

　　苏彻重重点头：“我现在，就连持令尊主都不是了，那些武力至上的巫族，谁还会正眼看我？一只小蚂蚁整日厮混在巫族的阵营之内，一不小心，就会被一只大脚踩成肉泥。就像老黑刚刚说的，那种提心吊胆的日子，简直没法过……”

　　有些事情，不需要真正发生，只是这样推论一番，也就能推出个八九不离十。

　　还是那句话，除非苏彻愿意改变血统，改变种族，成为一个实力强大的巫族战士，否则，将来与众多巫族待在一起的日子，必定是水深火热，无限憋屈，即便自己万般隐忍，最终还是得不到什么好下场。

　　非我族类，其心必异！这句话足以诠释一切。

　　“我是绝对不会改变血统，成为一个巫族的！”

　　苏彻心中斩钉截铁地说道：“成为一个巫族，即便可以苟活几十万年，甚至几百万年，但是，将来的成就也就被限制死了，顶多也就是一代大巫，永远别奢望能够超越巫神。他，不会给任何人这样的机会。”

　　“没错！”

　　老黑和老白，同声而应。

　　“好吧，不管下一步如何变化，咱们心中已经有了不可动摇的底线。”

　　苏彻微微眯起双眼，遥视着弥仙境的纵深方向，心中说道：“接下来，就看巫神他作何打算了……”

　　几天时间，一晃而过，巫神再度出现于苏彻和天音的面前。

　　“出去吧。”

　　巫神语气平淡地说出这么三个字，其他的话，一概没有。

　　呼！

　　弥仙境开启出口，苏彻和天音跟随在他的身后，飘飞出去。

　　刚一出来，苏彻便是一下子愣住了！

　　几天前，明明是在霖禄星上进入的弥仙境，可是现在，眼前所看到的，竟然是一片深邃的星空。

　　而且是苏彻极为熟悉的这一片星空！

　　虚空之中，眼前这一座深蓝色的巨大星球，隐约能够看到大陆之上遭受暴力挖掘所留下的斑驳孔洞，赫然就是告别三十年之久的启元星。

　　“启元星？”

　　苏彻失声而呼，心中惊叹：“这就回来了？”

　　身处于弥仙境之内，在不知不觉之中，竟然横跨了亿兆里星路，就这么回来了？

　　感受到苏彻的惊奇，天音在他耳边小声说道：“对巫神大人而言，只需一个念头，就能抵达修真界的任何位置。在他眼中，根本不存在‘距离’这个词。”

　　对巫神而言，空间距离已经不存在了，想去哪里，只需一个念头就行……

　　这是何等的修为？

　　这是何等的概念？

　　这一刻，苏彻心中难以自制地生出了一种崇敬之情，这是一个修炼之人，对于至高强者的崇拜、敬佩和仰视……

　　就像一个人，第一次见到大海，面对海洋的宽广与伟大，深深领悟到自己的渺小，下意识地，就会对大海生出一片崇敬之情。

　　崇尚力量，崇拜强者，修炼之人更是如此！

　　但只是下一个瞬间，苏彻便把这种情绪强压下去，心中无声呐喊：“不！他只是暂时强大，我只是暂时弱小而已！”

　　“总有一天，我会超越他，我会凌驾于那些所谓的巅峰级强者之上，因为……”

　　“因为我的路，与别人都不同！”

　　“因为，我拥有仙狱！”


第四百八十七章 崛起之日

　　看着眼前这座被挖得千疮百孔的星球，巫神淡笑点头，对苏彻说道：“你的决定比较明智，打破空间晶壁之时，这片星域内几十座星球，都会彻底毁灭。”

　　巫神早就知道，启元星上的几百亿智慧生灵，已经被苏彻转移到了他的随身法宝空间之中。

　　听到他提及了这件事，苏彻不由得暗暗担心：巫神会不会对我的那件‘空间法宝’感兴趣呢？

　　不过，这个忧虑刚一萌生，也就随之消散了。

　　能够承载几百亿高级生灵的空间法宝，就修真界而言，肯定是极其罕见，极其珍贵，但若是拿去仙界，也就不足为奇了。

　　苏彻听天音说过，很多仙器级别的空间法宝，内部空间都可以达到几百亿里规模，并能把日月星球直接装载进去，形成一个生态完整的小星系，别说是几百亿生灵，就算几万亿都是不在话下。

　　巫神乃是仙界的巅峰强者，低级仙器在他眼中都是不屑一顾的垃圾，又怎会觊觎苏彻手中来自于凡间的一件空间法宝呢。

　　“附近的几十座星球都会随之毁灭？”

　　苏彻遥望星空，心中暗暗惊叹：“原以为，最多也就是启元星跟着遭殃，没想到，几百亿里范围的星空，都会受到波及。”

　　好在，这片星域之内只有一个启元星的自然环境适合生灵存活，其他星球都是些环境极端恶劣的荒凉星，即便遭受毁灭，也不会死掉太多的无辜生灵。

　　“开始吧。”

　　巫神突然地低沉说道。

　　苏彻和天音顿时紧张了起来，‘开始吧’三个字，看似轻描淡写，其中的分量，却是无与伦比的沉重，简直无法形容。

　　呼！

　　一直都是隐形状态的弥仙境，突然间显露原形，此刻的它，变成了一个直径过万丈的银白色大圆球，好似一轮明月悬浮在虚空之中。

　　巫神、苏彻和天音，便是站立在这轮明月之上。

　　苏彻和天音猜不到接下来将会怎样，只能近距离站在巫神身后，因为，不管会发生何种事情，躲在他身后肯定是最安全的。

　　几息之后，巫神取出了一个暗金色的令牌，啪啪啪几个手诀打出，暗金令牌化为电光，瞬间飞去了万里之外，嘭的一声炸碎开来，化作一道闪烁着暗金微光的传送光门。

　　相隔万里，苏彻和天音都觉得这道光门极其高大，那么，若是近距离观摩，它的尺寸将会何等惊人。

　　“终极星空传送！”

　　天音悄悄传音，对苏彻讲述道：“所料不差的话，这道传送光门，会与修真界十几万巫族聚居星相连通，咱们去过的十几个聚居星，也在其中。”

　　“同时连通十几万个星球？”

　　苏彻听得暗暗咋舌，当然能够意识到，今天，真的要大开眼界一番了。

　　天音所料不差，暗金色的传送光门刚一开启，分布在整个修真界无尽星空之中的十几万巫族聚居星上，同时的，各自出现了一道尺寸稍小些的传送光门。

　　距离启元星最近的巫黄星也是一样。

　　巫黄部落所在的大平原之上，老老少少一万多巫黄成员早已是做好了准备，每一个巫族都是情绪激动的迫切期待着这一时刻。

　　三天前，他们通过部落之中的巫神之像，接到了巫神的明确指示：巫族崛起，再夺造化！

　　十几亿巫族无限期盼的这一天，终于到了！

　　平原之上，一道高达十几万丈的暗金色传送光芒骤然出现，一万多期盼已久的巫黄成员顿时掀起惊天动地的欢呼声。

　　“巫族崛起，再夺造化！”

　　“巫族崛起，再夺造化！”

　　“巫族崛起，再夺造化！”

　　轰隆隆……

　　欢呼声中，一个个巫族同时变身，成年男女大都是高达千丈的巫族勇士，即便未成年，也是几百丈身高的巨人。

　　为了梦想，为了整个巫族的崛起，为了追求更为强大的力量，脚下这片生存了无数岁月的大地，将被他们毫不犹豫的抛弃，因为，对他们来说，这里算不上故乡，算不上家园，只是用来囚禁巫族勇士的监牢而已。

　　宇宙之中最为强大的战士，不需要故乡，不需要家园，他们渴望的，应该是不停的前进，永无休止的战斗，扫平面前的一切阻碍，追求那至高无上的战力。

　　一个星球对巫族勇士来说，只不过弹丸之地，不应该受困于此。

　　今天，便是脱困之日！

　　轰隆隆……

　　万千勇士，万千个高达千丈的巨人，沉重的脚步震碎了一片片大地，欢呼的同时，他们粉碎着周遭的一切，朝着前方的传送光门走去。

　　不光是巫黄星，此时此刻，星空之中，十几万巫族聚居星，十几万部落，都是同一情景……

　　无数勇士，沉重无比的脚步，仿佛能把脚下的星球都给踩扁。

　　冲出囚牢，前往更为广阔的天地，迎接永无休止的战斗。

　　今天，巫族崛起之日！

　　……

　　通过传送门，之所以要变身，是因为亿兆万里的超远距离星空传送，传送过程中必须承受空间乱流的冲刷，空间压力的压迫，必须以变身后的强大实力与之抗衡。当然，成年勇士还要照顾好未成年的小孩子。

　　只需照顾小孩子就行，巫族之内，没有老弱病残这一类存在。成年巫族，只要没死，那就是最为强大的战士；若真是失去了战斗力，他们就会毫不犹豫地结束此生，绝不会苟活于世。

　　巫族之内，除了战士，再就是未来的战士，绝不存在曾经的战士！

　　……

　　几十息之后，无数巫族勇士穿过那道高度不知几何的巨大光门，来到了启元星所在的这片星空，来到了他们的领袖巫神大人的面前。

　　几十万丈高度的暗金光门，源源不绝地喷吐着巫族勇士，越来越多，越来越多……

　　一个个高达千丈的巫族勇士，密密麻麻，很快就把万里范围的星空挤得满满当当，因此，暗金色的传送光门开始了缓缓后退，必须让出更为宽广的空间，才能容纳更多的勇士。

　　是的，此时此刻，陷入惊叹中的苏彻，便是这种感觉：修真界所属的这片星空，真是容不下他们了！

　　轰隆隆……

　　无数勇士齐声呐喊，齐声欢呼，共同打破了虚空之中声音无法传播的这一定律。无尽虚空，都被他们的吼叫声震碎，崩塌，只能臣服……

　　“我的勇士们，这一天，终于到了……”

　　屹立在弥仙境之上的巫神喃喃低语，即便是他，面对如此盛景，也是难捺不住的心中激动。

　　这一刻，他虽然仍保持着正常人类的身高，却给人以顶天立地洪荒巨人一般感觉，伟大的领袖气息充斥于天地之间，仿佛，整个修真界都是无法容纳。

　　这一天，终于到了……


第四百八十八章 破天大阵

　　十几亿身高千丈的巫族巨人汇集在眼前，这是何等景象？

　　此刻，苏彻亲眼见证了这无比恢弘，无比壮观的一幕：星空之中，乌压压，密密麻麻，到处都是身躯巨大的巫族勇士，远处星光被他们的身影彻底挡住，似乎，整个大宇宙都被巫族占领，再也没有了其他生灵生存的空间……

　　这一番景象，仙狱内，元婴期之上的属下们也能够领略得到，即便他们并没有身处现场，只是通过一个球形的环幕水镜观看着这一切，一个个也都被惊得面色发白，心神颤动。

　　“身为一个人类，若是身处于此等的场景之中，什么都别说了，直接就能吓死。”

　　苗力摇头感叹：“下一步，十几亿巫族勇士将会全部涌入灵界之中。他们所需要的，将是炼虚期之上的元神，这一场天地大劫，如何才能化解？”

　　“是啊！”

　　恒易低沉说道：“灵界那些炼虚期之上的修仙者，可真要倒大霉了。”

　　临风则是目光闪烁，神情复杂，自言自语一般喃喃说道：“临家，完了！”

　　是的，若把灵界形容成上层空间，那么，空间晶壁一旦被打破，头顶上相对应的，便是灵界之中，临家所掌控的那片星域。

　　届时，十几亿巫族犹如蝗虫过境，临家还能剩下什么？

　　就算临天君那一帮大能修士能够提前逃走，临家耗费了几十万年努力打拼出来的家底，也会彻彻底底的毁于一旦。

　　临家完了，不存在任何侥幸！

　　轰隆！

　　突然间，星空之中，十几亿巫族勇士齐声暴吼：“巫神回归，巫族崛起，打破晶壁，再夺造化！”

　　“巫神回归，巫族崛起，打破晶壁，再夺造化！”

　　……

　　撕天裂地的吼叫声汇集成一阵阵肉眼可见的音波洪流，朝着四面八方席卷而去，距离最近的启元星最先遭到冲击，好似有一只无形大手极其狂暴地把大气层撕成粉碎，星球之上顿时刮起能够摧毁一切的飓风……

　　呼呼呼呼……

　　只凭肉眼，苏彻都能够清晰看到，启元星上的陆地颜色不断产生着变化，好似有一把刮刀，把它的表皮一层层剥除，大地之上，万物尽毁；海洋之上，卷起一道道万丈巨浪，朝着陆地席卷而去……

　　苏彻闭上双眼，心中哀叹了三个字：大天倾！

　　启元星完了，这才是真真正正的大天倾。

　　根本等不到巫神打破空间晶壁，只不过十几亿巫族的齐声吼叫，就能把启元星毁灭得差不多了。那么接下来，这座星球的命运，还用说吗？

　　毫无疑问，启元星地底魔界的几十亿魔族，今日必将是在劫难逃，不可能有人可以存活下来。

　　此时，屹立在弥仙境之上的巫神缓缓举起双手，无数巫族的吼叫声顿时平息了下来。

　　“破天阵！”

　　巫神没有任何的豪言壮语，只不过，轻声吐出了三个字：破天阵。

　　筹备了八百万年的一场计划，今日将要彻底实施之时，他竟然没有什么可说的，就是如此轻描淡写的三个字？

　　通过‘破天阵’这三个字就可以充分看出，巫族根本不在意那些虚华的东西，一切只讲究简单，实用，直接，干脆……

　　这个阵法，就是为了打破天壁而设的，那么，它就叫破天阵也就行了，巫族认为，这就是最合适的称呼。若换成人类，仅仅一个名称，不知道怎样妆点它才好呢。煞费苦心，只为了让它听起来够威风，够华丽，够霸气……

　　破天阵！

　　巫神轻声而道的三个字，却能传遍亿万里范围的星空，每一个巫族都可以听得清清楚楚，他们也就知道了，接下来自己该做些什么。

　　呼啦啦……

　　将近十亿成年的巫族勇士，极有秩序的开始了布阵。这个破天阵，不需要任何的布阵材料，以人为阵，以心为阵，以力为阵，十亿巫族齐心合力，便可以打破天壁。

　　每一个巫族勇士都知道自己该干什么，他们以自身的部落为基础，先是组成了一个万人规模的小阵；然后，十几万部落，又能组成一个破天大阵。

　　阵心，则是巫神所在的弥仙境。

　　也就是说，想要组成这个破天大阵，必需的三个条件是：巫神，弥仙境，十亿巫族。

　　三者，缺一不可。

　　苏彻位处于阵心之上，却因为不太懂阵法之道，只看了一个眼花缭乱，却没有看出任何门道。主要是因为自身神识只能涵盖万丈方圆，在浩渺星空之中近乎无用。那么，仅凭肉眼视觉，只能看到无数巫族勇士的身影在眼前来回晃动，委实欣赏不到整座大阵的惊天气势。

　　十亿巨人组成的破天大阵，却不能览其全貌，委实有些遗憾。

　　组成这样一座大阵，自然需要不少的时间，并且，巫神的身影骤然消失，估计，破天大阵的一些重要环节和位置，需要他亲自布局才行……

　　趁此期间，苏彻给天音悄悄地传音问道：“十几亿巫族汇聚在此，将要实施破天之举，仙界竟然毫无反应，是不是有些不对劲啊？”

　　“仙界之中，巫神早有安排。”天音传音回道：“我估计，此时此刻，仙界已经打得不可开交了。”

　　“打得不可开交？”

　　苏彻好奇问道：“仙界之中的十几万巫族，就能与无数亿真仙相抗衡吗？”

　　“全面抗衡肯定不可能，但只是捣乱的话，却是足以胜任。”天音含笑回道：“拥有元神的巫族，进入仙界修炼了几百万年，一个个近乎于不死之身，几乎是无法灭杀。面对同等级别的仙人，以一敌万都是毫无问题。”

　　面对同级对手，能够以一敌万？

　　苏彻听得暗暗摇头：巫族这个种族，何其可怕，何其强悍！

　　“巫神不会允许任何人破坏他的计划，况且，今日之举又是最为重要的一步，必然早就安排妥当了。”天音又是说道。

　　“可我还是觉得，仙界众仙处处被巫神算计，总是处于被动挨打的状态，感觉极不合理。”苏彻又是传音嘀咕了一句。

　　“那是因为，巫族崛起之事，不只有巫族在努力，仙界之中，还有几股极为强大的势力在背后推波助澜。”天音解释道：“你所理解的仙界众仙，并不能代表整个仙界，应该说，他们代表的是仙界之中的保守一派。”

　　“既然有保守一派，就会有激进一派，还会有中立一派，或是观望一派，是吗？”苏彻随之问道。

　　“比这个还要复杂。”天音抿嘴笑道：“仙界很大很大，远比你所能想到的还要复杂，甚至，我这个前世在仙界之中生存过几百万年的人，对于仙界的了解，也不过是冰山一角而已。”

　　苏彻无声点头，不再多问什么了。仙界距离自己太远，目前来说，有些事情知道得太多反而不好，会给自己平白树立起很多的心理阴影。

　　也正是出于这个原因，天音很少对苏彻讲述那些不该讲的事情。

　　修道之人，极其讲究心境，更为惧怕心魔，不该知道的事情，过早的了解，委实没有什么好处。

　　这之后，天音又是传音说道：“苏彻，破天之后，巫族大举进军灵界，到那时，巫神肯定会与你私下交谈一番……如何抉择，我不会干涉你，也不会给予你任何意见，总之，你去哪儿，我便去哪儿，无论你作何选择，我都会陪着你一起走下去。”

　　“谢谢……”苏彻刚要道谢，又被天音打断。

　　“你我之间，何须感谢之言。”天音继续说道：“我只求你，与巫神私下交谈之时，姿态可以放得低一些，千万不要顶撞他。即便遭受了屈辱，也要暂时忍耐下来，好吗？你可以答应我吗？”

　　“这是当然。”苏彻温和一笑：“现在的我，敢于顶撞他，那不是找死吗？我还不至于傻到那种程度，放心吧。”

　　“嗯。”天音欣然点头：“我就知道，你很聪明，不会犯傻的。”

　　“不过，听你这样一说，我就有些奇怪了。”苏彻传音说道：“我这样的一个小人物，还值得堂堂巫神这般重视吗，还要与我私下交谈这么麻烦。他若是对我有什么不放心的，一指头捻死不就行了？”

　　“不是你想的那样。”天音微微摇头：“其实，巫神很希望你能够融合他的真血，成为一个真正的巫族，那样一来，你的个人气运就会融于巫族的种族气运之中。你是一个有着大气运的人，这一点，我都能看得明白，更别说巫神大人了。”

　　“气运！又是气运……”

　　苏彻心中嘀咕：“果然，对于这些高层人物来讲，什么事情都比不过气运重要。”

　　“正因如此，我才希望你拒绝他的时候，能够婉转一些，不要把拒绝之言说得太死，更不能激怒他。”天音又是不厌其烦的叮嘱了一遍。

　　“哦？”

　　苏彻却是笑道：“你怎会料定，我一定就会拒绝他呢？”

　　天音淡淡地瞥来一眼，意思明显是：我还不了解你！

　　苏彻呵呵而笑，点头道：“好的，我知道了。”

　　正说到这里，唰的一下，巫神的身影又是骤然出现在眼前，还是背对苏彻二人，好像他从未离开过一般。

　　吼~~~~

　　十亿巫族勇士突然爆发出齐声怒吼，轰隆隆，恐怖无比的音波再一次把亿万里虚空撕碎，空间震荡，扭曲，崩塌，强烈的空间乱流四处乱窜，却不能撼动任何一个巫族勇士稳如山岳的身形。

　　巫神再一次抬手，唰的一下，吼声顿止，星空之中顿时又恢复到一片死寂。

　　但是，此种状态下的死寂，有着令人窒息的一种压迫感，好似有一只无形利爪掐住苏彻的喉咙，滋味无比难受。

　　别说是苏彻，就连虚空之中正在肆虐的空间乱流，都被这种无形的压迫之力镇压下来，浩大的一片星空之中，万物尽止，每一寸虚空都有着十万大山一般的沉重分量，似乎，有什么东西酝酿其中，正在慢慢滋生……

　　破天之阵，已成！

　　天地大劫，即将迸发！

　　这便是暴雨将至之前，最后的那一刻沉寂……


第四百八十九章 打破天壁

　　破天大阵正式启动！

　　立于弥仙境之上的苏彻可以清晰察觉到，浓郁至极的巫族本源之力从四面八方汇集而来，纷纷灌入弥仙境之中。

　　这是十亿勇士释放出来的纯净力量，巫族的本源之力！

　　浩瀚如海的本源之力汇集到破天大阵的中心区域，被弥仙境吸摄进去。毫无疑问，积累到一定程度，巫神就会借助十亿勇士的力量，再加上他本身那强大无边的神力，聚于一点，爆发出去……

　　巫神加上十亿巫族勇士的倾力一击，将会是何等威力？

　　真的可以打破天壁吗？

　　苏彻的心弦绷得紧紧的，真的是相当相当紧张。

　　虽说事已至此，接下来的发展与自己关系不大了，但此刻身处现场，在这种浩大雄奇的氛围感染下，任是谁也不可能无动于衷。

　　巫族本源之力仍在积蓄，十几亿巫族无私贡献力量的同时，也都在无限期待着巫神大人爆发出能够改变大宇宙格局的破天一击。

　　忽然！

　　远处星空之中，几十颗荒凉星突然动了起来，刚开始还是缓缓旋转，只不过几息之后，一座座巨大的星球竟好似飞速旋转的车轮，轰隆隆，朝着这边飞驰而至。

　　巨大的星球，每翻滚一圈便是百万里距离，几十亿里星路，转眼间就能跨越过去。

　　这是怎么回事？

　　难道，这也是破天大阵自身所需要的一个环节吗？

　　可是，根据几十座星球的动势来看，根本不像是破天大阵的组成部分，反倒像几十个无比巨大的法宝，朝着这边发动了冲击。

　　几十座星球被当做武器，用来攻击对手，此等力量何其恐怖，已经彻底超出了凡人的想象。

　　很显然，这是仙界某些人采取的阻扰措施，他们终于做出了反应。

　　几十座星球以超乎想象的速度冲击而来，自身所携裹的强大动能已是无法计算，它们若是撞到一起所产生的星空大爆炸，再加上诸多的连锁反应，定会把几千亿里范围内的一切，一切，和一切，尽数毁灭，也不知道十亿巫族勇士将会采取何种方式，才能把它们阻截下来……

　　“还不错。”

　　面对如此异变，巫神竟只是淡淡一笑，转头对天音说道：“这说明，‘巨隆’他们并没有让我失望。”

　　“这都是巫神大人算无遗策，毫无疏漏。”天音轻声回道。

　　巫神仰天一笑，气势冲霄，缓缓抬起右手，掌心朝上，五指慢慢收拢，似乎，整个天地尽在他的掌握之中。

　　苏彻根本没有听懂巫神和天音的对话到底是何种意思，但此时此刻，也来不及询问这些，只能是默默地看着。

　　咔嚓！

　　巫神的右手终于合拢成拳，苏彻隐约听到，他的掌心之间发出了一声脆响，好像有一个小小的水晶球被他轻轻捏碎。

　　随后便见到，破天大阵之外，已经冲到近前的几十座星球呼啦一下，被一股无形的力量捏爆开来，彻底化为粉末，洒遍整片星空。

　　此种感觉，就好像沙滩上，顽童捏出来的几十个沙球，被人几巴掌拍成粉碎，溃散成一堆堆细沙……

　　就是这么简单。

　　真的就只是这么简单……

　　轻松捏爆几十座星球，巫神的动作并没有就此中止，已经攥紧的右拳，又是缓缓地，慢慢地，向前推了出去。

　　只凭肉眼来看的话，他的这一拳真是有够慢的，慢得简直不像话。

　　但苏彻通过自身神识可以判断，短短的一刻，巫神的右臂挥动了不知道多少亿下。具体的数字，已经超出了苏彻判断能力，只能用一个‘无数’来形容。

　　无数次挥拳，聚合为此刻的一击。

　　破天一击！

　　“吼！”

　　就在巫神的右臂即将完全伸直的这一个刹那，他才是大吼一声，仿佛这才是爆发了全力。

　　嘭！

　　苏彻听到了一声闷响，这是巫神的手臂发出来的。

　　刚才，他只是轻描淡写的五指收拢，也就捏碎了几十座星球，此刻的全力一击，将会发生什么事？

　　轰隆！

　　茫茫星空深处，隐约传来一声炸响，苏彻却是判断不出具体的方位。

　　按说，星空之中没有空气，声音是无法传播的，若是真的可以听到声音，那只能说，这个定律被打碎了，这个规则被打碎了，并且，随之破碎的，还有其他的很多东西……

　　呼呼呼……

　　无形的风暴骤然刮起，开始在星空之中疯狂肆虐。

　　“空间风暴！”

　　这个变化，苏彻倒是可以辨识出来的。

　　哧哧哧……

　　首当其冲的启元星，像是被剥了壳的鸡蛋，表面覆盖的一切瞬间被剥除，原本还是深蓝色的一座星球，转眼间变成了深褐色。

　　“启元星，永别了。”

　　苏彻失神一般，呐呐说道。

　　嚓嚓嚓……

　　眼前这座故乡星球，在空间风暴的千刀万剐之下，发出了令人心碎的呻吟之声。

　　一道道粗大的烟尘气柱，好似它的泪水，它的血液，快速脱离本体，随着空间风暴，洒落于星空之中。

　　它的体积迅速缩小，随着越来越多的烟尘气雾不断脱离，正在越变越小……

　　呼呼呼呼……

　　空间风暴越来越猛烈，却是无法撼动十几亿巫族组成的破天大阵，只能把它的滔天怒气播撒在启元星上。

　　因为，百亿里范围的星空之中，也只剩了启元星这一刻完好的星球，其他几十座荒凉星，早已被巫神捏碎成灰，不复存在了。

　　仅仅几十息，启元星的体积只剩了百分之一，它已经不再是圆形，而是有点不规则的椭圆形，看起来，好似一只充满了悲伤，正在流泪的眼睛。

　　苏彻突然的心中一痛，因为这一刻，他恍惚感觉到，那只眼睛正在看着自己，满是哀伤地看着自己，仿佛有着道不尽的千言万语要对自己诉说……

　　启元星，永别了。

　　哗啦！

　　更为强劲的空间风暴席卷而至，那只悲伤的眼睛，随之破碎，彻底破碎。

　　距离太远，苏彻只凭肉眼视觉，虽然看不到过于细小的东西，却还是陡然间生出了一种直觉：有什么东西，正朝着这便飞来……

　　“难道，是巨大心脏？”

　　苏彻甚是激动的想道：“吞天鼠的心脏还在启元星上，区区空间风暴，绝对不可能将其毁灭。远古魔神的心脏，绝对没有那么容易被毁灭……”

　　但是这一次，苏彻猜错了，远远飞来的东西，并不是巨大心脏，而是……

　　巫神随手一招，便把什么东西摄取了过来，然后，转过身冲着苏彻摊开手掌，只见到，他的掌心之间悬浮着一枚钻石般晶莹剔透的晶石，一端略尖，一端稍圆，形状好似一滴水珠。

　　“它的眼泪，留作纪念吧。”

　　巫神淡淡一言，把这枚晶石抛给了苏彻。

　　“谁的眼泪？”

　　苏彻稍稍一愣，抬手接住了晶石。

　　晶石一旦入手，苏彻毫无由来的顿时恍悟：这是启元星的眼泪，星球的眼泪。

　　“星球亦有眼泪，它也是有生命的。”天音在苏彻耳边柔声说道：“正是因为它那种无私的生命形态，才能孕育出万千生灵，并且在无数岁月里，提供给万千生灵一个温暖的家园，一个繁衍生息的自然环境……”

　　“刚刚的它，还是活着的……”

　　心痛的感觉，潮水般袭来，苏彻已是说不出任何话了，只能将星球之泪紧紧地攥于掌心。除了悲伤，当然还有深深的愧疚……

　　巫神的回归，可说是自己一手促成的，启元星的毁灭，自己难辞其咎。

　　当然，苏彻也知道，事已至此，想这些已经无用。有些事情，谁都会身不由己；人活在世，不可能没有遗憾，不可能没有愧疚。

　　还是那就话：因我而产生的因果，我只能承受下来，不需要给自己找理由开脱。

　　这份因果，我受下了……

　　轰隆隆……

　　空间风暴逐渐的平息下来，可是，整片星空之内，却又泛起了剧烈的震荡，好似有一座近在咫尺的无形大山，就在你的面前，崩碎，垮塌，分崩瓦解……

　　虽然看不到它，却可以清晰地感觉到。

　　“灵界之空间晶壁，碎了！”

　　天音的小手握在苏彻的手背上，明显能够感觉她的轻颤，曾经的一代大巫，在此时刻，也是难以克制的激动不已。

　　苏彻顺着她的视线角度看了过去，便是亲眼见证到一副奇异的画面。

　　远处星空，似乎开启了一个巨大的洞口，透过这个洞口，又能看到另外的一片星空。像是两个完全不同的星空重合到一起，给人以空间叠错的视觉模糊感。

　　苏彻禁不住使劲眨了眨眼，急忙运起自己所能掌控的最强的法眼之术，再一次凝神观测。

　　果然，应该是亿万里之外的那片星空裂开了一个大口，可以直接看到另一边的星空。那一边，就是修真界无数修仙者梦寐以求，想要飞升过去的灵界了。

　　灵界，就在眼前！

　　空间晶壁被巫神打破了一个缺口，十几亿巫族大军便可以立即杀过去了。

　　当然，这件事所能引发的后果，绝不是这么简单。

　　“空间晶壁一旦被打破，就会引发连续崩塌，并且是无可抑制，无可挽回的全面崩塌。”

　　天音在苏彻耳边轻声说道：“我估计，不用五十年，隔绝灵界与修真界的空间晶壁就会彻底消失。到那时，灵界将会不复存在，再度恢复到几百万年的原始修真界。”

　　一个完整的修真界，不会再有灵界了！

　　因为，十几亿巫族已经杀了过去，用来囚困和隔绝他们的空间晶壁已经失去了作用，灵界的存在意义也就随之消散。从今往后，仙界众仙也不会费心费力的重建灵界了。

　　随着岁月的流逝，‘灵界’将会成为大宇宙历史长河中昙花一现的一个名称。


第四百九十章 三件礼物

　　天壁破碎，灵界星空，现于眼前。

　　“勇士们，去摘取你们的果实吧。”

　　巫神的命令，只是轻轻的一挥手。

　　也就是如此漫不经心的一挥手，将会给整个大宇宙的格局带来翻天覆地的巨大改变。

　　吼！吼！吼！吼……

　　十几亿巫族勇士欢呼、呐喊、嘶吼着，挥舞着他们手中的巨型战斧，朝着灵界那边飞杀而去……

　　从这一天开始，不知道会有多少位炼虚期以上的大能修士就此遭殃，就此陨落。因为，十几亿巫族勇士需要他们的元神来弥补先天缺陷，才可以飞升仙界。

　　天地大劫，正式到来！

　　无数巫族勇士潮水一般涌向灵界那边的星空，巫神屹立于弥仙境之上，却是悠悠转身，洞察一切的目光落到了天音脸上，低声问道：“天音，你要跟着他是吗？”

　　“是的，巫神大人。”天音轻声回道：“这一世即为人身，便要以一个人类该有的生存方式继续下去。”

　　“好，我尊重你的选择。”

　　巫神点头道：“你的大巫之躯，在仙界保存得很好，若是改变了想法，只需修炼到炼虚期，就可以把这一世的元神注入大巫之躯，我自会令你重获新生。”

　　“天音知道了，感谢巫神大人。”天音盈盈一礼，却不是巫族的礼节，而是人类女子的一种谢礼，以此来显示她将会跟随苏彻到底的决心。

　　“你这小子，好福气。”巫神的这句话，却是对着苏彻说的。

　　苏彻当然知晓他的话中意思，便是正色说道：“巫神大人请放心，我一定会照顾好天音的。”

　　巫神神态威严，瞪着苏彻看了好一会儿，才是沉声说道：“有几句话，要与你单独说一下。”

　　天音立刻转过脸来，看向苏彻。

　　苏彻随即会意，便把她收入巨富宫，如此一来，弥仙境上只剩了自己和巫神，距离数丈，同等高度，相对而立。

　　“苏彻，你有两个选择。”

　　巫神一向不喜欢啰嗦，开门见山：“第一，成为一个真正的巫族，我可保你成长为一代大巫，日后，即便在仙界之内，也将是在我之下，万人之上的显赫地位。”

　　苏彻默默无语，只是轻轻点头，等着巫神说出第二个选择。

　　“第二，咱们各走各路，你的将来，由你自己把握，巫族不会干预，但也不会对你提供任何保护。”

　　巫神目光如炬，沉声说道：“这两个抉择，你任选其一，但绝对不会再有第三种可能。”

　　听过了巫神的这番话，苏彻倒是暗暗地松了一口气。应该说，巫神的这两个选择，倒是不怎么苛刻，称得上合情合理。

　　于是，苏彻委婉说道：“巫神大人，我认为，自己的成长之路，还可以有很多种选择，还可以有很多种颜色可以逐一体验，暂时来说，我还不想给自己过早的定性。因此，是否成为一个巫族，目前来说，我还没有打定主意。将来，若是我发现，自己所憧憬的那些道路都是错误的，一定会选择您给我安排的那种将来。”

　　语气委婉，但话中意思已是很明白了。

　　巫神无声一笑，点头道：“就我个人而言，实在不愿就这样放你走，不过，毕竟在巫族崛起这件事上，你对整个巫族来说，都是一个有功之臣，即便你不想成为一个真正的巫族，我们也应该把你视为永久的朋友。因此……”

　　说到这里，巫神稍作停顿，这才继续说道：“苏彻，你不必担心，我不打算为难你，即便你拒绝了我的一番好意，我也会送给你三件礼物，当作是整个巫族对你感谢了。”

　　“多谢巫神大人的宽容大度。”苏彻躬身施礼。

　　一枚黑色令牌出现于苏彻眼前，背面刻有巫族特有的图腾花纹，正面则是‘巫神令’三个大字。秉承巫族器物一贯的风格，简单而古朴。

　　“巫神令，可保你不被任何巫族所伤害。”

　　巫神沉声说道：“不久之后，你若是晋升到炼虚期，一旦遭遇到不认识你的巫族，想要掠夺你的元神，便可取出巫神令将其斥退。明白吗？”

　　“苏彻明白，感谢巫神大人想得如此周到。”

　　苏彻双手接过巫神令，心中也是暗暗想道：“是啊，若没有这样的一枚令牌提供保护，一不小心折在某一个巫族的手上，那可真是冤死了。”

　　唰！

　　一把通体暗金色，打造工艺较为精美，透着明显的狂野与威猛气息的双刃战斧，又是出现于苏彻面前。

　　“这是我亲手打造的战斧，威力还算不错，肯定要比你用过的那种巫族战斧强得多。”

　　说这话时，巫神的语气中隐含着莫名意味：“你所召唤的那个黑色巨人，似乎，比我们巫族更适合使用战斧，这便是我送他的一件小礼物。”

　　苏彻接过这把长柄的双刃战斧，除了再次道谢，委实没有其他什么可说的。当然，心中也清楚，这是巫神在暗示自己，小黑的存在形式，他也是极为关注。

　　小黑的存在，算不得什么秘密，只要在人前暴露过哪怕只有一次，那就再没有什么秘密可言了。

　　“巫神乃是仙界的巅峰级强者，由他亲手炼制而成的战斧，其威力，会不会等同于高品级的仙器？”

　　对这把双刃战斧，苏彻心中升起了无限期待，只不过暂时还不确定，落到小黑的手上，目前来说能够发挥出战斧的几成威能。

　　这之后的第三件礼物，却是迟迟没有呈现出来，苏彻暗暗好奇，不禁地抬头看向巫神。

　　只见他无声一笑，这才说道：“第三件礼物，乃是我的一个承诺。日后，当你飞升仙界，在仙界之内若是遇到无可化解的危难，便可对那枚巫神令施以心灵召唤，我会及时现身，救你一次。你认为，这样如何？”

　　苏彻立刻躬身道谢，说起来，这一件‘礼物’的分量，才是最重的。有什么东西，能比自己的性命更重要。

　　虽说是必须等到进入仙界之后，才会有机会利用到巫神的这个承诺，却也能想到，那种阶段所能遇到的致命危机，也只有巫神这样的人物才可以出面化解。

　　所以，对于这‘第三件礼物’，苏彻反倒是最为重视的。

　　当然，苏彻也不会因为收到了三件礼物而昏头，别看巫神目前来说还是一派和善，很难说，这是不是他的另一番布局，现在的示好，也只是为了将来而提前设好的一步棋……

　　“苏彻，好自为之。”

　　巫神的身影骤然消失，弥仙境也跟着他无影无踪，只剩下隐约地话语萦绕在苏彻耳畔：“记住你的承诺，照顾好天音……”

　　苏彻孤身一人悬浮在虚空之中，遥望着十几亿巫族大军陆续冲过空间晶壁的缺口，渐行渐远，最终消失于灵界那边的深邃星空。

　　并且，那个空间晶壁的缺口，还在以肉眼可见的速度不断变大，朝着四周缓缓扩展。

　　或许，真的如同天音所说的那样，不需五十年，空间晶壁就会彻底消失，灵界和修真界就会重新聚合到一起。

　　即便现在，灵界的入口已经四敞大开，从今往后，再有人晋级化神期，或许还会有天劫降临，但肯定不会再有飞升灵界这一说了。

　　因为，从今日开始，与灵界有关的那些天地规则已经被巫神击成了粉碎，所谓灵界，已是名存实亡。

　　为了证实这一点，苏彻把太虚和万鬼从仙狱之中放了出来，让他俩仔细感觉，是否还存在飞升灵界的吸扯之力。

　　现如今，仙狱之内已经有了六个化神期。

　　第一个晋级化神的，自然就是天玄宗的青玄大长老；三年后，太虚第二个晋级，随后的几年里，便是天玄宗的上一任掌教风逸，接着又是妖族的金鹏大妖，再就是幻魔教主和万鬼老魔……

　　出来之后，太虚和万鬼毫不保留地展现出自己最强的修为境界，默默感应了一番，最终确认，全然感觉不到飞升灵界的规则召唤，更没有什么吸扯之力作用到自身之上。

　　“毫无疑问，仙界众仙创造出来的那一些天地规则，真的被改变了。”

　　苏彻心中暗道：“那么，我就可以放心大胆的冲击化神期了。”

　　打定了主意，便是不再犹豫，几息过后，恒易现身而出，化为一道遁光快速消失于星空之中；而苏彻，早就进入了巨富宫内，开始为冲击化神期，进行着最后的准备。

　　既然，不用五十年，灵界就会与修真界彻底融合，那么，也就不存在‘前往灵界’这种说法了。

　　苏彻的打算是：静观其变，安心等待五十年，看一看，灵界与修真界融合而成的原始修真界将会变成何种形态，到那时，再决定自己的去向。

　　现在的任务很简单，就是要躲起来，全心身投入到修炼之中。

　　……

　　与此同时，灵界之内则是一片混乱，‘空间晶壁被打碎，巫族十几亿大军杀入灵界’的这个消息，通过各种渠道迅速传播开来。

　　当天之内，即便是远离空间晶壁缺口亿兆里之外的一些修仙者，也能通过仙界传下来的消息，及时获知：大劫来临！

　　天地大劫，提前六十年降临了。

　　于是，炼虚期以上的大能修士人人自危，各展其能，开始了四处躲藏；反倒是那些修为低下的修仙者，心中的担忧与惧怕，明显要小得多。因为，道理上来讲，自己的元神之力极其弱小，喂不饱任何一个巫族，在巫族眼中没有任何的利用价值。

　　巫族毕竟不是极端邪恶的域外天魔，不可能见人就杀。自己这样的小小蝼蚁，别去主动的招惹他们，应该不会有事的。

　　应该不会有事……

　　很多人，都是这样想的。


第四百九十一章 巫神的心思

　　还真是被他们猜对了！

　　巫族大军进入灵界之后，首当其冲的，也就是临天君所管辖的一百多座资源星。几乎每座资源星上，都会有十几万巫族勇士降落其上，开始大肆搜捕炼虚期以上的修仙者。

　　轰隆隆……

　　十几万个身高千丈的恐怖巨人自天而将，每一座星球都是天下大乱，人人陷入无边的恐慌之中，彷如末日降临，当头砸落。

　　不过，普通百姓和低级修仙者们，很快也就发现了，这些恐怖巨人并没有大开杀戒，他们只是马不停蹄地到处搜索，强悍的巫族神念四处散播，几乎不会错漏掉任何一寸土地，当然也包括地底深处。

　　巫神勇士的神念，比起大乘期修仙者的神识也是不遑多让，被他们搜索过的地方，若藏有炼虚期之上的修仙者，必将是无所遁形，难以幸免。

　　“这些巨人，看都不看咱们一眼，他们好像不是来吃人的……”

　　普通百姓的心中自然萌生出了种种希望，时间一久，恐惧与慌乱渐渐平息，甚至还有人跪地膜拜，把这些巨人当成了天神下凡……

　　当然，那些炼虚期以上的大能修士也都是活了几千岁的老滑头，一个个深谙保命之道，也不是那么容易被抓的。

　　这其中，最好的办法就是，躲进某个元婴期手下，甚至金丹期手下的随身法宝空间之内，就可以轻易躲过巫族勇士的探查。

　　不过，类似的手段，巫神又怎会想不到呢，早就安排了各种的抓捕手段，只不过，目前阶段还不需要施展出来罢了。

　　搜捕行动，需要一环扣一环，心急不得，这将是一场持久的耐力之争，反正巫族寿命漫长，可以与那些修仙者慢慢的捉迷藏……

　　“临家几十万年创下的根基，全完了！”

　　星空的某处，传来隐约的一声轻叹。

　　叹息之人，便是这片星域原本的掌控者临天君，临家的当代家主。

　　此刻，临家所属的一百多名炼虚期以上的修仙者，全都跟随在临天君身侧，提前躲过了这场浩劫。虽然临家领地首当其冲会遭到巫族的侵犯，不过，他们也是灵界之中最早收到警报的一批人。

　　启元星所在的那片星域，与临家领地乃是空间对应的关系，对于启元星，他们时刻保持着监控状态，可以说，巫神开启终极星空传送门的那一刻，临家的一些核心成员也就启动了他们早就制定好的逃亡计划。

　　尽管巫神回归提前了六十年，但还不至于让临家人措手不及。

　　能够帮助临家人及时逃脱的一个最为关键的人物，就是大乘期强者离究。

　　离究主修阵道，此刻便以一个瞒天过海的顶级幻阵，隐藏于浩渺虚空之中，内部空间不算太大的阵法之内，挤着五个大乘期，二十四个渡劫期，四百多个炼虚期。

　　这些人汇聚在一起，根本目的也不是单纯为了躲避巫族大军，还有一件对他们来说更为重要的事情要去做。

　　巫族大军杀进灵界，而他们这批人，则是打算悄悄潜入修真界。

　　“天地规则已经改变，咱们到了修真界那边，即便爆发出最强实力，也不会遭受天地规则的制裁，不会被传回灵界了。”

　　离究的深沉口吻，似庆幸，又似哀叹：“因为，从今日起，已经没有了灵界和修真界的区别。”

　　“灵界的变化，对咱们来说并不重要。”另一位大乘期强者沉声说道：“反正，咱们都是即将飞升仙界的人了。”

　　此言过后，他又是问道：“离究道兄，你真的可以确定，仙界不再重视那个天羽了？”

　　“灵界的空间晶壁已经被打碎，巫族的崛起计划已经既成事实，天羽这样的小人物，在仙界众仙眼中，也就不再受到关注，这是必然的一个结果。”

　　离究低声回道：“我只是担心，那个天羽有可能会跟随巫族一起进入灵界，并没有留在修真界。这样的话，咱们过去之后，终究都会徒劳无功，愿望成空。”

　　“不会的，他一定还在修真界！”

　　插话之人乃是一个女性的大乘期强者，她拥有一张美到令人窒息的娇媚容颜，用‘天之仙女’这样的形容都是不足以描绘她的美貌。

　　此刻，这个女人竟然信誓旦旦地对所有人说道：“只要他不是巫族的转世之身，必然会选择留在修真界，这一点，完全不需要担心！”

　　“这就好啊。”

　　离究等人皆是面透欣喜之色，似乎，他们对这个女修说出口的话毫无置疑，甚至还有人明确说道：“既然雪玉仙子已是这样说了，我等也就不需再胡乱猜疑什么。这一次前往修真界，定然会有所收获！”

　　其他人也是各自点头，明显可以看出，在场所有人对这个‘雪玉仙子’都是极其尊重。

　　稍稍沉默片刻，离究又是对所有人沉声说道：“那就说定了，这一次前往修真界，主要就是两个目的，一是为了躲避劫难，二是为了抓捕天羽，搞清楚黑色宝塔的下落……”

　　说到这里，他面容一板，语气又是冷冽几分：“但是丑话说在前面，这一次的行动，对我等来说至关重要，在此期间，不允许再有人因为私心坏了大事！若是有人明知故犯，我离究将会视其为不共戴天的生死之敌！”

　　此言一出，阵法之内所有的渡劫期和炼虚期齐声而应。

　　这其中，临天君目光闪烁，表情稍显怪异，因为他们临家父子就曾因为私心搞砸过事情，感觉上，离究的这番话，像是指着他的鼻子说出来的。

　　做出决定之后，承载着几百名大能修士的隐形阵法，速度极其缓慢的，朝着几百亿里之外的空间晶壁缺口飘飞过去。

　　他们知道，巫族的领袖巫神刚刚打破了空间晶壁，目前阶段，应该还没有离开这片星域。因此，前进的速度不敢太快，只能是这样一点一点地向那边磨蹭，唯恐会惊起一点点风浪，被那个恐怖至极的巫神察觉到。

　　殊不知，巫神的心思，凡人永远猜度不到。

　　此时此刻，悬浮在虚空某处的巫神大人，嘴角撇出了一丝笑意，明明发现了他们，却没有阻止。实际上，也根本没打算阻止他们。

　　同一时刻，怀揣着与离究等人相同目标的几只队伍，都是暗施手段，想要‘偷渡’到修真界那边。

　　目的有两个：

　　第一，既然巫族大军杀来了灵界，那么，修真界那边反而变成了安全之地。去了那边，度过这场天地大劫的把握性，还能更大一些。

　　第二，也就是为了寻找那座黑色宝塔。

　　几十年前，为了争夺那座宝塔，曾有一百多名大乘期强者参与其中，甚至大打出手，伤亡惨重。当年，虽有十几人倒霉地陨落当场，但还有至少六十名大乘期强者仍不死心，千方百计的想要前往修真界寻找宝物。

　　以前，想要降临修真界，还需要费尽心思地开启下界通道；现在好了，灵界和修真界直接贯通，也就没有了那些个天地规则的约束。

　　这几队人马的数量加起来，约莫是大乘期五十多人，渡劫期一百多人，炼虚期一千多人。

　　他们对于‘天羽’这个人的了解，不如‘离究’那一队人马那么全面，那么透彻，只是大体上知晓，黑色宝塔的下落，很可能与天羽有关。

　　尽管了解不多，但也就够了，目标都是非常确定，那就是：避难期间，顺便抓捕天羽。

　　对于这几队人马，巫神也是早就发现了，甚至可以说，整片星空之中，若没有他的同意，还真是没有哪个凡人修仙者能从他的眼皮底下悄悄溜走。

　　想要无声无息偷渡到修真界那边，不被巫神发觉，绝不可能！

　　但是，却不知出于何种原因，巫神非但没有出手阻拦，甚至还在暗中操控，把一些巫族勇士远远调离那几队人马的行进路线，竟然给他们大开了方便之门。

　　为什么要这样做，真正的原因，也只有巫神自己才清楚。

　　巫神的心思，这个世间，没有人能够猜度……

　　对于这一切，苏彻却是毫不知情，仍在为冲击化神期做着各项准备。

　　冲击化神期，对任何一个修仙者而言，都是极端重要，极端危险的一件大事，闭关期间，不允许存在任何的负面影响，因为，机会只有一次，若不能成，必死无疑。

　　苏彻即便拥有仙狱，在诸多方面都有着超越常人的优势，可是在这件事上，也不敢心存半点的轻视和大意。

　　和别人一样，机会只有一次，一旦失败，下场只能是元神消散而亡，绝不存在侥幸。

　　即便各项优势因素能使得成功率累计到九成，万一运气不好，正巧撞上那仅仅一成的失败几率，下场就会无比凄惨。

　　因此，冲击化神期的闭关之地，大环境必须选好，不能存在任何的干扰因素；小环境就无所谓了，可以躲进极品道器的法宝空间，再让恒易等炼虚手下，甚至仙狱内已有的六个化神期一起，给自己护法……

　　用了十天，恒易飞出数万亿里星路，应该是远离了空间晶壁缺口，进入到相对安全，相对平静的星域范围。

　　这片星域内，有一座修真星，名为‘锻金星’，修仙者的整体修为实力，远远不如当初的启元星。初步了解，整个星球之上，元婴后期仅有两人，并且是常年闭关，为了化神期而不懈努力，基本上不问俗事。

　　但是，这个修真星的炼器水平较为高超，炼器大师比比皆是，不愧为‘锻金’之名。

　　经过一番细致的打探，苏彻确认，锻金星上所有的修真门派对于‘天壁破碎’之事还是毫不知情，似乎，他们与灵界之间缺乏联系，各方面消息都比较闭塞。

　　对苏彻而言，这里的大环境倒是相对不错，宁静，平和，稳定……

　　于是，欣然做出决定：就这里了！


第四百九十二章 闭关之前

　　闭关之地，苏彻选定的是锻金星的一个魔道门派‘赤炼宫’，魔道的超级门派之一，可谓是恶名在外，凶名昭彰。

　　对苏彻来说，冲击化神期如此重要的闭关，最佳地点绝对不是那种人迹罕至的幽静之地，而应是某个超级门派的山门内部，也就是‘大隐隐于市’的道理。

　　并且，超级门派的护山大阵，在某些关键时刻，也能起到极为有效的防御作用，因此，苏彻悄悄潜入赤炼宫，抓捕了当代的赤炼宫主，并施以灵魂奴役，暂时改造为自己的忠实属下。

　　赤炼宫主只不过元婴中期修为，活捉这样的一个人，对苏彻现如今的综合实力而言，简直就是易如反掌，三下两下即可搞定。

　　不过，苏彻对于赤炼宫，倒是没有其他方面的什么企图，只是暂时利用一下，闭关结束，就会悄然离开。即便它是一个罪恶颇重的魔道门派，但目前而言，确实不适合化身正义使者，遇到罪恶就必须惩戒或制裁……

　　确切的闭关之所，正是赤炼宫防御最为森严的宫主内殿。

　　负责给苏彻护法的人员分别是：三大炼虚手下恒易、临风、苗力，以及仙狱内六位化神期，甚至还有化神后期的荒神鼠。

　　当然，还要算上赤炼宫整个宗门的力量。

　　宫主内殿的某件密室之内，苏彻与恒易等人聚在一起，共同探讨冲击化神期所必须注意的各种事项。在场之人，除了苏彻，全都过来人，对于晋升化神都有着自己的见解和经验。

　　苏彻虚心讨教，细细聆听，任何一个细节都不会错漏，全都要铭记在心。

　　机会只有一次，一定要千般谨慎，万般小心。

　　这一场探讨会议，持续了五天五夜，苏彻当然是受益匪浅，这之后，还需要静下心来调整状态，又是三天过去……

　　这一日，苏彻感觉自己心无旁骛，状态奇佳，当即决定：当日闭关！

　　密室大门无声关闭，恒易等人各就各位，分布于宫主内殿的不同位置，肩负起了极其重要的守护之责。

　　这其中，办事最为牢靠的恒易，将会和赤炼宫主一起，坐镇宫主大殿，时刻掌控护山大阵，密切关注着进出山门的每一个人。

　　说起来，苏彻手中有着耗之不尽的灵石，赤炼宫完全可以全面开启护身大阵，一直持续到苏彻成功出关之日。表面来看，这样处理似乎更安全一些。

　　其实不然，这种做法存在着一个弊端：赤炼宫的护身大阵若是长期保持全面开启状态，必将引发锻金星所有门派的高度注意和警惕，颇有些不打自招的意味，反而会无事生非，不一定会引来某些意想不到的麻烦。

　　……

　　距离锻金星数万亿里星路之外的某座修真星上，离究、雪玉仙子等五位大乘期强者围坐在一座高山之巅，正在商讨下一步的去向。

　　而临天君等渡劫期和炼虚期的大能修士，则被离究收入了法宝空间之中，因为，他们修为较低，会拖慢五位大乘期强者的行进速度。

　　此刻，离究五人并没有讲话，而是各自沉默，耐心等待着一个结果。

　　何种结果？

　　雪玉仙子手持一个极其精密的罗盘，正在全神贯注的演算着什么；在此期间，离究四人都不能出声打扰她，最多，也只能是他们四个之间以传音方式悄悄交流。

　　啪啪啪……

　　咔咔咔……

　　雪玉仙子手中的罗盘，时不时就会发出一些个颇为古怪的声响，甚至还会有隐约的雷鸣之音萦绕其上……

　　很显然，她手中的罗盘很不简单，而她本人，更是极其极其的不简单，才会博得离究等人的一致敬重。

　　虽然雪玉仙子性情淡泊，从不以首领自居，但是，她一旦开了口，无论是任何见解，离究等人都会高度重视，十有八九都会虚心采纳。

　　“破障天盘告诉我……”

　　终于，雪玉仙子结束了这一次的演算，缓缓抬头对离究等人轻声说道：“咱们要找的人肯定还在修真界，并且，所在方位距离我们并不远，绝不超过十万亿里星路。”

　　“太好了！”

　　离究四人面透欣喜，十万亿里的搜索范围，对于大乘期强者来说，难度还处于可承受的范围之内。

　　唰！

　　离究取出一枚星盘，立刻激发出一幅立体星图，啪啪啪啪……十指轻弹，激射出上百道细微的气劲，分别点中星图之中的上百座星球，使得它们同时绽放光华。

　　“十万亿里范围之内，共有修真星一百三十六座，荒凉星不计其数……”

　　离究缓缓说道：“我建议，咱们分成五组，以这一百三十六座修真星为框架，划分为五大区域，各自率队展开搜索；并且，咱们五人还要立下心灵血誓，任何一组发现了天羽，都不能擅自动手，必须立即对其余四组发送心灵传讯，五组会合，共同抓捕天羽！”

　　大乘期强者之间立下的心灵血誓，不只是一种制约誓言，同时，也可以建立起一种极其微妙的心灵连接，只要身处于凡间，还没有前往仙界，相互之间的心灵感应就可以无视空间距离，保持着最为简单最为基本的一种心灵感应。

　　这种心灵感应，肯定不能像面对面交流时那样清晰，但是，对于他们这样的人物来说，只需一丝丝感觉也就够了。

　　并且，十万亿里星路对大乘期修为而言，只需大半天的赶路时间。

　　比如说：离究率领的一队人，若是发现了天羽的踪迹，便要给其他四组及时发送心灵传讯，另外四组最多也只需十几个时辰，就能赶到地头。

　　即将飞升仙界的大乘期，可称之为‘半步仙人’，他们施展出来的手段，已经超脱了凡间境界，委实难以估量。

　　离究的提议，获得了其他四位同伴的采纳，五位大乘期同时立下了心灵血誓，之后，他们各自率领一百名左右的渡劫期和炼虚期手下，分为实力相等的五个小组，开始对十万亿里范围内的星空，展开了地毯式搜索。

　　与此同时，来自灵界的另外几队人马，各自凭借着超越凡尘的神奇手段，先后找来了这一片星域。

　　如同离究的队伍一样，他们都不能确定苏彻所在的具体方位，只能大约判断出一片范围，然后再展开细致无比的搜索。

　　这种局面下，各队人马比拼的不只是实力，耐心和策略，更重要的是，还要看谁的运气更好，才可以率先找到苏彻。

　　很多时候，‘运气’二字才是决定最终结果的首要因素！

　　……

　　锻金星，赤炼宫。

　　苏彻关闭密室大门之后，取出蒲团，盘坐下来，这就要真正开始冲击化神期了。

　　“所谓化神，就是把生命印记，灵魂印记，思想印记，神通种子等等，自身具备的所有的无形因素，全都融入元神之中，初步跨入超凡脱俗，化凡为神的境界。也可以说成是，一个化腐朽为神奇的过程。”

　　苏彻在心中不知道多少次的念叨着：“进入化神，便是初步脱离了凡人之境，元神不灭，自我不死，这才算是修仙之路至关重要的第二步！”

　　第一步乃是筑基，意味着正式跨入修仙之路，奠定了修仙的基础；第二步便是化神，意味着超脱了凡人之躯，即便身体死亡，只要元神不灭，还可以重塑肉身，或是借体重生。

　　当然，这并不是说，晋级化神期就可以永生不死了，化神期同样存在寿限，一般来说，三千岁是一个正常标准。

　　三千岁之前若不能晋级渡劫期，就会阳寿耗尽，轮回转世。

　　当然，具备特殊手段，可以续命增寿的情况，那就要另当别论。

　　“主人，你有仙狱镇守魂魄，成功率本就比其他人大出许多，更何况，你的元神强度经过影魂之力的增强，已经达到了化神初期的水平……”

　　老黑极为认真的评估道：“我认为，你的成功率至少能够达到八成。”

　　“是的。”

　　苏彻心中点头：“剩下的两成，可以将其划入运气因素……我的运气一向还算不错，所以说，我对这次闭关极具信心，心中并没有太多的担忧和顾虑。”

　　也正是有着如此信心，苏彻才会选择闭关冲境，否则，谁也不会贸贸然拿着自己的生命做赌注。

　　万事俱备，准备充足，苏彻缓缓闭上双眼，将要进入心无旁骛的空灵状态。

　　所谓空灵状态，对于刚刚开始修炼的人来说，还需要一个平心静气，摒弃杂念的过程，但对于元婴修为而言，打坐入定已如喝水吃饭一样自然，可以说，心念一动，就可以进入空灵。

　　可是这一刻，却不知为什么，苏彻脑中毫无由来地突然闪现出一个画面：启元星遭受空间风暴，一点点化为虚无的那一番场景，如同原景重现，清晰无比的呈现于脑海之中。

　　“怎会这样？”

　　“这是心魔吗？”

　　苏彻唰的睁开双眼，眉头顿时皱了起来。


第四百九十三章 冲击化神

　　心魔的可怕之处，就是不一定什么时候便会发作，并且，往往还都是至关重要的时候，它就会跑出来捣乱。

　　目前来说，苏彻心中最大的愧疚，也就是启元星的毁灭了。

　　虽说，自己把启元星上几百亿智慧生灵全都迁移到了仙狱世界，可是，那颗星球上，还有为数更多的低级生灵，比如说虫鱼鸟兽，万千植物，甚至还有孕育一切的启元星本身……

　　它们的灭亡，自己有着不可推卸的责任，因为，巫神回归之计划，乃是自己一手促成，这份因果，将要由自己和巫神共同分担。

　　可是，巫神那是何等人物，他岂会在意这么一点因果加身，比这严重万倍、亿倍的因果，他都背得起。

　　而自己，小小的一个元婴期，背得起吗？

　　严格来说，启元星的那一场大迁移计划，并不是积善行德，只不过是减轻罪孽罢了。

　　“但是，此刻的这种感觉，又不像是心魔啊……”

　　苏彻细细琢磨：“若真是心魔，应该在我闭关冲境最为紧要的关头，千钧一发的关头，生死一线的关头，发作出来，那才叫真正的心魔。”

　　“而现在，却是……”

　　想到这里，苏彻便把那一滴星球之泪从巨富宫内取了出来。在此之前，由于顾忌到巫神很可能会在上面动过什么手脚，没敢把它收入仙狱，一直存放在巨富的法宝空间之内。

　　确切的说，它应该称之为‘星辰之泪’才对，具体的形成原因难以解释，据说是生命力仍处于旺盛阶段的星球若是遭遇不幸而彻底毁灭，就会有很小的几率诞生出这样一滴星辰之泪。

　　毕竟，即便是整个大宇宙之间，很少会有生命星球彻底毁灭的情况发生，即便遭遇到人类眼中所认为的末世，那也只是针对存活在星球表面的万千生灵而言的末世，星球本身不一定就此断绝生机，或许在几百万年之后，又会孕育出全新的又一批生灵。

　　更何况，即便是遭受彻底毁灭的星球，也不一定就会出现这样的星辰之泪，因此才会说，此种东西，极其极其罕见。

　　星辰之泪并不完全是悲伤的产物，而是一颗星球在灭亡时刻，把它最为宝贵的生命力量和创造力量，浓缩到极致，留存了下来。

　　某种意义上来讲，它也代表着一种希望，代表着生命的延续和传承。

　　星辰之泪对于修炼真正的不死之身，有着极大的辅助作用，即便在仙界，也是众仙争抢的顶级宝物。只不过，对于巫族的种族特性而言，却是半点用处都没有。

　　也正是出于这个原因，巫神才会将它随手送给了苏彻吧？

　　此刻，苏彻把这滴星辰之泪擎于掌间，默默地凝视着它，对于启元星的怀念、愧疚与哀伤之情，更是千倍万倍的浓郁起来。在这个冲击化神期的紧要关头，这样的负面情绪具备着足以致命的危害性。

　　“你是在惩罚我吗？”

　　苏彻对着它轻声说道：“我知道，身为你的孩子，我做了最最对不起你的事情，可是事已至此，我已是无话可说，也不知如何弥补，更不知如何偿还……你希望，我怎样做才好？”

　　随着苏彻的轻声喃语，星辰之泪渐渐地绽放光华，它竟然自动脱离苏彻的掌心，朝着苏彻的胸膛缓缓地飘了过来。

　　见此情景，老黑急忙吼道：“主人，快把它收入仙狱，肯定就不会有事了！”

　　老黑的猜测是：主人刚刚的心绪失常，肯定是受到了星辰之泪的影响，即便刚才它还被储存在巨富之内，也不能阻隔这种无形无影的干扰；但是，只要把它收入仙狱，就能彻底切断与外界的一切联系，也就不可能再影响到主人的思想了。

　　管它是什么东西，只要进了仙狱，就得老老实实听话！什么喜怒哀乐等情绪，都不可能干扰到主人！

　　而现在，这东西竟然自动飞起，朝着主人的胸膛慢慢逼近，明显是不怀好意，甚至有可能是一种本能的报复举动……

　　所以，老黑才会如此焦急的提醒苏彻。

　　“没事，它不会害我！”

　　没想到，苏彻却在心中斩钉截铁地道出回复：“启元星乃是孕育万物的母亲星球，她的存在形式何其伟大，即便她的孩子做错了事情，也不会因此而产生仇恨……我相信，她就是这样的！”

　　“可是，星球之上存在着各种各样的天灾，这就证明，它也是有脾气的！”

　　眼瞅着那滴星辰之泪已经贴近到苏彻的胸膛，老黑在仙狱里急得都蹦了起来。

　　“哈哈！”

　　苏彻高声而笑：“母亲生气了，发发脾气也是应该的。”

　　大笑声中，苏彻自己都没有意识，一滴蕴含着愧疚和悲伤的泪水自眼角滑落，正好滴落在星辰之泪的上面。

　　哗！

　　星辰之泪光芒大作，把整间密室照耀得炫目至极，令人难以睁眼。

　　但这种光芒转瞬即逝，一眨眼，它便消失不见了。

　　几息之后，苏彻随即发觉，星辰之泪出现于自己的左心室之中，静静地悬浮在那里。

　　心脏的四个心腔：左心房，右心房，左心室，右心室。

　　这其中，曾经被巫神真血占据过左心房，吞天鼠的魔神真血到现在也是一直占据着右心房；今日，这滴星辰之泪竟然又占据了自己的左心室。

　　“咦？”

　　老黑在仙狱里搔了搔脑袋，不再大喊大叫，而是小声嘀咕道：“还是主人判断得正确，看起来，不像是什么坏事啊……”

　　“启元星毁灭之时，那片星空之内，只剩了我这么一个地地道道的生于启元星，长于启元星的人类；天音乃是大巫转世，都不算启元星真正的孩子……”

　　苏彻喃喃说道：“所以，这一份生命的延续，她选择了我……是这样吗，老黑？”

　　“肯定是这样。”老黑用力点头。

　　“孩子犯下再大的错，母亲也不会真的记恨，即便她因此而失去了生命。”

　　这一刻，苏彻已是热泪盈眶：“所以，她原谅了我！”

　　泪水不仅仅代表感动，并且，还能把许多负面的东西冲刷出来……这一通好哭，苏彻可真是越哭越舒服，心里面越哭越敞亮。

　　不到一刻钟，苏彻一抹眼角，高声喊道：“好，这便补足了最后两成的成功率，冲击化神，再无顾虑！”

　　这便是苏彻此时此刻所产生的一种明悟与自信，即便星辰之泪的具体作用还没有显现出来，苏彻都可以意识到，冲击化神期，不再有任何风险可言，必将成功！

　　启元星虽然毁灭了，可她以另一种形式存在于自己心中，为自己扫除迷障，祛除心魔，如同母亲那无私的关怀与呵护……

　　这不是形容，她切切实实存在于自己心中！

　　正式闭关！

　　苏彻只觉得思念通达，心头清明，整个人犹如世间最为纯净的水晶一般清透，灵明，全无杂质。

　　此等感觉，可遇不可求，这便是最为理想的状态了，还等什么呢！

　　苏彻刚一闭上双眼，便是轻松入定，进入到最为空明的心灵状态，甚至，犹如进入到梦境之中，接下来所有的过程，都不需要自己刻意地强求什么，一切都是自然而然，无比顺畅的开始了执行。

　　以至于，苏彻感觉自己竟然跳出了自我，变成为一个旁观者，只需要静静地关注着事情的发展就可以，根本不需要自己去做什么。

　　“这便是修炼之路上，万年难得一遇的大空灵，大洞澈，大自在之境界，万般皆在，万般皆无，犹如神来之笔，自可化凡入神……”

　　苏彻无比珍惜此刻的这种感觉，近乎于彻底忘却了自己还处于冲击化神的过程中，或者说，根本不需要采用‘冲击’这个词了，因为，一切都是行云流水，顺其自然，全然没有逆水搏浪的那种抗争感。

　　万年难遇的一种空灵境界，化不化神好像都已经不重要了，苏彻只是希望，自己沉浸在这种感觉中，时间能够久一些，更久一些，越久越好……

　　密室之内，苏彻正处于修仙生涯中无比珍贵的至高享受之中，浑然忘却了一切；但在密室之外，恒易等人却是度日如年，高度警惕，各自都在心中不停地祈祷：希望主人的冲关能够一切顺利，在此期间，千万不要有什么人跑来捣乱……

　　可是，有的时候，怕什么，来什么，别人要做的事情，根本由不得自己来决定。

　　苏彻闭关后的第七天，锻金星大气层之外的星空之中，闪现出了一道身影。

　　此人，有着令人窒息的美丽容颜，‘仙子’之称不足以形容，‘绝世容颜’不足以评定，没有见到她之前，真是想象不出，一个女人竟可以美丽到这种程度。

　　雪玉仙子！

　　此刻的她，手持着那枚神奇的罗盘，依随着某种指引，最先找到了锻金星。

　　“他在这里是吗？”

　　雪玉仙子对着手中罗盘轻声问道。

　　嗡呤……

　　罗盘发出吟唱一般的玄妙之音，好像是具备灵智，竟可以做出明确回答。

　　“好的，谢谢你，晽儿。”

　　雪玉仙子语声轻柔的对着罗盘道谢。

　　嘤呤……

　　罗盘的回复，好似万千少女的呢喃之音混合在一起，有着一种荡人心魄的奇异魔力。

　　唰……

　　大乘期修为的雪玉仙子只不过身形一晃，眨眼间，便是降落到锻金星的某处平原之上，随后，继续依随着罗盘的指引，朝着西南方向缓缓飞去。

　　那边几万里之外，恰好就是赤炼宫所在的位置……


第四百九十四章 真会挑时间啊

　　赤炼宫内，临风脱离岗位，突然飞进宫主大殿，出现在恒易和赤炼宫主的面前。

　　“临风，有什么事吗？”恒易察觉到他的神情不太对，便是急忙问道。

　　“我有一种不太好的预感……”

　　临风眉头深锁，低沉而道：“我建议，应该尽快开启赤炼宫的护山大阵。”

　　讲这话时，他的胸腔之内那颗鬼面心脏，跳动的频率明显有一点紊乱，并且，鬼面的嘴角也不是平日里的上翘笑脸，而是一副阴沉狰狞的样子。

　　“不好的预感？”

　　这样的说法即便有些疑神疑鬼的意味，恒易也不敢轻视，因为，主人的安危最为重要，宁可草木皆兵，也不能疏忽大意。

　　“是的。”临风缓缓点头，神情凝重：“我虽然没有未卜先知的能力，不过，在这个世间，有一个人若是距离我越来越近，极有可能，我就会心生感应。”

　　“难道是……”恒易面色一变，隐约猜到了他所指的那个人是谁，因为，自己也曾是这个人的心腹手下。

　　“是的，我父亲临天君！”

　　临风再度点头：“当日重塑肉身之时，我的命魂掌握在他的手上，所以，确切的说，我是对自己的命魂有着较为清晰的感应。”

　　“明白了！”

　　恒易也是老牌的炼虚期大能修士，岂会想不通这其中的关系：临天君乃是临风的亲生父亲，亲人之间存在心灵感应本就不足为奇，并且，临风的命魂也在他的掌握之中，结合这两层关系，若是空间距离上，临天君接近到一定程度，临风会提前生出不良预感，更就是……

　　“赤炼，立刻开启护山大阵！”

　　恒易哪里还敢犹豫，这种事宁可信其有，不可信其无；宁可做错，不可放过……

　　赤炼宫主低应一声，赤炼宫的护山大阵顿时进入到全面开启的状态。

　　呼呼呼……

　　一个半透明的防御结界迅速成形，把整个赤炼宫的山门重地笼罩在内。

　　仅仅过去了十几息时间，恒易、临风和赤炼三人，通过护山大阵也就看到了那一个靓丽无比的身影出现在视野之中。

　　“雪玉仙子！”

　　恒易和临风同时惊呼，震惊与惧怕的表情明明白白地写在了脸上。原本所想的临天君已经够可怕的了，没想到，竟然是她！

　　“雪玉仙子？”赤炼宫主低声问道：“两位前辈，这个雪玉仙子很厉害吗？”

　　“大乘期强者之中，最为神秘，最为高深莫则，最受其他大乘期尊重的一个人，你说，厉害吗？”临风面露苦笑。

　　“啊？”

　　赤炼宫主这个小小的元婴中期，顿时间张口结舌：“大乘期强者……”

　　能够与恒易和临风这样的炼虚期大能修士成为同僚关系，他已经觉得三生有幸，不可思议了。今日，竟然有一位大乘期的超级强者出现在眼前，简直是……

　　当然，对方乃是不怀好意的敌人，见到这样的敌人，明显不是幸运，而是彻头彻尾的灾难了。

　　“咱们的护山大阵，能够拦得住大乘期强者吗？”

　　赤炼宫主已经接受过灵魂改造，面对危难，只想着保护主人，对于自己的安危不会有任何畏惧，只会因为主人的安全而担忧。

　　“肯定拦不住！”

　　恒易面色难看的摇摇头，低声回道：“我估计，能挡住她一刻钟都算不错了。”

　　“才只有一刻钟？”赤炼脸色发白地嘀咕道：“一刻钟后，若被她闯了进来，咱们凭什么抵抗她，凭什么保护主人啊？”

　　恒易和临风都没有回答这个问题，因为答案已是明摆着的：敌人势大，无可抵抗！

　　“怎么可能，这么快就被他们找到啊？”

　　这一刻，恒易这个活了将近三千岁的炼虚修士，也只能一脸的无助，一脸的迷惑，却真是想不出任何有效的化解之策。

　　护山大阵之外，雪玉仙子静静悬浮在半空之中，神情平淡，看不出任何情绪，似乎，她并没有因为找到了天羽的确切位置而感到欣喜。

　　此刻，不需要手中罗盘的告知，仅仅通过对方的反应，也足以确定，天羽必定藏身在这个宗门之内，才会以开启护身大阵的方式，企图阻拦自己。

　　按说，此种情况下，雪玉仙子应该做出两种举动：第一，把临天君等一百名渡劫期和炼虚期，从随身法宝空间里放出来，让他们分散开来，将赤炼宫封锁起来；第二，立即给离究等四组人马发送心灵传讯，让他们尽快赶来此地，依照心灵血誓的约定，共同抓捕天羽。

　　可是，这两个举动，她都没做，或者说是暂时没做，足足过去了一刻钟，还是静静地悬浮在那里，好似在思索着什么。

　　“她想干什么？”

　　恒易和临风提心吊胆的同时，也都是满头雾水。

　　又过了几十息时间，雪玉仙子终于有了举动。

　　“出来一个人讲话！”

　　她的嗓音柔美动听，却透着不容置疑的强者气息。

　　赤炼大殿之内，恒易稍稍一想，轻声说道：“我去吧。”

　　临风轻轻点头，在这件事上不会与恒易争抢。倒不是因为怕死，而是考虑到自己的父亲临天君有可能藏身于雪玉仙子的法宝空间之内，他若是一露面，便会利用自己的命魂，处处占尽上风，就连最基本的对话，都会无法进行。

　　十几息过后，恒易出现在雪玉仙子的面前，当然，两人之间依旧间隔着那一层防御结界。

　　“见过雪玉前辈。”

　　礼不可失，恒易躬身行礼。

　　“天羽在干什么，没胆量露面吗？”雪玉轻声问道。

　　“主人正在闭关冲境，晋升化神期。”恒易如实说道：“在此期间，还希望雪玉前辈莫要惊扰了他，否则……”

　　恒易也曾是下界抓捕苏彻的其中一员，当然知晓，抓捕苏彻的目的是为了找到那座黑色宝塔，并且，灵界那些人更为希望能够活捉苏彻。

　　而现在，苏彻正处于冲击化神期的闭关阶段，受到任何惊扰都会导致冲境失败，结果就是元神消散而亡。

　　元神消散，也就意味着脑中记忆也会随之消散，这是彻彻底底的一种死亡。如果说，那座黑色宝塔不再苏彻的身上，那么，灵界那些人只能收获一具尸体，其他任何有用的信息都得不到。

　　所以，恒易认为，对方同样不希望苏彻会以元神消散的方式死掉，才会道出这样的警告。

　　“冲击化神期？”

　　雪玉仙子也是稍感惊讶，低声说道：“他还真会挑时间呢。”

　　恒易摇头苦笑，坦然说道：“主要是因为，我们都没有想到，雪玉前辈竟有如此神奇的手段，可以这么快，就在着茫茫星空之中找到我们。”

　　“这只能说，你们太过低估大乘期的能力，即便没有我，其他那些人也会在本月之内找到此地。”雪玉仙子淡淡说道：“我只是，比他们早了一步而已。”

　　“是啊，我们对大乘期强者的了解委实太少，才会犯下这样的错误。身为主人的贴身护卫，我等罪不可恕……”

　　恒易由衷感叹了一句，又是问道：“雪玉前辈已经知道了，我家主人正在闭关，受不得任何惊扰，那么，恒易恳请前辈耐心等候一段时日，一切事情，待我家主人成功出关之日再说，可否？”

　　“可以！”

　　没想到，雪玉仙子答应得极其痛快，她几乎是毫无犹豫，便是点头说道：“你猜得很对，我也不想他元神消散而亡。对我们来讲，最好的局面，那就是活捉他。”

　　“恒易感谢前辈的大度和明智。”

　　恒易鞠躬一礼。

　　雪玉仙子已是无话可说，向后飘飞数百丈，又一次低声叹息：“冲击化神期，他可真会挑时间……”

　　这就样，又过了一会儿，估计是雪玉仙子实在想不出什么良策解决目前的这种局面，除了等，确实再没有其他的好办法。

　　出于无奈，她这才把临天君等人从法宝空间内放了出来，仔细交待了一番，命他们分散开来，把整个赤炼宫封锁起来。

　　别看这赤炼宫占地面积极大，但对于一百名渡劫期和炼虚期的大能修士而言，施以神通法术封锁住修真界的一个小小宗门，自然是极其简单之事，绝不存在有人能够悄悄溜走的可能性。

　　这之后，雪玉仙子只能给其他四组人马发送心灵传讯，通知他们：找到天羽了！

　　还不到十个时辰，离究等四位大乘期强者先后找来了此地，听过雪玉仙子的一番讲述，他们四人也是各自摇头，哭笑不得，都要不禁地嘀咕一声：这个时候冲击化神期，他可真会选时间呐！

　　修仙者冲击化神期，所需时间定然不会很短，最少半年，多的话，闭关四五年都是很正常的。

　　当然，这还是成功的例子，若是不幸失败，那就等于是闭死关了。一般都是十年之后，亲朋好友怀着三分忐忑，七分悲恸的心情强行开启闭关之所，果然看到，他已是悄然坐化数年之久……

　　正是出于这个原因，雪玉、离究等人才会觉得哭笑不得，头疼不已。

　　虽然不可能等待十年之久，但是，五六年时间，总是要等的。

　　因为，谁也不敢确定，那座黑色宝塔是否藏在苏彻的身上。如果他没有随身携带，人若一死，线索也就彻底断掉了。

　　现如今，整个启元星都已是不复存在，离究等人把寻找宝物的唯一希望，全都寄托在苏彻身上。某种程度上来讲，他们把苏彻的生死看得比其他人都重。

　　总之，没有查清楚黑色宝塔的下落之前，决不允许苏彻提前死掉。因此，谁也不敢在苏彻的闭关期间惊扰他。

　　那就只能等了。除此之外，别无他法……


第四百九十五章 万众期待

　　赤炼宫的护山大阵开启了还不到一天，便是自动解除了全面防御的封锁状态。

　　这是因为，恒易等人能够清醒的认识到，对于外面那五位大乘期，二十多渡劫期，四百多炼虚期而言，护山大阵的防御结界就像纸糊一样脆弱不堪，根本形不成任何的阻拦效果。

　　与其这样全面开启，浪费灵石不说，并有可能激怒某位大乘期强者，还不如光棍一些，干脆敞开门户，他们愿意进来，那就进来吧，反正是谁也挡不住了。

　　此种行为，倒是受到了雪玉仙子和离究等人的肯定，他们进驻到赤炼宫的山门外围区域，却没有闯来宫主大殿这边，明显是不想惊扰到正在闭关的苏彻，以免造成无可挽回的悲剧后果。

　　也仅仅是雪玉仙子独自一人来到赤炼大殿之外，默默感应了一番，也不知她采取了何种手段，便可以确定，恒易等人没有说谎，苏彻确实正在闭关。

　　有了她的这番确认，离究等人便是没有了任何猜疑，各自驻守下来，耐心等待着苏彻的出关。

　　就连临天君都没有寻找任何借口为难临风，也不知，他是害怕节外生枝坏了大事，亦或是，对于自己的儿子，他还存有一定程度的亲情，若非万不得已，也不愿把临风逼至死路。

　　谁知道呢，他的心思，也只有他自己才清楚……

　　这一等，也就是二十多天过去了。

　　雪玉仙子说的真是不差，任何一名大乘期强者都是不容低估……仅仅过去了二十多天，大家并没有等到苏彻出关，等来的，却是更为复杂的局面。

　　四处搜寻苏彻的另外几队人马，先后找来了锻金星！

　　最先找到这里的，是一个名号为‘天丘上人’的大乘期强者，他的随身法宝空间内，当然也携带着一批渡劫期和炼虚期手下。

　　雪玉仙子和离究几人，早就预想到了这种情况，即便万般头疼，也只能把‘天羽闭关冲击化神期’的利害关系，第一时间对‘天丘上人’讲述清楚。

　　道理很简单：想要获取到黑色宝塔的下落，天羽就不能死，更不能是元神消散而亡的此种死法。

　　随后而来的，又是‘华擎老祖’‘暮雨月尊’‘名剑尊主’‘花黎圣女’等五十几位大乘期强者，以及，他们各自所率领的一大批手下。

　　包括最先抵达的雪玉仙子、离究这一队人马在内，总共有六十二位大乘期，一百五十多位渡劫期，一千七百多炼虚期……

　　将近两千名修真界根本见不到的大能修士，汇集在小小的一个赤炼宫之内，不得不说，这是极端匪夷所思的一番盛景。

　　还要说，苏彻的面子真是够大的，这么多强者云集在此，都在耐心等待着他成功出关……

　　更有意思的是，锻金星其他那些超级门派对此毫不知情，根本不晓得，锻金星上竟然降临了这么多超级强者。因为，赤炼宫已被重重封锁，苍蝇蚊子都不能飞出去一只，所有的传讯手段更是出不去赤炼宫的山门。

　　无知也是福，有些事情不知道才好，否则，锻金星的那些元婴修士定会被吓得魂不守舍，终日惶惶不安，此种滋味肯定是极不好受。

　　当然，在此期间，感觉最不好受，简直就是无比煎熬的几个人，当属是恒易、临风他们了。

　　恒易几人的心思，应该说是极度纠结，极度矛盾，又是极度的忧愁……

　　他们期盼着主人能够晋级成功，平安出关的同时，却又期盼着，这一天拖得越久越好。因为，除了咱们自己，还有六十多大乘期，一百多渡劫期，一千多炼虚期，也都在虎视眈眈的等待着这一天。

　　虎狼成群，围聚环伺，咱们这几只弱小无比的羔羊，如何化解这一场危局？

　　近乎无解的一场危局！

　　反正，恒易等人想破了脑袋，也是想不出化解之法。这简直就是必死无疑的处境啊，怎还有办法可想？

　　唯一的希望那就是：主人在闭关期间，一举冲破化神期、炼虚期、渡劫期、大乘期……这还不行，还必须得道成仙，以真仙之浩大威能，才可以力压全雄，震慑宵小……

　　可是，这可能吗？

　　做梦还差不多！

　　所以说，让恒易等人无比绝望的就是，眼前这场危机，确确实实就是必死之局，无解之局，完全看不到一线生机！

　　羔羊的日子不好过，那么，虎狼之辈又是何种感受？

　　应该说，也是不太好过的。

　　尤其是那一帮大乘期强者，怎会预想不到，天羽一旦出关，将会发生何种局面。

　　如果，那座黑色宝塔不在他的身上，那还倒好说；若是真的在他身上，毫无疑问，几十年前那一场大乘期的厮杀抢夺之战，必将再度上演。

　　上一次的抢夺之战，十几个大乘期不幸陨落，那么这一次，又会有几人命丧当场？

　　总共六十二位大乘期，分为了九个派系，这其中，雪玉仙子这一队，人数虽然是最少的，但整体实力却不是最弱的。

　　因为，离究乃是即将飞升的老牌大乘期，又是极其罕见的阵道大家，通过强悍的阵法，不但可以成倍增强所有队员的战斗力，还可以通过阵法空间，对敌人施以强力压制。

　　另外，还有一个深不可测，备受所有大乘期敬重的雪玉仙子，她的真正实力，至今都是无人知晓……

　　整个赤炼宫浸泡在浓郁至极的紧张与压抑气息之中，平日里，金丹期以下的低级修士躲在各自的洞府之内都不敢出门，一出门，就会被这股气息压迫得喘不动气，别说是正常呼吸，就连心脏的跳动也是极其困难，令人无比难受，苦不堪言。

　　于是，无数人选择了闭关不出，强迫自己以入定修炼的方式，麻痹心中的不安与惶然。

　　山门之内几千里范围，不见鸟飞，不闻虫鸣，时时刻刻都是一片死寂。因为虫鱼鸟兽早已死绝，它们无法承受这种如有实质的压抑气息，本就弱小的那一点生命能量早已是离体而去，消散成无。

　　还活着的人都在等，不管是为了什么而等，却都在等着那个人的出关之日……

　　万众期待的那个人‘苏彻’，对于外界所发生的这一切，根本是一无所知，依旧沉浸在大空灵之境的至高享受之中。

　　万年难遇的大空灵境界，得益于星辰之泪的恩赐，对此，苏彻无比珍惜，尽情享受，以至于忘却一切，甚至连晋级化神的重要性和危险性都给忽略了。

　　不管外界发生了什么，不管自身发生了什么，只要大空灵境界还在持续，苏彻就好像身陷于无比美好的梦境，永远都不愿醒来。

　　时间一天天过去，一个月，三个月，半年，一年……


第四百九十六章 我的路，我来抉择！

　　闭关后的两年半，这一日，苏彻缓缓睁开双目，稍感遗憾地低叹了一声。

　　凡事皆有终结，大空灵境界终归散去，这也是无可奈何之事，只是因为，万年难遇的一种灵魂享受，委实令人留恋不已。

　　不管外界过去了多久，在苏彻感觉，也仅仅恍若是一瞬间而已。

　　“过去了多久？”苏彻心中问道。

　　“两年半！”

　　老黑低沉回道。

　　“一晃就是两年半……”

　　苏彻好似这才是真正清醒过来，随即发现，自己竟然在无知无查之中，顺利晋级了化神期。

　　化凡入神，元神大成，成功跨入修仙之路的第二阶段！

　　“这就化神了？”苏彻自己都是颇为吃惊，心中不禁嘀咕：“我都没有丝毫察觉啊。”

　　“主人，你一直沉浸在超脱自我的大空灵境界，其实，早在半年之前，就已经晋级化神了。”老黑如实禀报。

　　“半年之前便已化神，那我，还没有渡劫吗？”

　　苏彻更为吃惊。

　　“没有。”老黑摇头道：“你的天劫一直没有到来，也不知道，是不是天地规则已经改变，晋级化神不再需要渡劫；亦或是因为你的化神过程极为特殊，不需要渡劫……暂时来说，还无法确定真正的原因。”

　　“好吧，无所谓了。”

　　苏彻缓缓点头，晋级之后心中满是欣喜，也就不在意这点事情了：“大空灵境界带给我的好处，要比经历几场天劫强得太多太多……”

　　“可是主人，咱们的处境非常非常的不妙啊！”老黑苦着一张脸，语气沉重的提醒道。

　　“怎么不妙？”

　　苏彻眉头一皱，自然而然地联想到自己最为担心的那种局面：“难道，又被那些家伙困住了？”

　　“是啊主人，你看……”

　　老黑立刻传递给苏彻一系列的心灵画面，这都是通过仙狱四层与奴仆之间的灵魂连接，通过恒易等人的双眼所看到的那些画面。

　　刷刷刷唰……

　　连续不断的画面闪现在脑海之中，苏彻的脸色也是越发难看起来，到了最后，竟都是气极而笑，怒极而笑，恨极而笑：

　　“好啊，我这面子，真是够大了！”

　　“六十多大乘期，一百多渡劫期，一千多炼虚期……如此阵容，我还有什么活路？我还有什么办法可想？”

　　“老黑你说，我还有什么办法可想？”

　　绝对的力量面前，一切计谋都只是笑话；如此处境之下，任你智深若海，那也想不出什么妙招。

　　不过，苏彻还是抱着一线希望，心中期待着，自己在闭关期间，老黑和白老魔他们毕竟还都是清醒状态，两年多时间，足够他们想出各种化解之法了。即便不一定有用，但总比自己这个刚刚‘睡醒’的人强得多。

　　老黑随即回道：“主人，这两年期间，我们左思右想，耗费了不知道多少脑力，把你所拥有的各种底牌全都考虑到了，当然也包括小黑和影子的力量，并且，也设计了种种的计谋，但是，演算到最后，结果都只是……”

　　老黑重重一叹：“对手实力太强，人数太多，远远超过咱们的承受能力，真是想不出任何行之有效的化解之道。主人，老黑无能，真的是对不住您啊。”

　　“不，这不能怪你，谁都不怪！”

　　苏彻摆摆手，心中叹道：“只能说，咱们低估了大乘期修士的能力，就算天音这个前世的大巫，对于大乘期修士的各种能力，也不是太清楚……不知者不怪，咱们都没错。”

　　说起来，苏彻身边的人，要么是层次不够，根本没资格了解大乘期的能耐；要么就是层次太高，同样对大乘期和渡劫期缺乏了解。

　　比如说天音，她的前世，乃是高高在上的一代大巫，凡间的大乘期在她眼中不过蝼蚁，随手就可以捏死。况且她又是一个巫族，哪来的那份闲心，去详细了解大乘期修仙者那不堪一击的能耐。

　　因此，在闭关之前，苏彻身边的所有人都没有料到，茫茫星空之中，这么快就会被人找上门来。本以为，只有是运气极差，倒霉透顶，才会不小心撞上他们。

　　咱又不是到处乱跑乱窜，只不过老老实实躲在某地安心修炼，怎会想到，这都能被人家找到呢！

　　“主人，我认为，想要活命，必须提前使用巫神送给你的第三件礼物了。”

　　老黑沉声说道：“通过巫神令，向巫神求救，仅仅过去了两年多，他应该还在灵界，以他的能耐，只要愿意救你，眨眼间就能来到此地。主人，这两年多，我琢磨得脑袋都秃了，这便是我能想到的唯一的脱困之道。除此之外，别无他法！”

　　“对啊！”

　　苏彻也是精神一振，心中呼喝：“还有一个巫神令可以利用呢，我都险些忘记了。”

　　面对那么多大乘期、渡劫期和炼虚期强者的围困，苏彻即便是刚刚从入定中苏醒过来，那也能意识到，自身所拥有的力量再乘以十倍，也无法化解今日所面临的危机。

　　说白了，只有来自于仙界的力量，才可以解决此事。

　　那么，自己所能联系到的仙界之力，也仅有一个巫神了。

　　唰！

　　苏彻毫不犹豫，即刻就把天音从巨富宫内唤了出来。

　　这两年多，天音也在巨富空间内闭关修炼，冲击元婴后期之境界，对于外界发生的事情，同样是毫不知情。通过苏彻的一番讲述，这才知道事情的严重性。

　　此刻，她也是神情凝重，眉头深锁，先是对苏彻轻声致歉：“对不起，我的前世经验没能帮到你，竟让你身陷于如此境地。”

　　“千万别说这些。”

　　苏彻急忙挥手说道：“你的前世即便是一代大巫，那也不是无所不知，无所不晓的老天爷，总有些事情，是你不知道的。咱们都不要往自己身上揽责任，现在要说的是，你认为，我若向巫神求助，他会帮我吗？”

　　天音稍一琢磨，便是摇头：“不会！除非，你愿意同意成为一个真正的巫族，否则，十有八九，他会毫无反应，装作根本就没有收到你的求救信号。毕竟，当初的约定是，必须是进入仙界之后，他才会出手救你一次。”

　　说到这里，天音低声说道：“巫神大人从不做没有意义的事情，他所说出的每一个字，他所做出的每一个动作，都是有原因的，都是有计算的，都会为将来构成铺垫的作用。”

　　接下来的话，天音是通过传音的形式，无声说道：“我甚至可以怀疑，这一批大乘期强者，就是巫神大人故意从灵界那边放过来的……对于凡间的修仙者，我确实是缺乏足够的了解，但对于巫神大人，我算是最为了解他的几个人之一了。”

　　对于天音的判断，苏彻当然是不作质疑的，便是传音问道：“巫神为什么要这样对我？难道，就是为了把我逼入绝境，自愿成为一个巫族吗？我这样的一个小人物，值得他如此算计吗？”

　　“值！”

　　天音正色点头：“苏彻，莫要低估你自己。当年，你还只是一个筑基修士，那个时候，我就会对你另眼相看；而现在，你都已经帮助巫神大人完成了打破天壁的计划，他的眼界，肯定要比我更为长远，更为透彻。苏彻，我可以确定，巫神大人确实在算计你，但幸运的是，他的算计是出于重视你，而不是顾忌你……”

　　“好吧，就算他相当重视我，那么，我若是向他求助，非得是愿意成为一名真正的巫族，他才肯帮我吗？”苏彻急切地问道。

　　“我可以确定，你若是答应他的条件，他肯定会出手救你。”天音点头道：“但是，你若只是单纯的求助，他会不会救你，我就不能百分百认定了，这需要你要试一下才会知道。”

　　“好！”

　　试一下而已，苏彻当然不会心存顾虑，于是，就把那枚巫神令取了出来，对着它发动心灵呼唤的同时，嘴上也是说道：“巫神大人，我是苏彻，此刻，我遭受到几十名大乘期，以及众多修仙者的围困，身处绝境，希望能得到您的相助。巫神大人……”

　　这样的一段话，每念叨一遍，苏彻便是耐心等待片刻，没有反应，那就再重复一遍……

　　五遍之后，还是全无反应，苏彻不禁地摇头苦笑，对天音传音说道：“还真是被你料中了，他肯定装作没收到，不肯搭理我。”

　　天音无声点头，只是默默地看着苏彻。

　　说心里话，依照天音的个人立场而言，其实，也是倾向于苏彻成为一名巫族，自己同样恢复大巫身份，然后，两人便可以无忧无虑的相依相守，共度此生。即便达不到真正的永生之境，能够与人生的另一半携手亿万年，那也是无甚遗憾了。

　　不过，想归这样想，天音却不会因为自己的想法影响到苏彻的人生抉择。这一世，自己身为一个人类女子，那就秉承嫁鸡随鸡嫁狗随狗的风俗，他的路怎样走，自己跟着走也就是了。

　　“成为一个巫族？”

　　苏彻手持巫神令，心中喃喃说道：“最起码目前来说，我还是很不甘心啊！”

　　“我不相信，今时今日，就是我身为一个人类的路之尽头。不，一定不是的！”

　　“我不相信，不依靠巫神，今日的危局，我便无法化解……”

　　“我苏彻，拥有仙狱，乃是仙狱之主宰，仙狱世界的创造者，我有我的路要走，不应该妥协于别人给我设计的将来。”

　　“我的路，应该由我自己来抉择……”

　　想着想着，苏彻似乎又找回了大空灵境界的那种超然感觉，竟然是洒然一笑，转头对天音说道：“那些家伙在外面等了我两年多，无论怎样，总要让他们见我一面才对。”

　　天音轻轻点头，平静中透着温温婉婉的柔和，只要与他在一起，接下来将要面对何种局面，都是无所谓的。

　　男人的事情，让男人去解决吧，自己要做的，只是跟着他就行。

　　“走！”

　　苏彻仿若是豪气满胸，握住天音温滑柔软的小手，含笑说道：“莫要让别人小瞧了咱们，这就出去会一会他们！”


第四百九十七章 阴云密布

　　苏彻与天音携手走出密室，守护在外面的恒易等人立刻围聚上来，明显是有许多话想要说，包括关怀的，请罪的，当然更多的都是担忧，以及想要拼命保护主人突破重围之类的……

　　可是，此刻的局面不容许他们多说什么，苏彻一旦走出密室，定会被那些大乘期强者发现，他们眨眼间就能赶到这里。

　　苏彻心念一动，就把六个化神期收入仙狱，接下来的局势无论会如何发展，他们的修为实力都起不到任何作用，只会是白白送死，甚至会构成拖累。

　　于是，还留在苏彻身边的，除了天音，就只剩恒易、临风、苗力、荒神鼠，当然还有形影不离的影子。

　　所料不差，这番动作刚刚做完，便见到，几十丈外的四面八方，同时闪现出几十道身影，苏彻甚至都判断不出，这些大乘期强者是通过何种手段出现于眼前的。

　　肯定不是仙界的大瞬移术，但是感觉上，短距离内的挪移速度也不比瞬移差多少了。

　　“天羽！”

　　其中几名大乘期强者同声而道：“你终于出关了。”

　　苏彻笑了笑，平静回道：“这么多人在等我，哪好意思拖得太久。”

　　讲话之时，苏彻环视众人，看了一圈，到最后，眼神自然落到了雪玉仙子的脸上，倒不是因为她容貌漂亮，而是，一看到她便有说不出的一种怪异感觉，好像这个女人之前在哪里见到过，但又非常确定，这张面孔绝对是第一次看到。

　　不过，眼下众强环伺，这类事情根本顾不上探究，这帮大乘期强者随时都有可能对自己出手。

　　苏彻右手中暗藏着那枚巫神令，实在是万不得已，逼入绝境，再也没有办法可想了，为了保命，也只能向巫神屈服，但是，不到最后一刻，绝不会如此选择。

　　苏彻心中总是有种感觉，也可以说成是一种执念：巫神不出手，我一样也可以度过危难，一定可以！

　　但是说实话，如何化解今日之局，直到现在，苏彻仍是毫无头绪。

　　“天羽，你应该知道，我等苦苦寻你，所为何事……”

　　位处于苏彻正对面的离究最先开口：“此刻，你已是插翅难逃，不可能再有任何侥幸，因此，我希望你能主动与我们配合，把那座……”

　　没等他说出‘黑色宝塔’这四个字，苏彻却是突然扬起右手，打断他道：“谁告诉过你，我已经没有了任何选择，看到我手中这是什么吗？”

　　“巫神令？”

　　六十几位大乘期强者凝神一看，这三个字，通过肉眼视觉就可以看得清清楚楚；同时，自身神识也可以看到令牌背面的巫族图腾。

　　“没错，这就是巫神令！”

　　苏彻目光冷冽，沉声说道：“必要时刻，我只需对着巫神令发送心灵求助，巫神大人便可在瞬息之间来到此处，甚至，我还可以大胆的猜测，巫神大人可以通过这枚令牌，时刻观测到咱们这边发生的事情。巫神有这个能力，不是吗？”

　　一听到‘巫神’这个名称，围聚周围的这些大乘期顿时就是神情一滞，不由自主地暗暗紧张了起来。

　　他们知道，苏彻肯定不是撒谎，也不是故意唬人，毕竟他都是促成巫神回归的头号功臣，那么，巫神送给他一枚巫神令也是极为合理之事。

　　至于巫神有多大能耐，会不会如同苏彻所言的那样，既可以通过这枚巫神令观测到这边，也可以在瞬间赶到此地……对此，这些大乘期也是根本不作质疑的。

　　众所周知，巫神乃是仙界的巅峰级强者，这点事情，他岂能做不到？

　　做不到，那才怪呢！

　　甚至于，面对着这枚巫神令，离究等人都不敢说出任何对它不敬的话语，唯恐会因此招致巫神降下惩罚。

　　这种事，没人胆敢尝试，尤其是天壁破碎不久，巫族刚刚开始肆虐灵界的这个阶段，巫神很可能还在凡间，并没有回去仙界……

　　“天羽，向巫神大人求助，你也要付出一定的代价吧？”

　　雪玉仙子幽幽开口，似乎，她要比其他人胆量更大一些，洞察力也要更强一些。

　　“没错！”

　　苏彻坦然说道：“我要付出的代价，就是要成为一名真正的巫族。尽管这不是我所愿，但也比死于你等之手强得多！”

　　听到苏彻这样一说，雪玉仙子、离究等人原本还是三分相信，七分怀疑，这一来，倒是变成了七分相信。

　　首先是苏彻的讲法合情合理，比较符合巫族的特点；其次，他们毕竟也是大乘期强者，眼光毒辣，阅历丰厚，一个人是不是说了实话，总会有些感觉和判断的。

　　此刻，苏彻给人的感觉，就是说了实话！

　　一时间，离究等人尽皆不语，都在默默思索化解良策。当然，最好的办法就是瞬间制住苏彻，使得他来不及向巫神求救。

　　不过，此种做法风险颇大，因为，苏彻发送求救只需对着巫神令传送一道心念就可以。

　　心念一闪，那是何等速度？

　　可以说，世间再没有什么东西，可以在速度上超越一个人的心念。

　　如此的非常时期，若是落到巫神的手中，下场无疑是极其极其悲惨，元神被夺，成为某个巫族勇士用来改造自身的素材，而自己，却是彻彻底底的灭亡，就连转世重修的机会都没有了。

　　此种顾虑压在心头，一时间，无人胆敢造次。

　　另一边，苏彻也是心中清楚，只凭这一番言语威胁，肯定不能化解当下危局，这一帮大乘期为了得到仙狱宝塔，费尽了心思和手段，岂会被自己三言两语吓退？

　　吓退他们是不可能的，只能起到暂时的威慑作用。

　　场面稍稍僵冷了片刻，雪玉仙子又是轻声问道：“天羽，那座宝塔，在你身上吗？”

　　“不在！”

　　苏彻的回答斩钉截铁，毫不犹豫。

　　雪玉仙子却是轻轻点头，微微一笑：“谢谢你的回答，我知道答案了。”

　　苏彻淡淡地瞟了她一眼，心说：“管你怎么想，反正，从我嘴里能够听到的答案，肯定就是不在，没有，不知道！”

　　离究等人却是纷纷传音给雪玉仙子，急切问询：“在他那里吗？”

　　“在！”

　　雪玉对所有人同时传音而回：“我可以确定，宝塔就在他的身上，并且，也就是用来承载启元星万千生灵的那件空间法宝。”

　　“果然！”

　　离究等六十一位大乘期强者各自欣喜，不管怎么说，总算得到了一个确定性的答案。

　　对于雪玉仙子做出的判断，他们从来都不会有所质疑。

　　“这个女人，有些古怪！”天音对苏彻传音说道。

　　“是的。”

　　苏彻传音回道：“刚刚我就对她产生了较为怪异的一种感觉，总觉得在此之前，曾在某个时刻见过她，但是有可能，她不是现在的这幅面容。”

　　天音也知道，此刻不是探究这个的时候，只能轻声叮嘱：“她必将是最难缠的一个，一定要小心提防。”

　　此刻，环绕四周的六十二个大乘期修士相互传音，开始了商讨，只不过十几息时间，也就敲定了出手方式。

　　即便有可能引来那位无比恐怖的巫神，不过，为了那座宝塔，他们都愿意承担后果，冒险一搏。

　　当年，十几个即将跨入仙道的大乘期为此陨落，这样的结局都不足以警示他们，由此可见，对于那座宝塔，他们心中的占有欲望已经达到了何种程度。

　　见了棺材亦不落泪，撞了南墙也不回头！

　　六十二位大乘期各自商定：几人负责释放幻觉神通，或是元神震荡类神通，先使得天羽的思想意识陷入混乱，令他来不及给巫神发送求救心念；还有几人负责释放其他的束缚类神通，把他定在当场；再有几人以闪移神通冲到近前，把巫神令从他手中夺过来。

　　与此同时，更多的人将会联手制造出至少二十种不同类型的隔绝结界，期望于，能把天羽的求救信号阻隔在内，不得而出……

　　总之，六十二位大乘期齐心协力，在眼下的这个局面下，活捉天羽只需万分之一个刹那就能做到，至少有着七成以上的把握，可令他来不及求救。

　　七成的把握，当然值得一搏！

　　苏彻隐约察觉到他们的动手之意，心中不禁哀叹：“难道，真要逼得我向巫神妥协吗？”

　　天音紧紧握着他的左手，此时此刻，也确实是没有了任何良策，只能替他深深叹息一声：这些大乘期一旦动了手，一切必将是无可挽回，苏彻的将来，只能依随巫神的安排了。

　　巫神的算计，无人可以逃脱！最起码，凡间之人，肯定不行。

　　“主人，只要能保住仙狱，即便变成了一个巫族，你的将来，还是无可估量的。”

　　这一刻，就连老黑也认为，苏彻已经没了其他选择，便是劝道：“有仙狱在，总有一天，你就能超越那个鸟巫神，反过来把他踩在脚下。肯定行的，主人，只要有仙狱在，一切挫折都只是暂时的！”

　　“罢了！”

　　苏彻心中更是一声长叹，事已至此，我还能怎样？

　　委实没有了办法可想，就只能……

　　在这千钧一发之际，忽然……

　　变天了！

　　天色突然间昏暗下来，好像有一把巨大无比的黑伞出现在头顶，瞬间遮住阳光，万里方圆之内，黑云压顶，遮天蔽日。

　　并且，笼罩范围如此之大的一片黑云，还在以极其恐怖的速度当头落下，好似天塌地碎，末日降临。

　　“巫神来了吗？”

　　如此突变，使得在场之士无人胆敢妄动，只能愣愣地瞅着头顶的黑云极速罩落。

　　若真是巫神来临，谁先动，谁先死！毫无疑问！


第四百九十八章 无边黑暗

　　黑云罩落，无人敢动！

　　笼罩范围达到万里方圆，把整个赤炼宫涵盖在内都是绰绰有余，规模如此浩大的天地异象，虽说大乘期强者费些手段也是可以制造出来的，但不可能像此刻所见的这样瞬间形成，之前都没有任何预兆。

　　这绝不是凡间力量可以做到的。

　　因此，在场之人脑中的第一猜想就是：巫神来了！

　　巫神的威慑力那是何等概念，六十二位大乘期都是呆立当场，心神剧颤，仿若大难临头，却不敢有任何的反抗行为。

　　“难道，咱们都被天羽给骗了，他早就给巫神发送过求助信号，刚才那番话，只是为了拖延时间？”

　　许多人心中泛起了如此念头。

　　呼！呼！呼……

　　浓重的黑云如同黑色陨星，自天砸落，速度极快。并且，这黑云具备阻隔神识的作用，根本探测不到里面隐藏着什么。

　　眨眼间，黑云罩落，把整个赤炼宫笼罩在内，当然也包括苏彻等人，以及所有的大乘期、渡劫期与炼虚期强者。

　　万里方圆之内，所有的一切都被黑云罩住，大地之上好似骤然铺上了一层厚厚的黑色棉被。

　　紧接着，厚达数万丈的‘黑色棉被’突然间开始了向内收缩，呼呼呼呼……速度快得不可思议！

　　只不过几息时间，原本还是笼罩范围万里方圆的浓重黑云，竟然缩小成一个还没有成年男子拳头大的黑色圆球；再之后，这个黑色圆球冲天而起，以近乎光速的速度飞出锻金星的大气层，进入浩渺星空，转瞬间消失无踪。

　　此时再看赤炼宫所在的那片大地，竟见到，占地面积数千里的赤炼宫，整个的消失不见了，地面之上只剩了一个巨大无比的天坑，深度足有数千丈。

　　赤炼宫被那团黑云挖走了？

　　整个的挖走了？

　　不管是何原因，魔道超级门派赤炼宫在这一日神秘消失，成为了锻金星修真史上的一大不解之谜。

　　……

　　苏彻等人被黑云罩落在身的这一刻，天旋地转的感觉顿时袭来，整个人腾空而起，没头没脑的胡乱旋转，完全失去对于自身的掌控，所有神通法术好似被封在体内，根本无法施展。

　　管你是何等修为，此时此刻，就像狂风之中的一片树叶，漫无目标地四处飞旋，风若不止，便是身不由己。

　　黑云之中，不停翻滚，完全失去了方向感，就好像一片残叶那般无助。

　　但是不管怎样，苏彻一直是死死握着天音的小手，决不能与她分开，并且，两人同时挣扎着相互靠近，随后，便是紧紧地拥抱在一起。

　　呼呼呼呼……

　　耳边传来的呼啸之音极其古怪，尘世之间从未听到此种类型的风声，苏彻使足力气将天音抱在怀里，不停地在她耳边大喊：“天音，抱紧我，抱紧我，千万不要松手。”

　　“我知道，我知道……”

　　即便曾是一代大巫，天音也从未遭遇过此种情景，这一刻，她便像一个无助的小女人，蜷缩在丈夫的怀里，虽不是惊慌失措，但是，所有的事情，都交给他了。

　　呼呼呼呼……

　　两人紧紧地缠在一起，好似不可分割的一体。

　　黑云之中，肉眼不可视物，神识完全失灵，只能在无边黑暗之中不停翻滚，不停旋转，似乎永无尽头。

　　“哈哈哈哈……”

　　几十息之后，苏彻突然间放声大笑起来，怪异的风声呼啸之中，在天音耳边大声喊道：“这绝对不是巫神的手段是吗？你说是吗，天音。”

　　“不是！”天音大声回道：“肯定不是，巫神不会这样做！”

　　“我就知道！”

　　苏彻大笑着喊道：“我就知道，我的人生之路还没有走到尽头，不需要巫神出手，我的路还可以走下去！”

　　此时此刻，尽管不知道遭遇到何种异变，但苏彻认为，再怎么样，也比几十个大乘期团团围困要好得多。

　　新的危机，说不定就是新的转机！

　　这团黑云是什么都好，只要能带来变化，对苏彻而言，便是意味着转机的出现。

　　走一步，算一步，多走一步，多赚一步，人生不就是这样嘛！

　　呼呼呼呼……

　　无边的黑暗之中，不停地旋转，不停地翻滚，苏彻和天音都不确定过去了多久，好在，仙狱世界不受影响，老黑还可以头脑清醒地替主人计算着准确的时间。

　　渐渐地，苏彻甚至都已经习惯了这种身不由己的旋转与翻滚，只要天音还在自己怀里，只要仙狱还在自己脑袋里，心，就是安的。

　　两人紧紧地抱在一起，面颊也是紧紧地贴在一起……

　　也不知何时，四片嘴唇也是紧紧地贴到了一起，也不知是谁先吻的谁，亦或是，就这么自然而然，同时粘到了一起。

　　天旋地转之中，无边黑暗之中，身不由己的翻滚之中，苏彻这一世的初吻，天音前生今世的初吻，就在着身不由己的情形之中，相互送给了对方。

　　若是正常状态下，这一吻，应该是羞涩的，笨拙的，十有八九也会是短暂的。

　　但在此刻的这种状态下，这种处境下，‘羞涩’早就在不停的旋转与翻滚中甩飞了出去，‘笨拙’也只在十几息之后消失于黑暗之中。

　　时间，更是没有了概念，若是这黑暗，这翻滚，这旋转永无终止，那么，这一吻也将会天荒地老，永不分开。

　　什么巫神，什么大乘期，什么修仙，什么生死安危，全都忘记，全都抛之脑后，此种时刻，哪里还会想到这些……

　　真的是不知道过了多久，苏彻这才感觉到，耳边的怪异风声渐渐减弱，身不由己的失控翻滚也在逐渐减缓，尽管自身神识还是失灵状态，但是眼角余光好似隐隐约约感觉到了一丝光亮。

　　于是，这一吻也就自然而然地随之结束，羞涩感觉顿时袭来的天音，埋首在他的肩头，一声不吭，只是那烫烫的面颊贴靠在苏彻的颈间，仍在向他诉说着另外的一些话语……

　　“过去了多久？”

　　苏彻在心中问道。

　　这样的一句问话，几乎是一个习惯，苏彻每次入定修炼之后，或是因为其他原因忘却了时间的流失，都会在心中这样询问老黑。

　　尽管修真界同样存在很多种可以精确计算时间的法器，但苏彻还是习惯于询问老黑。

　　“主人，从进入黑云之时算起，应该是过去了一个时辰零一刻钟。”老黑认真回道：“但是你们这一次的亲密接触与交流，却只有一个时辰而已。”

　　只有一个时辰而已？

　　老黑的回答方式，明显是颇具意味。

　　当然，对苏彻而言，只能以‘欠揍’二字来评判。只可惜，自己一直进不去仙狱，想要暴打老黑一顿的愿望始终无法实现，一笔一笔的账，只能先积攒下来……

　　此刻也顾不上开各种玩笑，因为，深邃无比的黑暗之中，远处不知几许距离之外，有一个闪烁白光的孔洞，好似是这一片黑暗空间的出口。

　　到了此时，苏彻二人不受控制的翻滚频率已是相当缓慢，可以清晰感觉到，某种力量在推动自己朝着白光那边飘飞而去，根本不需要自己挣扎，就可以过去。

　　为了防备出乎意料的异变，苏彻还是紧紧地抱着天音不肯撒手，谁知道白光孔洞那边，又是何等古怪的情景。

　　看着很近，实则极远，飘行了足有两刻钟，这才飞临白光孔洞之前。

　　“确实是一个出口！”

　　苏彻暗暗紧张，天音却是一脸的平静宁和，仿佛只要能与他在一起，即便是直面死亡，也不会令她变色。当然，这与她前世之身见惯了大场面有关吧。

　　呼！

　　好似被卷进了漩涡，苏彻二人穿过孔洞，随着一股强大至极的喷吐之力，告别黑暗，总算进入到光明世界之中。

　　啪！

　　苏彻二人只觉得体内真元恢复流转，对于自身的掌控感觉恢复正常，半空中及时调整姿态，稳稳落于地面。

　　神识还是毫无作用，但是肉眼视觉所看到的画面，却还是令得苏彻大为惊诧，也可以说是极其失望。

　　搞了半天，又和他们遭遇到一起了！

　　此处是一个荒凉山谷，寸草不生，夹在几座荒山之中，赤红色的土壤掺杂着一些黄色硬块，刺鼻的味道近似世俗间的硫磺物质。

　　环境糟糕倒是不算什么，苏彻竟然看到了雪玉仙子、离究、临天君等十几人散布四周，他们应该也是刚刚来到此地没有多久，还在四处观察环境。

　　此刻，一见到苏彻二人，他们的神情之间全都露出了欣喜之色，仿佛在说：哈哈，你小子也来了。

　　苏彻眉头一皱，先是回头一看，却发现，刚刚把自己和天音从黑暗中喷吐出来的那个白光孔洞完全消失，踪影全无，这一下，想要逃出到那片黑暗之中，继续那天荒地老的热吻，都是不行了。

　　不过，苏彻也没有惊慌失措，而是心中猜想：“那一团黑云，肯定不是这一帮大乘期强者搞出来的，也就是说，大家同样身陷于不明之地，处境相同，前途不明……对我来说，总好过受困于赤炼宫的那种无解之局。”

　　正想着，呼呼呼呼……

　　又有十几道身影，从半空中突然显现出来，通过他们刚一露面时的空中姿态就可以判断出，同样是从无边黑暗中被白光孔洞喷吐出来，刚刚恢复了自控能力。

　　紧接着，又是更多的人影陆续出现，但对于苏彻极为不利的是，这些人不是大乘期，就是渡劫期和炼虚期，明摆着还是与自己敌对的那帮人。

　　而且，他们的数量还在不断增加，敌强我弱的巨大差距还在不断增大，似乎，赤炼宫遭受围困的局面，并没有改变……


第四百九十九章 遭受封印

　　没过多久，山谷内的人数也就超过了一千，恒易、临风、苗力和荒神鼠也在其中，并且，他们都是第一时间围聚到苏彻的身边。

　　暂时来说，还没有人胆敢为难苏彻，因为，他们还不确定这番异变是不是巫神搞出来的。若真是巫神，谁动了苏彻，谁就会死的很惨。

　　最起码，他们这些人都是如此认为。

　　只有苏彻和天音心中清楚，巫神做事，向来都是直接了当，即便在算计别人，也没有那份闲情逸致搞出一些云山雾罩的古怪之事。尤其是刚刚那一场无边黑暗的翻滚之旅，巫神肯定是不屑为之。

　　所有人都是静立当场，不敢妄动，默默等待着下一步的变化。

　　又等了一会儿，终于不再有人出现，山谷之内的人数不到一千二百人，除了苏彻几个，全都是敌对者。

　　可即便如此，人数还是不齐，按说，来自灵界的那些人，人数接近两千，此刻明显少了七百多。

　　另外七百多人呢？

　　会不会被传送到其他位置去了？

　　山谷内的所有人，包括苏彻和天音在内，同样都不知道，别说是来自灵界的接近两千人，就连赤炼宫上上下下十几万人，甚至还有几千里范围的山门重地，都被神秘黑云拔根而起，尽数收走。

　　此刻，也已是远离锻金星亿万里星路，化作一枚小小的黑色圆球，于茫茫星空之中快速穿梭，不知目的为何……

　　山谷之内，一片死寂，无人敢于出声，最多也只是对视几眼，以眼神相互交流。

　　令所有人感到惊惧的是，好像每个人的神识全都失灵了，被封在体内，全然无法外放，只能以最基本的视听感觉来探测周遭，这使得习惯了以神识视物的大能修士们，很不适应，同时也是暗暗心惊：何种力量，能做到这样，无声无息封闭大乘期修士的强大神识？

　　这还不算，更为可怕的事情，突然间降临！

　　轰！

　　一股浅灰色的未知能量当头落下，好似一记重锤敲在所有人的脑门之上，谁都无法躲避，谁都无法抵挡。

　　闷头一击！

　　就连雪玉仙子、离究等大乘期修士都是膝盖弯曲，身形一矮，险些一屁股坐倒在地，被这一记闷锤砸得极其狼狈。

　　何等可怕，何等强大的一种力量？

　　暂时没有人知晓这种力量来自何处，但足以确定，绝对不属于凡间，说是来自仙界还差不多。

　　只是这样，那还不算什么，接下来，令众人更为惊惧的事情出现了……

　　“我的元神之力，怎会……”

　　“啊，我的元神之力被废掉了！”

　　“我也是，我的元神……不！还有真元，这是怎么回事？”

　　“真元也被废掉了！”

　　轰！

　　山谷内顿时乱成了一锅粥，骤变之下，人人都是满脸的惊恐之色，因为，每个人各自惊觉，自身的元神之力，真元之力，体内元婴等等，所有与修为实力有关的因素，全都遭受到不明原因的重创，就连正常状态的百分之一都没有。

　　不只是来自灵界的那帮人，就连苏彻也是一样，清晰感觉到，自己的元神、真元和元婴层次，被削弱了至少十倍，刚刚还是化神初期的实力，现在，勉强也就是元婴后期了。

　　“被废掉了？”

　　“这就被废掉了？”

　　苏彻也是面色难看，即刻问向天音：“你怎么样？”

　　“我没有任何感觉。”天音传音回道：“还是元婴中期的修为实力，没有丝毫改变。”

　　苏彻眉头一皱，又通过灵魂连接方式，询问了恒易三人，得到的答案是，他们的修为实力被削弱得更惨，一百多倍都不止，现在能够发挥的水平，顶多也就是元婴后期了。

　　不光人类修仙者，就连荒神鼠也不例外，大致来算，也就是相当于元婴后期的那个水平。

　　“全都变成了元婴后期，难道是……”

　　苏彻隐隐地意识到了什么。

　　此刻的山谷之内，人人自危，全都是无限惊恐，修为被废掉的这种感觉，对这些努力拼搏几千年的修仙者来说，简直比直接死掉都要可怕。

　　“怎么回事？”

　　“到底发生了什么？”

　　“这到底是什么地方？”

　　“方才那是何种力量？为什么要废掉咱们？”

　　到处都是乱哄哄的叫嚷之声。

　　稍带片刻，突然有一道清丽悦耳的嗓音大声喊道：“诸位莫要惊慌，我等的处境，只是看起来像是修为被废，实际上，应该是遭受到某种力量的封印，目前的状态只是暂时的……”

　　喊话之人，自然就是雪玉仙子了，这个女人看起来总是要比其他人更为清醒，更为睿智，尽管她同样遭受了封印，却一直都是相当沉稳，相当的冷静。

　　“只是遭受了封印，并不是修为被废？”

　　雪玉仙子的威信再一次得到了见证，一听到她的话，谷内众人的惊恐情绪随之减弱了许多，呼啦啦，顿时便有好多人围聚到雪玉仙子那边，想要进一步询问自身遭受封印的详尽情况。

　　这些炼虚期，甚至渡劫期的大能修士，平日里皆是沉稳如山，气度若海，在晚辈面前那都是天塌不惊面不改色的超然风采，但是此刻，一旦牵扯到自身的修为，什么风度气质全都抛之脑后，一个个都是紧张得不得了。

　　这也难怪，对他们来说，几千年的努力若是一朝被废，等同于被直接打入到十八层地狱。

　　趁着这个功夫，苏彻、天音、恒易几人悄悄退到一个角落里，根据雪玉仙子所说的‘遭受封印’这一情况开始了传音商讨。

　　“所有人全都遭受封印，若都是只能发挥出元婴后期的水平，这个情况，明显对咱们有利啊！”

　　恒易隐含欣喜地说道。

　　修为实力被封印到元婴后期的水准，这便意味着，原本能够施展出来的一些神通法术，将会无法施展，或是威能大幅度降低。

　　并且，原本能够操控的极品道器，绝品道器，现在也将是无法驾驭，还不如一件上品道器好使。

　　更大的一个弊端是，他们那些人早在几千年之前就已经告别了元婴时代，早就习惯了各自的强大，现在冷不丁被砸落到元婴之境，肯定会出现诸多的不适应症状。

　　恒易三人就是摆在眼前的例子，此时此刻，就算是站着不动，都觉得全身别扭，很不自在。说得难听一些，好像被别人猛然间砸成了残废，站都站不直，走都走不稳……

　　针对恒易的欣喜，苏彻先是轻轻点头，随即传音说道：“目前来说，还不能确定，山谷内的所有人都被封印到了元婴之境……”

　　“不过，若真是如此，对咱们来说，确实是极为有利的局面。”讲话之时，苏彻环顾四周：“况且，在这个充满未知的神秘之地，接下来，肯定还会发生更多意想不到的事情……”

　　刚才那股骤然砸落的浅灰色能量，瞬息之间就把所有人的修为封印了。苏彻认为，这绝对不是无谓之举，接下来，肯定还会有更为严峻的局面出现。

　　不过，还是那句话，对于自己而言，全新的危机也就意味着巨大的转机，眼前这个处处充斥着不可抗拒之力的神秘之地，便是自己的转机！

　　另一边，雪玉仙子等人已经确认，在场的一千多人，不管你原本是何种修为，遭受封印之后，至多也只能发挥出元婴后期的实力。

　　此刻，雪玉仙子的目光越过众人，跨过近百丈距离，落到了苏彻身上。她低声对身边众人说道：“眼下的这番局面，是不是巫神制造出来的，我不知道，但可以确定，肯定是帮着天羽的……你们认为呢？”

　　离究等人也是各自点头，纷纷表示同意。

　　首先，那团奇异黑云出现于赤炼宫上空，并又是天羽遭受围困，面临巨大危机的关键时刻骤然出现，只是这一下，也就把天羽当时所面临的危机化解掉了。

　　现在，身处于这座山谷之内，自己这些人又遭受到神秘力量的封印，修为实力被压制到元婴后期，明显也是对天羽有利。

　　如同雪玉仙子所言，现在的局势明显是倾向于天羽的。

　　可是，离究等人不禁又产生出了这样的一个疑问：“既然这件事的幕后之手是帮着天羽的，或者说，是为了救助天羽的。并且，他又具备不可抗拒的强大力量，那么，为何还要费此周章封印咱们的修为呢，干脆，把咱们这些人直接灭杀掉不就行了吗？”

　　当然，这样的疑问，在心里想一下也就罢了，没人会傻乎乎说出来‘自寻死路’。

　　也正是出于这种疑问和顾虑，离究等人即便占据着人数上的巨大优势，却不敢对苏彻贸然动手，就是担心会激怒那个幕后之手，招致更为可怕的惩罚。

　　没过多久，山谷内，众人尽皆平静下来，暂时接受了修为被封印的此种状态，也都在忐忑不安地等待着下一步将会发生的变故。

　　所有人都知道，身处此地，并且遭受封印，这都是有原因的，接下来，肯定还会有事发生……

　　果然，又等了约莫一刻钟，天空之中骤然荡起一道充满了威严和苍老感觉的嗓音。

　　“修真界之内，元婴后期便是巅峰修为，尔等既然来到修真界，就应该遵循这一定律！”

　　此言一出，众人皆是抬头仰望，便看到，天空中凝现出一个巨大的老者头颅。

　　只有头颅，没有身体，并且，看起来不像是虚影，而是实体形态。


第五百章 游戏开始

　　一个白发白眉，白色胡须的老者头颅，不像幻影，近乎真实，并且体积巨大，如同山岳，悬浮于千丈高空之中。

　　“修真界之内，元婴后期便是巅峰修为，尔等既然来到修真界，就应该遵循这一定律！”

　　他刚刚所说的这句话，也使得谷内众人颇为惊讶：难道，他还不知道，修真界的天地规则已经彻底改变了吗？

　　众人皆能猜到，刚才的修为封印，肯定就是这个老者搞出来的，因此，此刻没有几个人胆敢与之对话，都是鸦雀无声，心中忐忑。

　　算来算去，还是雪玉仙子胆量最大，她对着天空扬声说道：“晚辈斗胆，还请问，前辈是否知晓，灵界天壁已被巫神击碎，不久之后，灵界与修真界将会融合成原始修真界，原本的天地规则，已经失效了。”

　　“这与我无关！”

　　老者凶目一瞪，轰声吼道：“我的领域之内，一切规则由我做主，我说是什么，那就是什么！尔等想要违抗，大可以站出来试一试。”

　　雪玉仙子顿时无语，也就明白了，对方根本就没打算与你讲什么道理。

　　“孤寂了亿万年，今天，总算抓到你们这一群小蝼蚁，可以给我提供点乐趣，哈哈哈……”

　　老者嚣张大笑，表情之中透着一种近乎疯狂的怪异感觉，似乎是精神状态不太正常：“我给你们这些小蝼蚁准备了很多游戏，希望你们能够玩得开心，而我，同样也会看得开心。”

　　这之后，突然一下子，白发白眉的老者形象骤然改变，竟变成了一个恶魔嘴脸的狰狞头颅，疯狂吼叫道：“有人不想加入这些游戏吗？你有权表示拒绝，后果仅仅是不得好死而已，哈哈哈哈，仅此而已，哈哈哈哈……”

　　刺耳至极，难听至极的大笑声震彻荒野，巨大的声浪掀起了一阵阵狂风，搞得山谷之中尘土飞扬，飞沙走石。

　　谷内众人都不敢以护身气劲阻拦这些尘土，只能像普通人一样，掩住口鼻，眯着双眼，转眼间，一个个都被赤红色的尘土搞得蓬头垢面，狼狈不堪。

　　好多人都是心中叫苦：这下完了，明显是落到了一个疯子的手中，并且是一个实力恐怖的疯子……

　　若真是一个疯子，与他毫无道理可讲，并且，他的思想根本不能以常理来衡量，谁也猜不到，下一步会搞出来何种事情。

　　雪玉仙子的眼角余光暗暗留意苏彻几人，发现他们的待遇与自己这些人差不多，并没有得到任何的特殊照顾。

　　狂风之中，苏彻几人同样不敢当着那个老者头颅的面，以护身气劲阻挡尘土，但苏彻的动作还算最大胆的，立刻取出了一个厚实的大斗篷，把天音从头到脚紧紧裹住，并将她搂在怀里，不忍心让她沾染到一丝尘土。

　　天音如同一个柔弱无比的小女生任他摆布，在这种细心呵护之下，她心里只剩了一片温暖和甜蜜，根本不在意眼下的处境会是怎样，接下来又会发生什么。

　　呼呼呼……

　　狂风过后，天空中的头颅又变成白发老者的样貌，他轰声说道：“第一场游戏马上开始，正南方三千里外，有一座庙宇，最先走进那座庙宇的前十名，会得到丰厚的奖赏；落后的后十名，纯属废物，我会让他们死得很难看。”

　　“你们这些蝼蚁都给我听好了，规则是必须走着去，不允许飞行，甚至连跳跃都不行，有谁若是双脚同时离地，那就是违规，同样会死得很难看。”

　　“游戏开始，你们可以出发了！最后十名，会被处死，死得很惨，哈哈哈哈……”

　　天空中，巨大的头颅随之消失。

　　“正南方三千里外的一座庙宇？”

　　不少人同时间喃喃低语：“可是，这样的一处特殊之地，如何辨别方向呢？”

　　所有人都知道，不同的星球，有着不同的方向定论，不同的空间世界更是如此。很多时候，你若按照自己的习惯来辨别方向，确定了东西南北，可是，遇到当地的土著人一打听，完全不是那么回事，自己确定的方向会错得相当离谱。

　　在这件事情上，根本没有什么规律和经验可言，只能依照当地的那一套‘方向标准’来讲话。

　　因此在出发之前，如何辨别出正确的方向，这样的一件小事，首先成为了困扰所有人的一大难题。

　　比如说，此刻至少有几百人拿出了各自不同的高级法器来辨别方向，得出的结论却是不尽相同，有人说那边是正南方，有人又说另一边是正南方。

　　四面八方，出来了十几种答案。

　　苏彻几人也是一样，上到高级法器，下到最低级的指南针，全都拿了出来，结果也是各不相同。

　　“哪边才是正南方？”

　　苏彻轻声问道：“天音，你心中有概念吗？”

　　天音摇摇头，柔声回道：“不同的星球或空间，对于方向有着完全不同的定义，往往都会出现咱们所理解的南方，在当地人眼中会被定为北方。这纯粹就是一个习惯问题，没什么道理可言，人家的星球，无数年来就是这样认定的，你若想着在这颗星球上生存或做事，就必须服从他们的定义。”

　　“是啊，主人。”恒易也是说道：“尤其是，此处空间明显就是某个人的私人领域，哪一边是南方，完全由他自己说了算。外来者辨别方向的理由再充分，那也抵不过人家的一句话啊。”

　　苏彻点了点头，目光落到雪玉仙子的身上，无声一笑：“天塌了，有高个的顶着。这件事，咱们就不必费脑子了。”

　　百丈之外，雪玉仙子极其敏锐地察觉到苏彻的目光，霍然转头，与苏彻对视了一眼，眼中蕴含的意味难以描述，不过，她又立即低下头，继续摆弄着手中的破障天盘。

　　十几息过后，其他人还在相互争论方向的时候，雪玉仙子却是扬声喊道：“诸位，我已经确定了这个空间的正南方，谁若是信得过我，那便随我一起走吧。”

　　话落，她飘然转身，朝着山谷内地势最低的一个出口走去。当然，此刻所说的‘出口’，仅仅是指，看起来像是出口而已。

　　对此，离究等大乘期强者都是毫无分歧，尽皆跟随在雪玉仙子的身后，朝着那边走去。

　　虽说，目前的处境下，这些原本的大乘期也和其他人一样，都只能发挥出元婴后期的战斗力，可是，他们在身份上，毕竟还是所有人的首领。于是，来自灵界的一千一百多号人，不再有任何异议，呼啦啦，一起朝那边蜂拥而去。

　　“走，跟上他们。”

　　苏彻也是当机立断，毫无犹豫。

　　那个雪玉仙子，能够在灵界之中树立起如此威信，必有其过人之处。在此时刻，苏彻也选择了相信她。


第五百零一章 蛮荒异兽

　　一旦确定了方向，接下来的三千里路程，即便不能飞行，甚至不能双脚同时离地以飞纵的形式前进，但对于元婴后期的修为而言，道理上来讲，用不了几个时辰就能抵达。

　　毕竟还有缩地疾行类的神通可以施展，行走速度也是风驰电掣，极为迅捷。

　　不过，所有人都能料想到，这场游戏不可能只是走路比赛这么简单，沿途之上，必定会有重重险阻，那才能满足此地主人的娱乐愿望。

　　果然，刚一走出山谷，众人便看到，荒山之外便是一片较为开阔的草原，施以法眼之术再往南方更远处眺望，还能隐约看到一片森林的边缘轮廓。

　　关键是，草原之上游弋着许多奇形怪状的异兽，纵然以离究等人的阅历，竟然都辨别不出这些异兽的来历。

　　一边是赤红色的连绵荒山，一边是翠绿草原，两者界限分明，蔚为奇观。

　　跨入草原之前，所有人停下脚步，开始了商议。

　　“从没有见过这些异兽！”

　　大乘期的华擎老祖摇头说道：“灵界之中，我所走过的星球，十万之数肯定是有了，却从未见过这种类型的异兽，任何一头都不认得。由此可见，这些异兽必不简单，大家一定要小心谨慎，毕竟，我们只能发挥出元婴后期的战力。”

　　其他人尽皆低头，在场之士至少也是活了几千岁的炼虚期，很多话不需要多说，也都清楚应该如何面对未知的危险。

　　比如说，如何组成战斗小队，如何配合，如何分工等等，都不需多说什么。

　　这一次，天音的前世经验倒是起到了作用，她传音对苏彻几人说道：“这是一种早就该灭绝的蛮荒异兽，仙界之中，或许还会有个别仙人出于兴趣爱好饲养一些；修真界和灵界之中，应该是不复存在了才对。”

　　“这些蛮兽实力如何？”苏彻随之问道。

　　“低级异兽，实力不强。”天音回道：“三五个元婴后期就可以对付一头，不过，单对单的情况下，就很难应付了。当然，你这样的特殊例子，不在此列。”

　　天音的意思是说，苏彻的个人优势太多，一个人的综合实力顶得上四五个同级修仙者。

　　苏彻遥望着平原之上四处分部的蛮兽，心中默默分析着：“三五个元婴后期才能对付一头，就目前的形式而言，也是够头疼的了。”

　　“想要闯过这片平原，所有人都要面临与蛮兽激战的一番遭遇。”

　　“恒易、临风和苗力三人可以对付一头蛮兽；天音和荒神鼠配合的话，应该也可以应付一头；自己和小黑配合，对付一头肯定是不成问题；影子嘛，暂时不要露面，当做最后的杀手锏隐藏起来……”

　　目前而言，苏彻拥有一项优势，那就是，影子的力量并没有遭受封印，他原先所有的那些能力，依然存在，而且都没有被削弱。

　　之所以会这样，原因肯定是影子与自己本属一体，那个神秘老者降下的封印力量，只是作用到苏彻的本体，却没有发现影子的存在。

　　这一个杀手锏，苏彻不想也不敢在目前阶段就暴露出来，因为，一旦被那个神秘老者发现，十有八九也会对影子施以封印，甚至会降下更为残酷的惩罚。

　　对于那个神秘老者，苏彻真是猜不出他乃何方神圣，那样一个看起来精神状态很不正常的人，委实是无法揣测，无法猜度。

　　如此计算的话，苏彻几人可以同时应付三头蛮兽，再多的话，就需要从仙狱世界里抽调更多的元婴奴仆才行了。不过，这也是不到万不得已，暂时不能暴露的一项能力。

　　于是，苏彻就把自己的一些想法，以及各项命令，以传音之术告之了恒易和天音几人：接下来，将要如何应对有可能发生的危险局面……

　　与此同时，离究等一些大乘期也在与雪玉仙子无声密谋，商议的却是如何处理‘天羽’之事。

　　“我感觉，那个神秘老者并没有对天羽特别关照，他的处境与我们完全相同。”大乘期强者‘暮雨月尊’传音说道：“咱们是不是应该先把天羽活捉到手，免得被他找到机会脱身而逃？”

　　“不妥！”

　　华擎老祖轻轻摆手：“万一那个神秘老者确实与天羽存有渊源，咱们对天羽下手，岂不是自寻死路！目前的处境下，这种事绝对不可以冒险。”

　　“是啊。”同为大乘期的‘名剑尊主’点头赞同，传音说道：“我等身处于未知险地，成为神秘之人手中的娱乐棋子，自身尚且难保，哪里还有余力再算计别人。还是拼尽全力，脱掉困境方为正途。”

　　另有几人也是随声附和，表示同意华擎老祖和名剑尊主的见解。

　　稍作沉默之后，离究说道：“我有一计，可以试探出那个神秘老者与天羽之间是否存在渊源。咱们可以安排一部分心腹属下，让他们充当替死鬼，主动攻击天羽几人。若是那神秘老者就此降下惩罚，便可以证实我等的猜测了。”

　　“不错！”

　　“这办法不错！”

　　其他人纷纷点头。

　　雪玉仙子却是说道：“反而言之，若是证实了神秘老者与天羽之间不存在任何关系，那么，我们若不能在赶路过程中活捉天羽，那也要保证他不能落后到后十名的行列中。”

　　话中意思便是：决不能让苏彻死于神秘老者的惩罚之下，那样的话，大家先前的所有努力，也就白费了。

　　说白了，想要得到黑色宝塔，就不能让苏彻死于别人之手，必须死在他们这些人的手上。

　　正说到这里呢，就听到人群之中突然传来了几声惊呼。

　　“啊……”

　　五个人影被一股无形的力量扯到了天空之中，就在这一千多双眼睛的注视下，顷刻间，被活活挤压成了一堆烂肉，随后，又被撕扯成大小不一的肉块撒落下来。

　　他们的随身物品、本命法宝等等，却被某种力量吸到了高空之中，瞬即不见了踪影。

　　呼！

　　神秘老者的头颅再度凝现于千丈高空之中，嘿嘿说道：“再追加一条规则，除了双脚不能离地，你们的脚步也不允许停下，再若像这样滞留不走，还会有人死得很难看，哈哈哈哈……”

　　此言一出，众人哪里还敢停在原地，急忙齐齐而动，一起跨入了草原之上。

　　刚才被捏扁并撕碎的五个人里，四个人是炼虚期，一个人乃是灵界之中的一方霸主，渡劫期的某位天君。

　　威风赫赫的一代天君，竟死得如此憋屈，如此凄惨，委实令人难以承受……

　　杀鸡儆猴，效果奇佳，真正让这些游戏参与者明白了：这不是玩笑，而是一场会死人的游戏。

　　一千多人冲入草原的边界，立即引发了就近一些怪异蛮兽的注意。

　　方才，隔着一道草原和荒山的分界线，那些蛮兽愣是看不到这一千多人的大队伍；此刻，只要有人脚底下踩中了青草，顿时就被它们感应到了。

　　嗷……嗷……嗷……

　　距离最近的几头全身长满尖刺，形态如同野牛，却又满嘴獠牙的巨型蛮兽嘶吼着朝这边冲来，它们的吼叫声，又是惊动到距离更远的更多的蛮兽。

　　轰隆隆……

　　整片草原顿时沸腾起来，少说也有数千头蛮兽好似饥饿了几万年，尽管它们之间都是相安无事，一旦发现到其他生物，那就是赤红着双眼，直接进入到狂暴状态。

　　“准备战斗，继续前进，谁都不能停下！”

　　雪玉仙子的清丽嗓音再度响起。

　　战斗必不可免，但同时，谁若是停下脚步，站在原地不动了，又会遭受神秘老者的制裁，被撕裂成一堆烂肉。

　　一千多人组成的队伍，最前端已经受到那几头尖刺野牛蛮兽的冲击。

　　队伍最前端的几个人是离究等大乘期的心腹手下，原本都是渡劫期的天君，现在和大家一样，只能发挥出元婴后期的战斗力，并且，原本的极品道器只能发挥出两三成威力，绝品道器更是全然无法驾驭，因此，很多人都已经及时改换了上品道器。

　　这些来自于灵界的精英人物，每个人的储物空间之内都存有大量法宝，平日里用来奖赏给晚辈的上品道器都有一大堆，少说也能拿出来十几件。

　　每个人都是一方豪杰，法宝肯定是不缺的。

　　轰！

　　几头蛮兽从不同角度撞了上来，队伍最前端的几名天君早已激发了上品防御道器，应该说，修真界之内应该是没有什么力量能够穿透上品道器的防御结界。

　　但此刻，某个天君连人带法宝，被一头蛮牛撞得暴退数丈，腾腾腾几大步跌入人群之中，虽然没有被穿透防御而受伤，但蛮兽的强大冲击力却是难以抵挡。

　　“还可以，不算太厉害。”

　　稍稍落后一些的离究等人，却都是暗暗放心了许多，刚才一直担心的是，唯恐那神秘老者存心要整死众人，搞出一些实力恐怖的怪物，一口咬死一个，根本无法抵挡。

　　现在来看，这些异兽的攻击力还是可以承受的，并不是太过夸张。

　　“嚯！”

　　刚刚被冲退的那位天君，暴喝一声，又冲了回去，并且爆发出一种深蓝色的光波神通，对那头蛮牛异兽发动了反击。

　　堂堂天君，险些被这样一头低级野兽撞飞，若是不小心双脚离地，后果将会是不堪设想……

　　龙游浅滩遭虾戏，简直是奇耻大辱！

　　因此，还没等同伴们出手相帮，他又从人群中冲了出来，立即发动了反击。

　　身处于队伍最后端的苏彻远远看到这个画面，心中还在琢磨，此人的光波神通与自己的摄魂有些近似啊……

　　却听到天音在自己耳边悄然传音：“对付蛮荒异兽，不能采用此类神通，后果会很严重……”


第五百零二章 犯了规，就要死！

　　正如天音所言，那头蛮兽遭受到灵魂攻击之后，仿佛受到了无法承受的巨大刺激，嘭嘭嘭嘭，原地疯跳几下，便是冲着前方趴低了前半身。

　　这个动作绝不是表示屈服，而是……

　　哧哧哧哧……

　　表体之上的几百根粗大尖刺激射而出，四面开花，将修仙者队伍最前端的几十人笼罩在内。

　　噗噗噗噗……

　　几十人的防御结界竟不能挡，瞬即穿透，闷哼与惨叫连续响起，每个人都是或多或少的被粗如手腕的尖刺命中。

　　这些尖刺，穿透了上品道器的防御结界，速度都没有减慢多少，仍是快如疾电，哧的一下，就能把一具具肉身洞穿，留下一个个大腿粗的可怕伤口。

　　最倒霉的是几名炼虚期修仙者，大腿被洞穿，巨大的冲击力直接把肢体撕裂下来。这就失去了一条腿，接下来将要如何走路？

　　单腿蹦跳？

　　那就等于是双脚离地了，结果会是怎样？

　　即便有同伴愿意背负他，还是要双脚离地啊……

　　平日里，这样的伤势根本不算什么，就算失去了两条腿，同样可以施展飞行之术悬浮于空，几乎不会影响到战斗能力，但是在今日这场赶路游戏之中，也就变成了致命创伤。

　　这还不算，接下来还有更为出乎意料的事情。

　　刚刚那头蛮兽已经彻底进入到疯狂之境，激射出几百根尖刺之后，竟然又发动了自杀式冲击。

　　它冲入人群，轰隆一声炸碎开来，看起来近似于修仙者的元婴自爆。

　　轰！

　　恐怖的冲击力扩散而出，几十丈范围内，元婴后期的修为根本站不住脚，至少有三十多人被这股冲击波震飞了出去。

　　即便毫发未伤，那也是足以致命，因为，他们飞到空中，双脚离地了！

　　“违规！哈哈哈哈……”

　　高空之中，顿时传来疯癫式的狂笑声，随即便见到，被震飞的三十多人还没有落下，就被某种力量拎到了更高处。

　　“不！”

　　“救我啊！”

　　“别杀我！”

　　这些人哪里意识不到自己接下来将要面临到什么，一个个都是声嘶力竭的吼叫或求饶。

　　没用！

　　毫无用处！

　　嗤啦啦……

　　游戏制定者的力量根本不属于凡间所有，完全是不可抗力，笼罩在他们身上的道器防御结界瞬间破碎，随后，天空中洒落一阵血肉之雨……

　　三十多人因为双脚离地，违反了游戏规则，变成血肉残块撒落在地。并且，地面上的众人都可以感觉到，他们的元神也没能逃脱，就这样消散于半空之中，化为星星点点，继而虚无。

　　彻底灭亡，一切尽毁，就连轮回转世的一丝希望也被无情掐灭！

　　轰隆……

　　此时此刻，更多的蛮兽已经冲入人群之中，顿时就把一千一百多名修仙者分割开来。

　　好似战场之上，骑兵队伍冲入了步兵阵营，场面一下子变得混乱不堪。并且，草原之上还有越来越多的蛮兽朝这边冲来。

　　蛮兽的数量远远超过修仙者，最多十几息过后，每个人至少要面对三头以上的蛮兽。

　　“最好的办法就是……”

　　天音再一次指点道：“硬扛着它们的攻击，不要恋战，就这么一步步走过去。”

　　苏彻和恒易几人一听就懂了：没错，这么多蛮兽，每一头都是极其难缠，若是与之交战的话，累死自己那也杀不死几头。

　　游戏的规则只是要求走过三千里路程，又不是让你杀死多少头蛮兽，干嘛要和它们分出生死呢。

　　走！

　　苏彻几人凑到一起，硬顶着冲到近前的几头蛮兽的攻击，一步一步向前迈进；前方有蛮兽阻挡，那就稍稍绕行几步……

　　根本目的就是，一定要稳住下盘，决不能被它们冲撞到双脚离地。

　　天音的建议明显是正确的，此刻攻击苏彻几人的蛮兽，是十几头长着巨型刀臂的怪异猿猴，它们的体型没有尖刺野牛那么庞大，冲撞力倒是可以承受。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　怪猿长有四只宽大刀臂，感觉上锋利无比，切割力极其强悍，车轮一般的密集劈砍，使得巨富结界连连暴闪金光，似乎是摇摇欲坠的一种势头。

　　不过，苏彻倒也是心中安定，初步判断出，一头怪猿的攻击力，约莫等同于三四个元婴后期的联手打击，巨富防御还是可以承受的。

　　怪猿嗷嗷嘶吼着攻击防御结界，看起来凶悍无比，但是，苏彻却是隐约感觉到，它们的狂暴状态并不严重。

　　“没错！”

　　与苏彻携手同行的天音，传音说道：“咱们不做反击，只是硬抗硬挨，就不会激怒它们，这样的打击力，还在承受范围之内……这些蛮兽的致命弱点就是，它们的灵魂力量颇为脆弱，一旦遭受到灵魂类攻击，就会彻底狂暴，甚至会直接发动最为极端的自爆。”

　　近距离自爆，也就是苏彻等人目前处境下，最为惧怕的攻击方式。即使自爆的威力不足以穿透防御结界，但是，受到冲击之后，连人带法宝被震飞还是没有问题的。

　　被震飞，也就等于被判了死刑，而且是立即执行！

　　无论你拥有何等神妙的神通法术，在游戏规则的约束下，此刻都派不上用场了，最佳的应对之法就是‘挨揍’两个字。

　　只挨揍，不还手，尽量不去激怒那些蛮兽，反倒变成为效果最佳的保命神通。

　　轰！轰！轰……

　　不远处连番响起了几声自爆之音，明显是有人施展了自以为玄妙的神通之术，给予了某些蛮兽重创，使得它们陷入彻底狂暴，发动了自爆攻击。

　　呼呼呼呼……

　　天空中飞起一百多道身影，都是被自爆威力震飞的。这其中，大部分都是遭受连累的无辜者，他们并没有对那些蛮兽下重手，但是，倒霉的就是，身处于自爆范围之内。

　　“哈哈哈哈……”

　　来自高空的狂笑声中，一百多双脚离地的修仙者化为血肉残块洒落在地，浓重的血腥味，也能深深刺激到疯狂攻击的那些蛮兽。

　　“绕开走，离那些家伙远一些。”

　　苏彻立刻给恒易三人做出指示，尽量避开人多的地方，免得遭受到他们的连累。

　　嘭嘭嘭……

　　又有几头满是鳞甲的巨型异兽冲了过来，想要对苏彻几人发动冲击，不过，它们却遭到了刀臂怪猿的驱赶。

　　嗷~~嗷~~嗷~~

　　十几头刀臂怪猿吼叫着攻击那几头鳞甲异兽，意思肯定是：滚开，不要抢夺我们的食物！

　　哧哧哧……

　　锋利的刀臂在鳞甲异兽的庞大身躯上豁开了道道创口，那几头鳞甲异兽吼叫着反抗了几声，却还是选择了妥协，轰隆隆，跑去其他方向，攻击别人去了。

　　“运气不错。”

　　苏彻心中一乐：“看起来，这几头怪猿在蛮荒异兽之中地位不低，反倒对我们有利啊。”

　　眼下的处境，最不怕这样的劈砍攻击，怕的就是鳞甲巨兽和野牛蛮兽那一类的冲撞式攻击，很容易把人撞飞。

　　这样一来，这几头怪猿反倒成为了苏彻几人的保护伞，只要它们一直跟在身边纠缠不休，相对来说还是比较安全的。

　　“荒神鼠呢？”

　　突然，苏彻发现到，自己的手下之一荒神鼠好像不见了。跑去了哪里不知道，反正是不在身边。

　　荒神鼠的存在形式较为特殊，尚不能化形为人，也就不能操纵法宝，只凭它自身的那点防御力，硬抗蛮兽的打击肯定是极不乐观。苏彻想要把它收回仙狱，此刻却是找不到它了。

　　一千多修仙者和数千头巨大异兽纠缠在一起，场面极其混乱，最重要的是，所有人的神识都处于失灵状态，只能以肉眼视觉四下张望，一时之间，苏彻还真是难以从万千野兽中找到体型相对娇小的荒神鼠。

　　找了好一会儿，都没有发现它的踪影，苏彻只能通过仙狱四层的灵魂连接感应来确定，小家伙依然健在，并且安全无恙，灵魂状态处于正常。

　　草原上的战斗场面虽然是极其混乱，但是，来自灵界的那些人个个都不是省油的灯，各方面经验都是极其丰富，只不过对于蛮荒异兽的特性毫无了解，才会一上来吃了一些亏。

　　没过多久，他们也就各自发现了一些窍门，并且，还有一些眼尖的家伙，早已经看到苏彻几人绕行了过去，远远超越众人，跑去了前面。

　　“硬抗硬挨，反倒是最为安全？”

　　很多人随即恍悟，有样学样，硬扛着身边几只蛮兽的攻击，很快也就成功脱离混乱的战场，朝着远处的森林走去。

　　一个学一个，一个传一个，几十息过后，幸存下来的九百多人在草原上分散开来，相互之间至少要保持几十丈的安全距离，免得其他人的愚蠢行径激怒蛮兽，引发自爆，从而连累到自己。

　　这其中，遭受巨型蛮兽攻击的人，肯定是最倒霉的。

　　尖刺野牛蛮兽、鳞甲兽、犀角兽等体型巨大的蛮兽，都喜欢冲撞攻击，一个不留神没有稳住下盘，若是被它们撞离地面，下场就将是无比凄惨。

　　苏彻环顾四周，看到他们那些家伙从自己这里偷师，却没有支付一文钱学费，心中肯定是颇为不忿，便在天音耳边传音说道：“不能让他们就此轻松下来，应该给他们增加点作料。你有什么好主意吗？”

　　天音稍稍一想，便是点头说道：“你可以这样……”

　　听过之后，苏彻点头一笑，但是，看向其他人的目光却是完全的冷漠无情。

　　利用这些蛮兽消耗敌人的数量，当然是颇为理想的一个局面……


第五百零三章 音波暗算

　　苏彻打算利用蛮荒异兽消耗敌人的数量，这件事肯定是具备一定风险的。

　　首先要顾虑到，暗算其他人，会不会遭受到游戏掌控者‘神秘老者’的惩罚；其次还要考虑到灵界那批人会不会发觉，会不会做出反击。

　　“游戏规则里，并没有说禁止暗算他人，这一场赶路游戏本身就具备相互竞争的关系，而且最后十名会还被处死……”

　　苏彻心中权衡着利弊：“既然是竞争型的游戏，站在旁观者的角度，那肯定是越激烈越有趣，估计那神秘老者不会介意选手之间的竞争关系变得更为惨烈吧。”

　　“至于灵界那批人会不会发现，会不会反击，那就更是无所谓了。即便我不去算计他们，早晚也要被他们算计，永远都不存在和平共处的可能性……”

　　总之，苏彻的观点主要就是两点：先下手为强，后下手遭殃；想要险中求胜，就必须胆大心细！

　　但是这件事需要以天音为主，苏彻只能起到辅助的作用，因为天音对蛮荒异兽的特性更为了解，并且，还需要借助她的音波神通，才可以做到神不知鬼不觉地实施暗算。

　　“没关系，不用担心我，我心里有数。”

　　天音知道，苏彻还是有些担心自己有可能遭到那个神秘老者的惩罚，才会这样宽慰一句。

　　“好，那就开始吧。”

　　苏彻点了点头，左手揽住天音柔软的腰肢，真元缓缓透入她的体内。接下来，将要由苏彻操控她的双腿，才能保持正常的走路姿态。

　　这是因为，天音接下来将要施展的音波神通，由于神识失灵的缘故，就必须全神贯注，不能有任何分心，就连走路时留神脚下都不行。

　　若是平日里施展此种神通，还可以盘坐下来，或是站立不动，亦或是悬浮半空，但是今日，这些方式都不行，必须持续不断地赶路前进，两只脚不能同时离地……

　　因此，苏彻暂时封闭了她下半身的感觉神经，以自身真元操控着她的两条腿继续走路。说白了，也就是天音的双腿变成为苏彻手中的提线木偶。

　　这样一来，既不会违反游戏规则，也不会使得天音分心。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　两人身处在巨富结界的保护下，持续遭受着刀臂怪猿的攻击，前行路线也是曲曲折折，无法保持一条直线。

　　即便如此，在元婴后期缩地成寸的神行术下，行进速度也要比骏马的极速狂奔快得多。

　　天音双眼微眯，好似一个行动不便的弱女子，需要在苏彻的扶持下才能走路，实际上，她的音波神通已经开始施展出来了。

　　十几息过后，一股无形无影，无声无息的音波，化为一丝细线，钻入几百丈外一头鳞甲兽的耳朵里。

　　此种音波极其隐秘，只有被攻击者才能感觉到，并且直接作用于灵魂或元神之上，其他人即便近在咫尺，那也是毫无所觉。天音在晋升到元婴期之后，便与她的天音之钟彻底融于一体，施展攻击神通之时，不必再把铜钟取出来了。

　　蛮荒异兽魂魄脆弱，稍稍一点灵魂类攻击，便能让它们彻底狂暴，此刻的这头鳞甲兽也是一样。

　　根本没有停顿，它立刻发动了最为强劲的自杀式攻击：自爆！

　　轰！

　　体型巨大的鳞甲兽爆炸开来，波及范围达到了直径一百多丈。

　　在此范围之内的四个修仙者都是立足不稳，遭受冲击之后，连同护身法宝一起，被掀飞到十几丈高的半空中。

　　平日里，此种震荡只不过小意思而已，不会对自身构成任何伤害，但在今天，这便是最为致命的一种打击。

　　“啊！”

　　“不！”

　　即便毫无痛楚，他们也是齐声惨嚎，心中充满了绝望与惊恐，全然想不通那头鳞甲兽怎会无缘无故自爆。自己这些人明明都没有任何反击，只是硬抗硬顶的挨打，怎会把它激怒到这种程度呢？

　　残酷的游戏规则立即体现出来，根本容不得他们多想，便是化作漫天血肉散落当场。

　　元神不灭，自我不死的定律，在此时也是行不通了，他们的元神也被彻底击溃，化为高空中四处飞散的游离能量，似乎又被某种力量吸收或吞噬掉了……

　　“一下四个！”苏彻在心中发出一声欢呼：“还是很过瘾的啊！”

　　要知道，死掉的这些人至少也是炼虚期修为，正常状态下，想要灭杀这样一个大能修士，若没有弥仙境在手，对苏彻而言根本是办不到的。

　　而现在，一下就解决掉四个。

　　这还是因为，他们也是早有提防，相互之间拉开了距离，否则的话，一次自爆震飞几十人都不是问题。

　　“不错，就这样，继续！”

　　苏彻在天音的腰间轻捏了一把以示鼓励，同时，手掌间那柔软嫩滑的感觉，即便隔着一件中品道器衣袍，也还是无比的清晰，使得苏彻不由得心头一震，灵魂深处埋藏了许多年的某种感觉瞬即被触动并激发了出来。

　　“双修道侣……”

　　这样的一个称呼，似乎是毫无由来地闪现于脑海之中。

　　“哈哈！”仙狱内，老黑捂着嘴憋笑，不敢出声，却是心中喊道：“主人的情欲终于被激发了出来，这可是好现象啊！我一直担心，再这么拖下去，他会变成不偷腥，不动情的出家人……”

　　另一位当事人天音，此刻却是顾不上考虑这些，注意力必须高度集中，才能把自己的音波攻击神通，化为一丝无形细线送入几百丈之外那些异兽的耳中。

　　神识失灵的状态下，这需要极高的操控技巧。

　　十几息之后，又是一头蛮兽在天音的远距离攻击下疯狂自爆，再一次成功把三个修仙者震飞，下场不言而喻。

　　蛮兽的智慧本就不高，属于被历史长河淘汰的一个物种，尤其在遭受灵魂攻击之后，根本没有足够的智力去分辨到底是谁重创了自己的魂魄。彻底疯狂之后，只要眼前有人，它们就会选择自杀式攻击，没有任何道理可讲。

　　这些情况，天音都是心中了然，但那些修仙者对蛮荒异兽全无了解，完全不知道，也不确定，都是哪些情况，会刺激到这些异兽发动自爆攻击。

　　短时间内，还没有人能够想到，这是远在几百丈外的苏彻和天音搞的鬼。

　　毕竟在如此危局之下，所有人都是自顾不暇，惊险万分，哪有余力再去算计别人。

　　轰！轰！轰……

　　草原之上，时不时就会想起震耳欲聋的爆炸声，每次都会有三到五人遭受到游戏规则的无情制裁，被彻底灭杀成无。

　　天音选择下手目标时也是有讲究的，不但要算计好他们之间的距离，每一次蛮兽自爆，至少要波及到三名以上的修仙者，才值得出手；并且，距离与方向的掌握也必须具备技巧性和隐蔽性，尽可能让别人联想不到自己的头上。

　　轰！轰！轰……

　　连续的爆炸声中，修仙者们只能脚踏实地的步行，矮小的人类夹杂在数千头巨型蛮兽之间，场面本就是无比混乱，再加上所有人都是神识失灵，只凭肉眼视觉几乎不可能判断出这期间有谁在捣鬼，有谁在暗中下黑手。

　　谁都顾不上援助或拯救其他人，都只是一门心思地硬顶着蛮兽的重击，加速朝着正南方疾行，远处那一片森林在眼中越发清晰，那便是大家摆脱蛮兽侵扰的希望之地。

　　因为，刚才大家都看到了，这处神秘空间里，不同地域的界限划分极其明显，散布在草原上的蛮兽，没有一头会跨出草地，跑去荒山那边。由此可以联想到，它们很可能也是无法进入森林的。

　　尽管，以这些大能修士的智慧，都能够想到，森林之中定然还潜伏着其他危险，但是，走一步算一步，能够活着摆脱掉这些蛮兽，就是第一步的胜利……

　　轰！轰！轰……

　　就这样坚持了半个时辰，苏彻扶持着天音来到了森林边缘。这期间，苏彻记得很清楚，总共听到了六十九次自爆之音，毫无疑问，十之八九都是天音制造出来的。

　　老黑算得更是清楚，立刻汇报道：“主人，共有二百三十七人先后死于蛮兽的自爆，现在算起来，他们还剩了七百人左右。”

　　老黑的探测能力并没有遭受封印，不过，苏彻担心他的探测波动会被那个神秘老者发觉，便命令老黑谨慎从事，尽量不要把探测波动扩散得太远。

　　即便如此，待在仙狱里无所事事，一身轻松的老黑，计算和统计数字的能力，也要比苏彻清晰很多。

　　“好！干掉了二百多人，太过瘾了！”

　　苏彻在心中大声叫好，觉得无比解气。

　　这帮家伙大老远从灵界跑来，就是为了抓捕自己，对他们无须有任何的怜悯之心，每死掉一个，对自己来说，都是值得庆祝的好消息。

　　更重要的是，除了对老黑之外，苏彻还有一个不会对任何人说的秘密：这一生都不会忘记，与灵界这帮人还有着不共戴天的血海深仇！

　　莫要忘了，故乡采石镇的那一场大天倾，就是他们这帮人搞出来的。

　　杀妻灭子，生身父母之死，兄弟姐妹，乡亲父老的不幸遇难，一笔笔血债，都要算到他们的头上。

　　尤其是那些大乘期强者，一个个早就被苏彻例入了必杀名单。

　　现如今，苏彻的想法很简单，就是尽快修炼到大乘期，把他们一个个抓进仙狱，尝尽世间万般酷刑之后，其灵魂还要送入幽冥鬼界永世不得超生……

　　这些帐，苏彻时刻记在心头。原本以为，他们之中有些人会在近期内飞升仙界，那么，早晚一天，自己也要追入仙界继续抓捕他们。

　　可是今日，在这个神秘空间之内，所有人都是同样的元婴后期实力，也就给了苏彻提前报仇的机会。

　　因此，刚刚天音施展音波暗算的时候，苏彻便是提前叮嘱过她，不要对那些大乘期下手。

　　表面理由是：大乘期深不可测，总会有些意想不到的保命神通，并且很容易被他们识破天音的暗算手段。

　　真实的理由则是：苏彻不舍得让他们就此死掉，岂能便宜他们这般轻松地死掉，怎么着，应该进入仙狱走上一遭！

　　他们不是做梦都想要见到那座黑色宝塔吗？

　　这个机会，会有的！


第五百零四章 难以决断

　　由于苏彻和天音一路之上还要暗算别人，前进速度不可能很快，早就被别人超过，此刻已经有一百多人提前窜进了森林之中。

　　众人的预测果然正确，一旦跨入草原和森林之间的那个极其分明的界限，蛮荒异兽也就停止了追击，只会嗷嗷嘶吼，或是调转回头，又朝着后面赶到的其他人继续发动冲击。

　　苏彻几人比较轻松，在十几头刀臂怪猿的‘护送’下，基本上没有其他蛮兽前来侵扰，直到苏彻扶着天音跨过那片翠绿的草地，刀臂怪猿的护送之责也就到此结束了。

　　苏彻收回真元，天音恢复了自我行走的能力，双目微闭，额头轻靠在苏彻的肩膀上。很明显，刚才的那一番音波暗算虽然硕果累累，却也使得她心神疲惫，急需休息。

　　“嗷……嗷……”

　　十几头怪猿就在身后几丈外挥舞着巨大的刀臂嘶吼连连，未能把猎物拦截下来，明显是极不甘心。

　　它们身前明明是任何阻碍都没有，却愣是不敢跨出草地半步，仿佛无形之中有一条灵魂锁链在后方拉扯着它们，到了这里，再就不得寸进。

　　看到天音的疲惫神态，苏彻很是心疼，可是目前的处境下，却又不能停下来歇息，只能对她说到：“要不，还是我代你走路，你只管闭上眼，好好休息一会儿吧。”

　　“不用，我没事，刚刚只是有一点头晕，现在已经好了。”

　　天音轻声说道：“森林之内必然另有凶险，咱们不一定还能像方才那般好运了，不能有任何疏忽。”

　　苏彻微微点头，确实，刚才的草原之行，除了天音对蛮荒异兽这种东西较为了解，再就是运气不错，摊上了一群劈砍型攻击的刀臂怪猿，它们的攻击虽然犀利，却不会造成太大的麻烦。

　　讲话之时，两人脚步不停，只不过行进的速度稍慢一些，刚刚进入这片未知的森林，谁都不敢鲁莽冒进。

　　森林之中，处处都是几人合抱的参天大树，树冠茂密，几乎透不下来丝毫光线。不过，这个神秘空间之内，好像也没有明亮刺眼的阳光，只是如同阴天一般的散射光线。

　　这也算是人造空间的一大特点，很少会有空间法宝能够把真正的太阳装进去。

　　脚下是厚达数尺的一层腐败落叶，谁也说不好，会从下面钻出来何种东西；当然还有茂密的树冠之中，也难保不会有杀机暗藏其中。

　　若是神识有效，这点事情根本不算是问题，但现在只能以肉眼视物，使得修仙者们极不习惯，某些方面，甚至有可能比不上世俗间的那些以打猎为生的老猎人。

　　恒易等三大炼虚手下，把苏彻和天音护在中间，若是遇到什么不测，当然要由他们最先面对危险，这也是随身护卫应尽的职责。

　　朝着正南方向，又走了一会儿，苏彻几人突然听到前后左右都传来沙沙沙的脚步声，像是有什么不明生物利用粗大的树干作掩护，正在缓缓地逼近。

　　数量还不少！

　　“是人！”老黑的探测能力一直保持着正常水平，此刻，稍稍外放了几十丈，便能看清楚来者何人。

　　“还是那一帮混蛋，像是要找你麻烦啊。”老黑禀报道：“总共十二人，从几个方向包围了过来。”

　　苏彻当然知道，他说的是灵界那帮人，心中冷哼：“终于忍不住，要对我动手了？”

　　沙沙沙……

　　几息之后，果然看到了十几个人从树木空隙中现身而出，都是陌生面孔，并不是在赤炼宫大殿外面包围自己的那些大乘期。

　　这一来，苏彻几人也就明白了，他们的用意纯属是为了试探，这些人也只是替死的炮灰而已。

　　此种明目张胆的找茬行径若是违背了游戏规则，很可能会受到神秘老者的惩罚，那些大乘期强者不敢以身犯险，才会把他们当成是试验品，牺牲品。

　　“真是替你们感到悲哀。”

　　苏彻看着正前方的某人，沉声说道：“被人当成牺牲品利用，这种滋味不好受吧？”

　　正前方的那人，乃是一名相貌堂堂，气度威猛的渡劫天君，应该也就是他们这伙人的带头者。

　　此人并没有在意苏彻的讥讽，而是沉声说道：“天羽，因为你，害得我们所有人身陷险境，并已经有四百多同伴不幸遭难。今日若是还不能把你拿下，我等岂不是等同于废物，即便能活着离开此地，都将是无颜见人。”

　　“可是，你们的人，太少了，只来了十二个。”

　　苏彻左右环视他们所有人，低沉而道：“现在，大家都只能发挥出元婴后期的战力，水平相差不大，想要活捉我们五个，这点人手肯定不够。所以说，你们只是被派来试探一番的可怜虫而已。”

　　苏彻之所以如此的底气十足，那是因为，修为遭受封印与自我压制修为，是完全不同的两个概念。

　　为了蒙蔽天机，自我压制修为的做法，其中有很多技巧和漏洞可以钻，总的来说，爆发出十倍于元婴后期的强大战力，将会是毫无问题。

　　但是修为遭受封印，那就是彻彻底底的元婴后期，就算苏彻这样的数种大道之术在身的特殊例子，爆发出来的神通威能也是极为有限。

　　而对方所具备的，只是来自于灵界的神通法术，威力更要打上几个折扣。相对而言，敌我双方确实是处于了同等水平，区别实在不大。

　　当然，对方毕竟是来自灵界的渡劫期、炼虚期的大能修士，每个人都不能小觑，必然也有各自的强力杀手锏。所以，苏彻嘴上不饶人，实际上，却不会轻视任何一个对手。

　　“多说无益，动手吧！”

　　苏彻冷冷一语，用意是让对方先出手，即便违反了游戏规则，那也是他们做错在先。

　　同样的，对方十几人也只是表面镇定，内心之中更加的惶恐不安，全然无法确定，一旦动了手，会不会遭到游戏规则的残酷惩罚。

　　惩罚上身，那就是死无葬身之地，彻彻底底的灭亡，这个代价，实在是太大了。

　　这些人虽为离究等大乘期的心腹手下，却也不是死心塌地的死士，辛苦修炼了几千年，凭什么要成为别人所利用的牺牲品？

　　刚刚接到命令时，他们只是出于多年服从所养成的思维惯性接下了这个任务，此时此刻，真的事到临头，必须面对致命危险之时，也就不是那么回事了。

　　真要动手吗？

　　有几人竟然不自觉的抬头看天，似乎想要看到，高空之中有没有那个神秘老者的巨大头颅显现出来。

　　“没时间与你们耗在这里！”

　　苏彻皱着眉头，脚下不停，冲着正南方继续迈进。

　　游戏规则之一：不能长时间滞留一处！

　　正对面的那个渡劫天君也在连连后退，还必须躲避背后的一棵棵大树，就这样僵持了约莫一刻钟，他还是没有胆量下达动手的命令。

　　这是拿自己的性命做赌，而且输面极大，谁敢轻易做出决断。

　　刷刷刷唰……

　　总共十七个人，有人进，有人退，脚下不停，朝着森林深处不断深入。移动之中，僵持的局面却是丝毫没有改变。

　　“是否动手？”

　　那个渡劫天君身为这次行动的首领，心理压力自然是最大的，此刻，他委实难以做出决断，只能这样僵持着，勉强可算是最初级的一种试探吧。

　　快要一刻钟了，此种窘迫中蕴含危机的僵持局面还在持续，直到一个突发异变的出现，终于打破了僵局……

　　哗啦……

　　那名渡劫天君一直保持着后退的姿态，突然，他身后传来一阵异响。只凭声音来判断，好似有某种身形巨大的怪物正在浅表地层之下钻行的那种感觉。

　　不只是他，就连苏彻几人也是下意识的脚下一顿，暂时停住了脚步。

　　可是，仅仅下一个瞬间，哗啦，众人脚下厚达数尺的腐败落叶和淤泥，好似海浪一般掀起了强烈波动，有什么东西就要钻出来了！

　　面对这种未知情形，最好的办法当然是腾空而起，躲到高空之中，可是，谁也不敢这样做，只能尽量加快速度，朝着正南方极速行进，企图冲出这片险地。

　　极端残酷的游戏规则的约束下，只能这样做，除此之外，别无他法。

　　哗啦！

　　腐败落叶和黑泥冲天而起，好似有一座地底火山自脚下突然爆发。

　　巨大的冲击力，使得苏彻等人身形不稳，却只能各自施展万斤坠之类的法术，将自己牢牢地吸附在地面之上。

　　无论如何，都不能双脚离地！

　　呼！呼！呼！呼……

　　向上翻腾的落叶与泥土之中，几百条粗如水桶的黑色触手混杂其中，呼呼呼呼，朝着众人席卷而来。

　　嘭！嘭！嘭……

　　苏彻等人一直处于防御道器的保护之下，每个人都要面对几十条触手的骤然袭击。

　　唰！

　　每根触手之上，又是突然冒出了密集尖刺，好似一根根巨型狼牙棒，看起来狰狞至极，可怕至极。

　　啪啪啪啪……

　　几十根巨型狼牙棒拍中巨富结界，只是第一轮抽打，苏彻便察觉到，巨富防御结界呈现出即将破碎的危险局面。

　　这不是形容，而是真的面临破碎。

　　“糟糕！”

　　苏彻心中大惊：“这种力道的攻击力，相当于化神期修士御使极品道器的全力一击，巨富的防御根本扛不住啊！”

　　当！

　　一声钟响，天音奏鸣。

　　“反击！”

　　天音即刻做出判断，对敌我双方所有人喊道：“不能硬抗，必须反击！否则，大家都要死在这里！”


第五百零五章 黑色触手

　　“不能硬抗，必须反击！否则，大家都要死在这里！”

　　天音的这一句呐喊示警，不只是针对苏彻几人，也包括对方十二个人类修士。

　　在场之士都不是傻子，立刻意识到，这些黑色触手定然是极其恐怖，此种状态下若不能临时合作齐心协力，所有人都会死在此处。

　　没人会质疑天音的警告，因为刚刚这一次打击，每个人都被几十条触手抽中，各自的道器防御结界皆是呈现出濒临破碎的危险局面。

　　“好厉害的怪物！”

　　每个人都尝到了厉害，怎会分不出轻重。

　　尤其是为首的那个渡劫天君，此刻不只是高度紧张，心底深处充斥着浓重的悲愤与憋屈：自己乃是堂堂天君，修为若是没有遭到封印，岂会在乎这等层次的怪物。正常状态下，随手一击就可以将其灭杀……

　　说这些都没用，现阶段只能发挥出元婴后期的战力，变成了平日里他所蔑视的那种蝼蚁之辈，一不小心就会陨落当场。

　　当！

　　天音身为示警者，定然是最先做出了反击，清亮的钟声顿时响起，大范围的音波攻击，使得几百条黑色触手同时抽搐了一下，它们的动作也是随之产生了停顿。

　　这便给了苏彻等人喘息的时机，刷刷刷唰，各自释放神通，发动反击。

　　对付这类触手型怪物，最好的办法就是把它们齐根斩断，苏彻毫不犹豫地释放出‘空间斩杀’之神通。

　　空间斩杀属于大道之术之一‘大斩杀术’的初级阶段，利用空间力量，形成切割之力极为强悍的空间之刃，对实体物质发动劈斩攻击。

　　空间斩杀，灵魂斩杀，俱灭斩杀，这便是‘大斩杀术’由低至高的三个阶段。苏彻对于这项大道之术的理解极为粗浅，现阶段只能掌握最初级的空间斩杀，并且，受修为境界所限，也只能爆发出较为有限的威能。

　　这项大道之术，来自于魅影星圣祖雕像的传承，最近十几年里，苏彻抽出大量时间和精力研习这三种大道之术，到现在也只是刚刚入门而已。

　　近百道浅灰色的月牙形空间之刃，以苏彻为中心，向着四面八方激射而出。

　　每一道空间之刃都会准确命中近距离内的一条黑色触手，这种程度的准确性，当然难不住元婴后期的修为，绝不会误伤他人。

　　以空间之力形成的斩杀威能，并不说空间之刃有多么锋利，而是所过之处，可以强行切开空间，若是作用到对手的身上，等于说在他的体表甚至体内制造出一个极为恐怖的空间裂缝，一定时间内无法聚合，给敌人造成重创。

　　即便是最小型的空间裂缝，也会喷出一定程度的空间乱流，又会造成持续的伤害；若是这个空间裂缝的尺寸足够大，还会喷涌出空间风暴。

　　想想看，若是某个庞然巨兽的肚子里卷起了空间风暴，那将是何等的一幅情景。

　　当然，这只是对于将来的一种憧憬，苏彻现阶段的空间斩杀，威力可就……

　　哧哧哧哧……

　　上百道空间之刃劈斩在触手之上，只是切开了浅浅的一道创口，好像构不成多大的伤害。但是，这些创口瞬间转变为一道道细小的空间裂缝，继续向外喷涌能够瓦解一切的空间乱流，那些创口明显在持续变大，或许在几十息之后，就能把这些触手一点一点的切断。

　　却不知道，这些空间裂缝能否维持几十息之久，苏彻也是心中没底。因为，空间裂缝作用在石头上，或是金属上，根据材质的不同，持续时间也是不一样的。

　　黑色触手极具韧性，防御超强，其他人的各种切割式攻击，也都是收效甚微，就连那位渡劫天君也没能把一根触手斩断。

　　呼呼呼……

　　遭受创伤之后，这些黑色触手仿佛被激怒了，呼啦啦，便以更为迅猛的速度和攻势，朝着众人分别抽打、拍击，或是缠绕而来。

　　限于游戏规则，苏彻等人不能飞，不能跳，躲避方式被游戏规则限制得死死的，只能在地面上小范围连续躲闪，肯定不可能躲过所有的触手。

　　啪啪啪啪……

　　这一次，又是将近二十条触手同时击中了巨富结界。

　　嗡……

　　结界暴闪金光，苏彻都可以清晰听到巨富之灵的惨呼声。

　　“幸好只有不到二十条，若是再多几条，肯定撑不住了……”

　　苏彻心中刚刚泛起了这样一丝念头，耳畔也就听到了一声惊叫。

　　十几丈之外，灵界一方的一个炼虚期修士运气最差，他此刻所处的位置，黑色触手最为密集，左躲右闪之下，却还是被四十多条触手同时抽中，哗啦一下，上品道器制造出来的淡红色防御结界应声破碎。

　　此人大惊失色，反应倒也极速，嘭地一下，真元气劲向外爆炸而出，形成一股赤红色的火焰气浪，想要把即将缠绕到身上的两条触手弹开，从而找到空隙逃离这片险地。

　　很显然，他与苏彻一样，主修的也是火系功法。

　　只可惜，危急之下他显然忘记了，自己已不是炼虚期修为，仅仅是封印后的元婴后期，这样的仓促反应，所能构成的阻挡效果着实有限。

　　砰！砰！

　　这两条缠绕而来的触手，确实被弹开少许，但它们数量太多，呼啦，又有更多的触手缠绕而至。

　　“啊……”

　　此人惊恐无比地操控着一把攻击力极强的刀轮组合型法宝，却不能斩断任何一条触手，眨眼间，他便是一声惨叫，淹没在十几条触手的缠绕之中。

　　更为恐怖的是，十几条触手一旦捕捉到猎物，竟然出现了奇异蠕动，瞬间融于一体，聚合成一条极其粗大的触手，并发出咕咕咕的吞咽之音，转眼间，就把一个大活人吞咽到地底深处，不知送去了哪里。

　　被吃掉了！

　　看到这幅情景，苏彻心中下意识地闪现出一种想法：宁可蹦到空中遭受游戏规则的死亡惩罚，也不要选择这般恶心，这般凄惨的死法……

　　或许在这一刻，在场之人都是这样想的吧。

　　当！

　　钟声再响，天音又一次爆发音波攻击，使得几百条触手再度一颤，又给了其他人极其宝贵的喘息时间，几乎是同时更换了又一件防御道器。

　　一件上品道器的防御效力，就连黑色触手的两轮攻击都撑不下来就会随之破碎。好在，在场之士都曾是一代豪杰，手中都不缺上品道器，若能及时更换，运气又不是太差的话，还是可以撑上一阵的。

　　苏彻也是一样，只能把巨富收起，换成了一尊铜鼎，同样是上品的防御道器。

　　巨富撑不住了，黑色触手的强力攻击超出了它的承受极限，它也需要一定的喘息时间，拼命吸收灵石，积攒到足够的防御能量，才可以再次拿出来替苏彻挡风遮雨。


第五百零六章 披荆斩棘

　　苏彻等人虽然及时更换了防御道器，但并不能缓解目前所面临的危局，只不过拖延之举而已。目前为止，就连一根触手都没能斩断。

　　苏彻注意到，自己刚才释放的‘空间斩杀’所造成的伤口，还在持续生效。十几息过后，那些触手之上的伤口已经扩大了数倍，差不多破开了四分之一程度。

　　这便使得靠近自己这边的近百条触手，挥舞甩动的速度明显有些减弱，也能让自己几人的压力稍小一些。

　　大道之术果然不同凡响，即便只是入门级的水平，就连‘造诣’二字都谈不上，威力看起来并不大，但它的神奇效果，明显要比凡间神通强得多。

　　再就是，苏彻也能猜到，对于这种黑色触手的名称来历，天音肯定是知道的，只是因为此时此刻情况危急，根本抽不出足够时间与她讲话，也就无法询问具体的细节。

　　总之，天音怎么说，大家就照着做，必然是明智之举。

　　当！

　　钟声再起。

　　天音的音波攻击，对这些黑色触手倒是颇为有效，虽不能构成直接伤害，却可以干扰到它们，给大家争取到足够的反应时间。

　　显而易见，若没有天音在此，形势必将会更加难看。

　　“不要停！继续走！”

　　天音又是喊道：“咱们的攻击太弱，很难消灭它们，反击的同时，决不能停下！”

　　在场之人虽都是默默无声，行动上却是依随着她的指示，朝着正南方继续前进。移动的速度再慢，脚步也不能停下。

　　一旦停下，下场就只能是死亡。

　　一是游戏规则不允许停下，二是因为，地底之下还在有更多的触手冒了出来，再若不走，毕将成为它们的食物。

　　哗哗哗……

　　地下传来令人头皮发麻的怪异声响，好像有无数条蟒蛇正在你的脚边快速游走。

　　苏彻等人虽在移动，那些触手似乎也具备遁地的能力，竟可以轻松破开土层，一路追杀，一路跟随。

　　刷刷刷唰……

　　苏彻第二次释放了空间斩杀，又是近百道空间之刃激射而出。

　　这一次，由于站位不同，角度不同，可以攻击到那些触手的另一面。也就是说，刚才受创的近百条触手，在相同部位的另一面，又会增加一道空间裂缝，持续扩大创口，总会将其斩断的。

　　但是空间之刃刚刚斩中目标，黑色触手的第三次攻击也是随之袭来。

　　粗如水桶的触手上布满尖刺，若是防御失效，再被它抽上一记，即便是大乘期强者的肉身之躯也会化为一滩烂肉；几百根触手狼牙棒挥舞眼前，在你身边扭动摇摆……

　　身处在这种场面之中，心理素质若是不够过硬，稍稍一个慌神就会换来致命悲剧。

　　好在，在场之人都是见过无数大场面，经历过不知道多少次战斗的大能之士，即便死亡当前，也还能保持足够的镇定。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　承受了第三次打击，每个人都能清晰听到自己所操控的防御道器的器灵在大声惨嚎，面对此种超出了承受能力的打击，对它们来说，无异于一种酷刑。

　　没办法，现在谁也顾不上怜惜它们，损失再多的法宝，灭亡再多的器灵，只要自己的性命能够保住，修仙者们都会在所不惜。

　　当！

　　钟声再响，继续为大家争取反击和加速移动的机会……

　　但是这一次，黑色触手终于注意到天音这个干扰因素，即便有些反应迟钝，却还是做出了正确的判断。

　　先收掉天音，再解决其他人，就会容易很多！

　　出于本能，它们似乎想通了这个道理。

　　呼呼呼呼……

　　一百多条触手朝着苏彻和天音这便席卷而来，若是遭受到它们的集中打击，苏彻此刻所操控的铜鼎道器肯定挡不住，防御结界必碎无疑。

　　躲又没地躲，防又防不住，这可如何是好？

　　无奈之下，苏彻不能再有所保留，只能把小黑放了出来，这种危急时刻，也顾不上是否会违背游戏规则了。

　　嗖！

　　黑色的小人刚一露面，眨眼间变成几丈高度的黑色巨人，手中擎着一把暗金色长柄战斧。

　　巫神所赠的那把双刃战斧！

　　二话不说，抡斧就砍，小黑从不会与任何人客气，每次露面，任务只有一个，那就是：将一切敌人斩于斧下！

　　长度将近十丈的巨大战斧，只是斧刃就有四丈。

　　巫族炼制的武器，严格来说，不算是法宝，并没有什么特殊神通蕴含其中，唯一的追求就是：无坚不摧。

　　简单，直接，最为极致的一种追求，这便巫族的特性。

　　世间法宝，对于使用者的修为境界都是有要求的，过低的境界，必然无法使用高等级的法宝，这也是天地规则的一种公平性。否则，将会出现金丹期手持一件仙器，把大乘期追得狼狈逃窜的可笑局面。

　　但巫族战斧并不是法宝，只要力量属性符合要求，能够使得动它，那就可以抡起来砍人。

　　没有过多的讲究，也没有太多的说法。

　　呼！

　　一斧横斩，挡者披靡，开天辟地之威，再度呈现。

　　不声不响的小黑，每次一出场，就只能以‘威武’二字来形容。除此之外，再也找不到更为合适的评价。

　　身高数丈的小黑，巨大战斧一旦抡开了，半径十几丈范围，皆处于他的攻击之下。

　　噗嗤嗤……

　　这片范围内的几十条触手，原本还在嚣张舞动，这一下，好像中了定身术，顿时僵在了当场，好似一根根奇形怪状的黑柱子。

　　“应该断了吧？”

　　苏彻心中刚刚闪过这个念头，便见到，几十根‘黑柱子’从中而断，上半截倾倒下来，轰隆隆砸落在地。

　　刚一接触到地面，便是哧哧哧冒起一阵黑烟，化为一滩滩黑色的臭水，快速渗透到地下。

　　“好！”

　　苏彻等人皆是大声喝彩，就连灵界的那些人也不例外，因为，小黑的这一斧，让他们看到了脱困的希望。

　　而且是巨大的希望。

　　“快走！”

　　没想到，天音却还是面色凝重地喊道：“这并不能对它们构成太大的伤害，它们还会……”

　　没等天音说完，苏彻等人都是加快速度朝前飚进，甭管是何原因，既然天音说了‘快走’，那就赶紧走人吧。反正，也没人愿意待在这里……

　　轰！轰！轰……

　　巨人小黑迈着沉重的步伐，前面开路，手中战斧连连挥动，在苏彻等人的头顶上方来回劈斩。

　　苏彻等人，都只是正常人类的身高，在小黑和触手面前，都像是小矮人一般，根本不需要躲闪，都不会被小黑的连番横斩误伤到。

　　战斧开道，所向披靡！

　　挡在前方的黑色触手，以及一棵棵大树，两者之间无甚区别，都是拦腰斩断，毫无阻碍。

　　前进的速度，至少提升了十倍！

　　苏彻心中最为清楚，小黑本身并没有这般强大的威能，若是空手状态，只是相当于元婴中期的水平。之所以这般犀利，当然是得益于巫神所赠的这把战斧。

　　巫神亲自炼制的战斧，是不是意味着，已经把‘无坚不摧’的特性发挥到了极致？

　　小黑现在实力有限，根本发挥不出这把战斧的真正威力。不过，这也意味着，这件武器绝对可以跟随他一直杀入仙界，等到将来斩杀仙人之际，那也是够用了。

　　噗哧哧……

　　一根根黑色触手被轻松斩断。

　　轰隆隆……

　　一棵棵大树也是陆续倾倒。

　　挥舞战斧的小黑，就像是一个自天而将的破坏之王，若是这样一路走下去，将会在这片森林中砍出一条笔直的通道。

　　目标，正南方！

　　苏彻跟随在小黑的脚边，快速前进的同时，还有余暇回头察看，便见到，后方那些被拦腰斩断的黑色触手，上半截化为黑水之后，杵在地面上的下半截，噌噌噌噌，又开始了向上拔高。

　　此种感觉，好像是地底深处还藏有难以估量的长度，被砍断的，只是它们最前端的一小部分，根本构不成太大的影响。

　　“这些东西，到底有多长？”

　　苏彻传音问道。有了小黑的护驾，这才有了机会询问天音。

　　“黑暗魔须怪！”

　　天音传音回道：“如同蛮荒异兽一般，也是凡间早就绝种的一种远古生物。这种怪兽体型极其庞大，但它的主体深藏在地底千丈之下，咱们能够看到的，只是它的毛发触须而已。”

　　“毛发触须？”

　　苏彻颇感惊奇，急忙问道：“只是毛发触须，就有这般粗大，超过千丈长度，那么，它的主体该有多大？”

　　“它的主体极其丑陋，离远了看，像是一团巨大无比的烂肉，长满了黑色的毛发。”天音低沉回道：“这一个黑暗魔须怪能有多大，我现在无法确定。但是，前世的我，曾见过主体直径达到百里，须发触手长达千里的魔须兽。”

　　“这种远古生物，并不懂得修炼，它只是依随着生存的本能，深藏地下，利用须发触手，捕食地表之上的一切生灵。”

　　“想要灭杀掉它，必须是真真正正的渡劫期修为才行。”

　　说到这里，天音苦笑摇头：“今日，这片森林里虽然并不缺少渡劫期修士，但可惜，全都遭受了封印。若没有小黑这样的手段，他们那些渡劫期，就会成为魔须兽口中的大补之物了。”

　　这一番讲述完毕，苏彻还在暗暗惊心刚才所听到的‘主体直径达到百里，须发触手长达千里’的这一个恐怖数字。

　　“今日所遇到的这个魔须兽，即便只有天音所说的一半尺寸，想要走出它所掌控的猎食范围，那需要耗费多大的气力才行啊？”

　　“真要让小黑这样一路披荆斩棘，才能走出这片森林吗？”


第五百零七章 驱魔圣光

　　小黑挥舞战斧，一路披荆斩棘，不多时，便在森林之中硬生生推出了一条笔直通道。

　　在此期间，此处空间的掌管者，也就是那个神秘老者倒是一直不曾露面，或许是因为小黑这个召唤物自身的实力并不高，并没有违反他所制定的游戏规则。

　　有了小黑的开道，苏彻等人的行进速度加快了至少十倍，很快也就赶超了前方的不少人。

　　而这些人当时的处境，也都是极其危险。身处于黑暗魔须兽须发触手的包围下，运气最差的人早就遭受了生吞活咽的悲惨命运，幸存的人也都在苦苦支撑。

　　小黑那挡者披靡的急速推进，倒也是顺路帮他们化解了危难。这些人一旦看到救星的到来，肯定就是赖在了苏彻等人的后面，尾随而行，寻求庇护。

　　明明就是你死我活的敌对关系，苏彻肯定不愿意拯救他们，更不愿意给他们提供任何保护。可是目前的状态下，实在也没有什么好办法驱赶他们。

　　首先，若是驱赶他们，等于是把他们往绝地里推，这些家伙肯定会立即翻脸，拼尽全力与苏彻几人拼命。

　　其次，苏彻总不能因为他们的尾随，就把小黑收起来，使得自己等人也要再度陷入须发触手的捕食危机之中吧。

　　“眼下的关头，最重要的就是一路向前，早一些抵达目的地。在此期间，不适宜与他们正面冲突，毕竟，他们占据着人数上的巨大优势……”

　　孰轻孰重，苏彻还是能够分得清的。

　　轰轰轰……

　　走在最前方的小黑，犹如战神降世，威风八面；跟在后面的那些修仙者，却都是想法颇多：

　　“天羽的这个召唤物，本身实力并不高，能够如此轻松地斩断那些黑色触手，必定是依仗着那把战斧。”

　　“可是，这把战斧并不像是一件法宝，而像是巫族的武器……难道，这是巫神送给他的？”

　　这些活了几千岁的大能修士个个都是绝顶聪明，根据一点点蛛丝马迹，就能猜到一个大概的事实。

　　与此同时，一部分自尊心较强的人，心里面也是相当的不是滋味，因为，往日里不可一世的他们，此时此刻，竟要赖在一个年轻小辈的屁股后面，寻求他的庇护。最讽刺的是，相互之间还是完完全全的敌对关系。

　　也有一些人，总是盯着小黑手中的战斧，暗暗的垂涎不已。不过，他们都清楚，若真是巫神炼制的战斧，威力再强，落到修仙者手上也会变成废物，根本无法使用。

　　想要使用巫族的武器，力量属性必须与之契合，也就是需要巫族的本源力量来激发它。

　　修仙者哪来的巫族本源之力？

　　更何况，这类武器必须是近身肉搏才能发挥威力，这也与修仙者的战斗模式极不符合。

　　“这个黑色巨人为什么可以使用巫族的武器？难道，这个召唤物也是巫族送给天羽的？”

　　怀着这些想法和疑问，他们亦步亦趋地跟在苏彻等人的身后，人数已经达到了四十多。

　　不过，在这片森林之中，身处于那些黑色触手的致命威胁之下，他们人数再多，也不会对苏彻动手。现在，苏彻就是他们的临时保护伞。

　　就这样，又走了一刻多钟，表面沉静的苏彻已经有些暗暗着急了。

　　这是因为，小黑看似威风，实际上，时时刻刻都需要大量的混沌之力来激发战斧的威能，即便仙狱之内储存有大量的混沌之力，都是老黑在这些年里修炼出来的，但是，依照目前的消耗速度来看，时间久了，总是会耗光的。

　　这一片森林到底有多大，黑暗魔须兽的狩猎区域到底有多大，苏彻都是毫不知情。万一，走到一半时，混沌之力彻底耗光，那又该如何是好？

　　“必须提前找到备用方案才行，免得到时候措手不及……”

　　于是，赶路期间，苏彻的手指之间，不断闪现一丝丝的小火苗，好似连发飞镖一般，不停投射到被小黑斩断的那些须发触手之上。

　　苏彻的想法就是，既然是‘须发’触手，应该就能有某种灵火可以克制它。只不过，修真界之内不一定存在品级这么高的灵火。

　　但是仙狱三层之内，已有灵火几百万种，大都是仙狱三层自行衍化出来的新品种，说不定就能找到合适的。

　　“若是能找到克制这些触手的灵活，再加上自己的大控火术提升威力，说不定要比小黑的劈斩效率更高呢。”

　　“世间万物总有相克，我认为能够克制这种须发触手的因素，不是金，而应是火！”

　　正是抱着这种猜想，苏彻才会极具耐心地不停投射出各种灵火的火苗，期望着可以有所发现。

　　可是，走着走着，前方的一些黑色触手突然间，好似退潮一般缩回了地面，像是终于惧怕了小黑的劈斩，它们都提前躲避到地底深处去了。

　　苏彻却是知道，实情绝对不会是这样，这些触手只是魔须兽的须发而已，最起码也有几千丈的长度，被小黑斩断三五丈长度，根本不算什么，甚至谈不到‘损耗’二字，绝不至于让它害怕或心疼到退缩起来的。

　　“发生了什么事？”

　　“难道是那个神秘老者觉得我们这些人走得太轻松，又想搞出点其他难度？”

　　此种猜测，不只是苏彻，身后的那些大能修仙者也是这样想的。

　　但是接下来所看到的情景，证明所有人都想错了。

　　既不是须发触手惧怕了小黑，也不是神秘老者蹦出来搞事儿，而是……

　　一群人从前方的密集树丛里走了出来，为首者赫然就是雪玉仙子，其他人则都是那一帮大成期。

　　此时此刻，雪玉仙子手持着一盏明灯，绽放出极为柔和的乳白色光线，在此种光线的映照下，她整个人散发着无比圣洁的一种光辉，真的如同天降仙子一般。

　　“驱魔圣光！”

　　天音顿时传音提醒：“这是三千大道之一‘大圣洁术’凝合而成的一种圣光，用来驱散凡间的魔物，自然是极其轻松。圣光一亮，千丈之内诸邪回避，不敢近前。”

　　“大圣洁术凝结而成的圣光？”苏彻传音回道：“这便是说，不一定是她懂得这种大道之术吧？”

　　“难说。”

　　天音轻轻回道：“这种事，只有她自己才清楚。”

　　说到这里，对面那帮人已经走到了百丈之内，驱魔圣光的照耀下，就连苏彻等人身后那些被砍断的黑色触手，也都是缩回了地下。

　　由此可见，只凭这一盏圣灯，雪玉仙子等人就可以在黑暗魔须兽的地盘上任意穿行。魔须兽虽为远古异兽，但毕竟也只是渡劫期修为就可以杀死的凡间魔兽，对于来自仙界的圣光，自然是全无抵抗之力，只能像这样乖乖退避。

　　如此一来，先前一直尾随在苏彻身后的那帮家伙，也是纷纷地急行几步，以缩地成寸之神通跑去了雪玉仙子那边，瞬即转变成与苏彻几人遥遥对峙的立场。

　　“这帮混蛋……”

　　一向脾气火爆的老黑只是低骂一声，当然知道，这也是必然之事，敌我双方本就是这种立场才对。

　　由于游戏规则不允许停下脚步，即便有话要说，那也不能站住了讲话，双方都是缓缓而行，百丈距离也足够聊几句了。


第五百零八章 天音一击

　　“事实证明，你所受到的待遇，与我们完全一致……”

　　雪玉仙子轻启红唇，悠悠说道：“这使得我们放心了许多。”

　　话中意思，苏彻当然听得懂，在此之前，他们肯定以为，此处空间的主人应该是那位巫神大人，才会心存顾忌，一直不敢对自己下手。

　　而现在，通过一路而来的诸多试探与观察，他们终于确定，自己并没有任何的特殊待遇，同样被压制了修为，还需要面对同样的危险。

　　显而易见，那位巫神大人正忙着巫族崛起的大事，绝对没有时间和精力与一群蝼蚁玩游戏；况且，以他那仙界巅峰级强者的身份，也不太可能做出这种不太正常的无聊举动。

　　综合种种因素，雪玉仙子等人终于做出了最终判断，这就要对自己动手了。

　　此刻，面对一百多名对手，即便都是同样的元婴后期战力，但苏彻也明白，他们毕竟有着大乘期该有的经验、积蓄、强悍神通，以及各种特殊型法宝。

　　比如说，雪玉仙子此刻所持有的这盏明灯，虽不是仙器，其作用却不是凡间法宝可比的。

　　与他们正面相搏，毫无胜算！

　　即便把仙狱世界里所有的元婴属下全都放出来，那也不行，苏彻能够清醒的认识到这一点。

　　“你们真的想明白了吗？”

　　苏彻没有反驳什么，只是面带高深莫测的笑容，故意问道。

　　他们真的毫无顾虑了吗？

　　当然不是，在这个神秘空间之内，在场的任何人都有可能因为那个神秘老者说出来的任何一个理由被处死，谁的心里会没有顾忌？

　　可以说，每一个与赶路游戏无关的举动，都要冒着极大的风险。

　　现在，雪玉仙子等人半途拦截苏彻，只为了得到某件法宝，便是与游戏毫无无关的事情。谁也不能确定，他们联手捉拿了苏彻，会不会遭受神秘老者的惩罚。

　　“天羽，你若是聪明人，就把那座宝塔主动交出来，失去了法宝，总比失去了性命好得多。”

　　这句话，雪玉仙子是以传音入密的方式，单独说给苏彻听的。没有别的原因，只是不想被那个神秘老者听到，免得他也会对那座宝塔生出兴趣。

　　苏彻只是笑了笑，没有否认自己拥有宝塔的事实。其实，即便不承认，那也是毫无用处，他们还会千方百计活捉自己，施以搜魂之术查个清楚。

　　话说到这里，苏彻不再直行，而是操控着小黑，带着身边几人，开始了斜向移动。从此刻开始，将要与他们保持足够的距离，总不能把自己白白送到他们面前吧。

　　离究等那些大乘期强者，也是各自地分散开来，用意非常明显，就是要利用人数优势，把苏彻几人包围起来。

　　一旦被他们围住，再想脱身也就不可能了。

　　当！

　　天音钟声，不为伤敌，只为了阻拦他们的步伐。

　　音波扩散出去，五十丈外的十几人身形一顿，缩地成寸的神通顿时瓦解。

　　对面那些人，大都是大乘期的顶尖强者，即便修为遭受封印，元神强度还是摆在那里的事实，天音的音波神通根本不可能对他们构成伤害，但是，只用来瓦解他们此刻所施展的神行术，还是不成问题的。

　　缩地成寸之类的神行之术，只是修真界最为基础的一种神通，品级层次甚至还不如五行遁术，以神通攻击神通，倒也是行之有效的一种方式。

　　一道音波，减慢了对方十几人的行进速度，但都是炼虚期和渡劫期的修士，离究等大乘期各有化解之道，或是口吐真言，或是手指轻弹，各自施展了一些特殊技巧，也就把天音钟声相互抵消了。

　　其中一个面目凶悍的大乘期，五指大张，朝着苏彻这边虚空抓来，同时，嘴里大吼了几个古怪的字眼。

　　顿时间，苏彻几人便是察觉到，周遭的空气陷入凝固状态，无比粘稠的一种怪异感觉，像是在厚厚的浆糊里艰难行走。

　　如此一来，苏彻几人的行走速度肯定也会减慢下来。

　　“散！”

　　苏彻顿时使出了另一种刚刚入门的大道之术，同样是得自于魅影星的圣祖雕像。

　　大驱散术！

　　三千大道之一，初级阶段就可以驱散自身所受到的一切不良状态。

　　呼……

　　像是从苏彻体内冲出了一道浅蓝色的光华，好似无比纯净的天空豁然出现于眼前，身体周遭的粘稠空气顿时恢复到清透凉爽的感觉，甚至连心情都会跟着开朗敞亮了许多。

　　大驱散术，就连人心之中的郁结、悲哀等负面情绪，都可以驱散……

　　“大驱散术？”

　　对面有几个比较识货的大乘期顿时失呼，雪玉仙子也是面色微变。

　　“他到底掌握了多少种大道之术？”

　　在此之前，离究等人通过以前所获得的情报，知道苏彻懂得大落雷术和大掠夺术，现在才能确定，他至少懂得三种以上的大道之术。

　　别说是一介凡人，即便在仙界，懂得三种以上的大道之术，那都是一方人物了。

　　“他是通过何种方式，何种途径，学会了这么多大道之术？难道，是通过那座黑色宝塔？”

　　离究等人生出了种种猜测，同时，对于那座宝塔的占有欲和期待感，也被彻底激发了出来。

　　“必须把他抓住！今日这种局面，都能给他逃脱的话，日后也就更没有指望了……”

　　离究等人脚步不停，恨不能立刻冲过来把苏彻生擒活捉，拷问出一个究竟。

　　当！当！当！

　　天音之钟连响三次，却不能瓦解他们的神行之术。天音在心中暗自一叹：“这一世的自己，真的是太弱了，就连几个大乘期的元神都是无法撼动。”

　　上一世的天音大巫，能够操控天地之间所有声音的本源之力，可以说，在音波制敌这个方面，无人能够超越，即便在仙界，天音之名也都是如雷贯耳。

　　此刻，护卫在旁的恒易、临风和苗力，也是不断施展土系、风系和金系神通，制造出一面面坚硬的铜墙铁壁，以及强劲的旋风，以此来阻挡离究等人的前进速度。

　　作用虽然不大，却也是聊胜于无。

　　同样的，离究等人也是奇招尽出，不断制造各种阻碍，尽可能阻挡苏彻几人的脚步。

　　一追一躲，都想拖慢对方的脚步，加快己方的速度，看起来，这才像真正的竞走比拼。

　　离究等人一直都没有施展强力的攻击神通，就是担心攻击力太强，有可能会把苏彻震飞出去。

　　一旦被震飞，就要遭受游戏规则的制裁，化为碎肉不说，元神直接灭杀，苏彻将会化为虚无，对离究等人来说，那就是竹篮打水一场空，什么答案也是无法得到。

　　想要活捉，那就不能硬来，只能把苏彻围住，联手施以镇压手段将其活捉。

　　苏彻几人倒是没有这些那些的顾虑，各种强势攻击手段可以暴风骤雨一般轰击过去，若能把他们震得双脚离地，那才是最为理想的情况呢。

　　而那个雪玉仙子，却一直都没有出手，只是把驱魔圣灯举在胸前，不紧不慢地跟在后面。

　　对面的苏彻心中有数，这个鬼神莫测的女人才是最难缠的对手，不出手则已，一出手就会给自己制造出极大的麻烦。

　　说起来，雪玉仙子的驱魔圣灯，倒也给苏彻几人带来了一个方便，那就是不管怎样行走，都不必担心黑色触手的致命威胁了。

　　圣光驱魔的效力，笼罩范围能够达到千丈，在这片森林之内，肯定够用了。

　　呼！

　　苏彻又是一个大驱散术，将对方施以的一种束缚类神通驱散成无，却听到天音在耳边传音说道：“这样不行，他们毕竟都是大乘期强者，各种奇能异术数不胜数，不需太久，就会被他们彻底围住。”

　　“我知道。”

　　苏彻面色凝重，点了点头，心中的想法是：实在不行，就只能让影子登场了。

　　刚才，小黑登场化解了黑色触手之危，这一次换成了影子，不知道能不能再建奇功？

　　可是，还没等苏彻做出表示，天音便是微笑说道：“又要麻烦你扶着我走上一程了。”

　　话音一落，也不管苏彻是否还有疑问，会不会答应，她便目光一转，早就酝酿多时的一记强力神通瞬即爆发了出去。

　　当！

　　这一记钟声，格外低沉，具体有什么作用暂且不知，但只听声音，就让人心神颤抖，全身发软，似乎，整个天地所有空间都被这一记钟声填满，当然也包括每个人的心灵空间。

　　轰！

　　强大的气浪自天而降，几百丈范围内，所有树木尽被摧毁，粗大树干好似一枚枚巨型的钉子，被来自头顶的重击直接砸入大地之中，只剩了满地残叶。

　　紧随其后，又是一座闪耀着淡金色光华，整体呈半透明状的巨大铜钟凭空出现，于高空之中急速砸落，挟裹着巨山压顶不可抵挡的势头，并还有嗡嗡嗡的奇异之音。

　　“这才是真正的天音一击，只可惜……”

　　天音喃喃低语，话都没有说完，便是身子一歪，倚靠在苏彻身上，就这样保持着站姿昏迷了过去，脸色煞白如雪，面颊也是异常冷凉。

　　“天音！”

　　苏彻大吃一惊，刚才根本来不及阻拦她爆发神通，并且，着实也没有想到，她这一击需要付出这么大的代价。

　　这一刻，苏彻哪里还顾得上观看‘天音一击’的威力到底如何，急忙查看心爱之人的身体状况……


第五百零九章 天音浩荡

　　苏彻想要查看天音的状况，却苦于自身神识失灵，不可能立即查看清楚，还必须以真元渗透，以精神内视的方法一点一点探查，如同世俗间查看病情一般麻烦。

　　可是在眼前这种紧张万分的战斗时刻，哪里允许自己这样做啊。

　　“主人，不必担心，她只是透支了一部分生命力，并且损伤了元神，性命肯定无忧，你放心吧。”

　　幸好，老黑的探测能力仍在，立即查清了天音的状况。

　　苏彻长呼一口气，这才意识到，自己是关心则乱，一时慌张，竟然把老黑探测能力都给忘了。

　　并且还意识到，平日里总是惦记着修炼方面的事情，琢磨着如何与敌人周旋，根本没有心思与天音过多的缠绵，但是，这并不能减少天音在自己心中的分量。

　　直到此刻，亲眼见到她出了状况，这才明白了，她在自己心中已经占据了很重很重的一个位置……

　　为了爆发她的至强一击，天音透支了不少的生命力，这类损害对别人来说必然是极为棘手的大麻烦，但是对苏彻而言，根本不算问题，仙狱内储存的生命力无穷无尽，几乎不可能耗光。

　　因为现如今的仙狱世界，已有生灵数百亿，随便挑一些罪该处死的死刑犯，吸取他们的生命力，日积月累，积少成多，那也能形成一片生命能量的海洋。

　　至于天音的元神损伤，在苏彻眼中才是颇为严重的一种情况，但好在天音还只是元婴中期，没有化凡入神，元神方面的创伤还是比较容易治愈和恢复的。

　　说了这么多，都只是发生在电光石火之间，苏彻给天音灌输生命力的同时，转头看向另一边。

　　天音一击，制造出了一个绽放着淡金色光芒的半透明的巨大铜钟，自天而降，把雪玉仙子等近百人全都给罩在了里面。

　　确切的说，这尊铜钟并没有实体，完全由音波能量形成，并且是天地之间声音的本源之力。铜钟尺寸惊人，下端口径超过二百丈，足以把一个村庄罩在里面。

　　因为它不具实体，完全由神通能量构成，刚才那自天而降的速度，简直如同瞬移，雪玉仙子等人根本无法躲开。

　　当然，若是正常状态下，以他们那大乘期的修为，随便一个飞窜或闪移，就可以轻松躲开，但是今日，他们只能发挥出元婴后期的实力，再加上游戏规则所限，不敢以飞行之术躲避，只凭两只脚，简直可以说成慢如龟爬，根本不可能躲得开。

　　铜钟罩落，雪玉仙子等人也就被困在了里面。

　　苏彻并不知道这尊铜钟具备何种威能，会给雪玉仙子等人造成何种伤害或阻碍，但可以确定，天音付出如此代价释放出这一击，目的只是为了给自己争取时间，尽快摆脱此刻所面临的围困之局。

　　因此，苏彻毫无犹豫，扶住天音的手掌在灌输生命力的同时，真元透入她的双腿，再一次接管了她的行走能力。

　　缩地成寸，赶紧走人！

　　转眼间，苏彻几人冲出千丈距离，也就摆脱了雪玉仙子手中圣灯的驱魔范围。在此之外，无穷无尽的黑色触手还是摇摆舞动，密密麻麻地挡在前行之路上。

　　又到了小黑上场之时，战斧发威，一路推进。

　　但是，苏彻心中清楚，小黑的推进速度，肯定比不过雪玉仙子的圣光驱魔。圣光所至，诸邪回避，黑色触手都会主动缩回地下，而自己这边却需要不停劈砍，不停斩断，速度肯定要慢得多。

　　“能否被他们追上，就要看天音一击的效果如何了。”

　　行走的同时，苏彻也在苦思良策：除了影子，自己还有什么杀手锏，可以用来对付灵界那帮人……

　　另一边，雪玉仙子等人被当头落下的巨大铜钟困在了里面，刚开始，他们都是霍然惊恐，下意识地误以为，这是神秘老者降下的某种惩罚，而不是普通修仙者的神通法术。

　　因为，雪玉仙子等大乘期修士，都属于半步仙人之境界，虽然还不能掌握真正的仙法之术，但对于仙道的理解已经达到了一定的层次，分得清什么是仙，什么是凡。

　　眼前的这尊大钟，根本不具实体，完全由某种能量构成，而这种能量充斥着‘超凡’气息，绝不是凡间所有。

　　因此，他们才会误以为，是那个神秘老者搞出来的惩罚手段，一时间心中惶恐，呆在原地，甚至都不敢实施反抗。

　　可是，足足过去了十几息时间，都没有什么可怕的惩罚降下，雪玉仙子凝神一想，便是恍悟，对其他人喊道：“这是天羽身边的那个女人释放的一种神通！”

　　其他人这才明白了过来，不需要商量，便是一起动手，各施神通，朝着眼前这尊巨大铜钟的内壁轰击过去。

　　“险些被她骗了！”

　　这一瞬间，很多人心中都是这样的想法：天羽身边的那个女子，只不过元婴中期的修为境界，如此弱小的一个修士，即便拼了命，施展出来的神通威能也是极为有限。眼前这尊大钟，肯定是纸扎的老虎，只具备唬人的效果而已。

　　却没想到，令他们震惊万分的情况出现了！

　　当！当！当……

　　嗡！嗡！嗡……

　　轰！轰！轰……

　　不同的法术轰击上去，便是产生出各自不同的震响之音，细细聆听的话，就会发现，每一种轰响都不相同。

　　随即产生了怪异无比，并且威力可怕的音波，直入每个人的心底与灵魂深处。

　　身体外面，有一尊大钟把他们笼罩在内；各自的脑海之中，又出现了同样的一尊铜钟，也在轰响着各式各样的音波，直接撼动每个人的元神。

　　包括雪玉仙子在内，每个人都是身形不稳，摇摇晃晃，有的人甚至踉踉跄跄的随时都会摔倒。

　　“停下！快停下！”

　　雪玉仙子大声呼喊，想要提醒众人，可是这一刻，她自认为喊叫声很大，却不知道，在别人看来，她只是嘴型变动，却没有发出任何声音。

　　天音大巫，掌控世间各种声音的本源力量，只要是声音，就必须服从她的控制。

　　当！当！当……

　　嗡！嗡！嗡……

　　轰！轰！轰……

　　大钟的笼罩范围之内，各种轰鸣声混合在一起，一道道无形音波到处肆虐，刚刚攻击过大钟内壁的人，此刻早就停了手，一个个都是抱着脑袋，呈现出极为痛苦的一种神情。

　　虽然他们已经停了手，但是，回音阵阵，连绵不绝，上一波的音波撞击了大钟内壁，又会产生新一波完全不同的音波。

　　新旧交替，连绵不绝，似乎永无休止。

　　众人的护身罡气和防御道器，都不能阻挡这些音波，因为，这些音波乃是仙界里才有的本源之音，凡间法宝根本不够资格阻挡它们。

　　“停下！不要打了，快停手！”

　　这一刻，雪玉仙子也被这些本源之音震得头脑发昏，还在以为，这些音波是同伴们敲击出来的。殊不知，他们不但是早就停了手，很多人都已经抱着脑袋躺倒在地，身体抽搐，痛苦万分……

　　幸亏这些大能修士身上所穿的衣服，也都是品质极高的道器法宝，若换成普通衣物，就会被某些属性的音波震成粉末，化为虚无，呈现赤身裸体的尴尬局面。

　　毁灭之音，震荡之音，断魂之音，蛊惑之音，杀伐之音，悲凉之音，绝望之音……

　　各种各样不同属性的本源之音在大钟之内到处肆虐，充斥于每一个角落，若是有哪一位音乐大家在这场音波风暴之后没有死掉，相信他定会对声音的真髓有所领悟，创造出流传万世，人人称颂的经典乐章。

　　音波回响，连绵不绝，不知道将会持续多久才会划出最后的休止符，也不知会给苏彻争取到多少时间……

　　一刻钟后，在小黑的开道之下，苏彻几人朝着正南方推进了近百里，这也是一个极限数字，不可能再快了。

　　而且，小黑推出来的这条通道，也是对方追踪而来的最好标志，顺着这条通道一路追上来也就行了，简单至极。

　　开路者不易，行路者方便，这个道理谁都懂，可是，苏彻明知如此，却还是想不住其他的什么好办法，目前来说，只能依仗小黑手中战斧的无坚不摧。

　　在此期间，苏彻也一直都没有停止喷射各种火苗，期望找到能够克制黑色触手的那种灵火，若是小黑所需的混沌之力全都耗光，还不至于原地等死，陷入绝望。

　　天音还是处于昏迷状态，体内缺失的生命力已经补足，但元神所受的创伤，绝不是三五日可以恢复的。

　　苏彻的左臂以半搂半抱的姿势，操控着天音的双腿持续赶路，对她所遭受的创伤无比心疼的同时，心里面也是由衷佩服：“都已经一刻钟了，灵界那些人还是没有追上来，由此可见，天音一击威力强悍，竟能把他们困住这么长时间。换成是我，肯定是做不到的。”

　　“主人，天音的前世，毕竟也是一代大巫，在仙界都属于巫神之下的顶尖人物，即便这一世转身为人，定然还是具备一些底蕴的。”

　　老黑缓缓而道：“她若是真的拼了命，肯定还能释放出威力更为强大的致命杀招。”

　　“我知道，我知道……”

　　苏彻却是轻声而叹：“可是，不管她具备何种底蕴，我又怎能接受，自己的女人为了救我或帮我，陷入以命搏命的危险境地之中。身为一个男人，该拼命的，应该是我。从现在开始，我不会再让她出手了……”


第五百一十章 无情抛弃

　　百里之外，笼罩着雪玉仙人等人的天音大钟，淡金色的光芒暗淡了许多，表明它的能量已经消耗掉很多，威力所剩无几。

　　大钟之内，很多躺倒在地的炼虚期、渡劫期修士都是面色惨白，伤势不轻。此等伤势并不是肉身受创，而是更为严重的元神损伤。

　　化神之后，元神也就变成为修仙者最为重要的根本所在，轻易不会受伤，不过，一旦受伤，那就是极为严重，短期内难以痊愈。

　　若只是肉身受伤，只要元神无恙，即便只剩了半截身体，整体战斗力都不会出现太大的削弱；反之，即便肉身完好，元神一旦受创，就会神志不清，头脑不明，很多神通法术的释放都会受到影响。

　　此刻这四十几个瘫倒在地的修士，身处于目前的特殊环境之下，基本上可以说，已经废掉了。想要保住他们的性命，就会成为雪玉仙子等大乘期的负累。

　　拯救他们，只有一个办法，那就是雪玉仙子等人必须像苏彻那样，搀扶着他们继续前进，绝不能将其收入随身的法宝空间之内，那样做，肯定是极其严重的违规，就连施救者都会遭受游戏规则的惩罚。

　　双脚不能离地，指的肯定是脚下的这片大地，一旦进入随身法宝空间，他们的双脚还能踩在这片大地之上吗？

　　随着大钟之内各种音波的逐渐减弱，雪玉仙子和离究等大乘期强者，也就渐渐清醒了过来，他们都已是半步仙人之境界，对于超越凡间的某些力量，还是具备一定抵抗能力的。

　　“好厉害的音波神通！”

　　这些大乘期强者刚刚恢复清醒，脑中闪现的第一个念头，就是暗自惊叹：“天羽身边的那个女人，身份来历一定是极不简单，有可能是某个仙人的转世之身，才能激发潜能，释放出如此威能的超凡神通……”

　　当……

　　终于，淡金色的天音大钟光芒散尽，发出最后一声嘹亮之音，震得雪玉等人心神剧颤，内心深处毫无由来地泛起了一种惧怕感觉。

　　这最后一下，具备‘警示之音’的声音真髓，似乎在警告他们：不要再来惹我！

　　钟声之后，雪玉仙子等人各自调整内息，尽快从各种负面状态中摆脱出来，十几息之后，某个大乘期强者看着瘫软在地上的几十名手下，传音问向其他人：“他们怎么办？”

　　离究面色阴冷，毫不犹豫地回道：“在这个神秘空间之内，咱们都是自身难保，结局难料，又怎能顾得上他们。”

　　此言一出，其他大乘期强者纷纷点头，表示同意；雪玉仙子也是神情淡然地点了头，只不过，眼神之中稍稍闪过一丝丝不忍之色。

　　离究一转身，看着小黑推出来的那条笔直通道，沉声说道：“顺着这条通道，很快就能追上天羽，他们走不了多么快。”

　　“追！”

　　另有几人同声而道。

　　到了这会儿，瘫软在地的那些修仙者怎会猜不到，他们已经作出决定，将要彻底放弃自己这些人，于是……

　　“尊主，救救我啊，千万不要扔下我啊。”

　　“老祖，我兄弟几人跟随你数千年，一直都是尽心尽力，从未有过异心，你不能舍弃我们啊。”

　　“师叔救我啊！”

　　“大伯，带我一起走啊，别让我死在这里……”

　　这些人一个个挣扎而起，但由于元神受创太重，就连最基本的身体平衡能力也都是暂时丧失掉了。

　　其实，对他们来说，这样的伤势绝对不足以致命，入定打坐几个时辰，别说是施展神行术继续赶路，就算投入到战斗之中也是毫无问题。

　　但是，离究等人为了活捉苏彻，怎肯滞留此地等待几个时辰之久，更不会随身携带一个负累，在这个危机重重的神秘空间内给自己增大死亡的几率。

　　不要忘记，除了要抓捕苏彻，这还是异常竞走比赛，输者，结局悲惨！

　　命，最重要，但指的是自己的，而不是别人的。

　　走！

　　雪玉仙子等人全然无视他们的哀求，毫无犹豫的转身便走，身后传来的哀求声，很快也就转变为充满了愤恨的诅咒之音。

　　因为他们都知道，只要雪玉仙子手中的驱魔圣灯一旦远离到千丈之外，那些黑色触手就会从地下再度窜出来，自己这些人此刻的状态，只会成为一堆堆肥肉，被它们吞食下去，不会再有其他的任何侥幸。

　　事实果然是这样，十几息过后，这片区域的地面之上，呼啦啦窜出了一条条粗大触手，好似饥渴中透着无比兴奋的感觉，疯狂舞动着朝那些毫无抵抗的人类修士缠绕了过去。

　　啊……

　　惨叫声极其短促，再之后，就是黑色触手咕噜噜的吞咽之音。

　　这些食物，不是炼虚期，就是渡劫期，对于深藏地下的那头黑暗魔须兽来说，这简直就是天赐盛宴，无比大补，多吞食一些，就会使得它的生命形态产生突飞猛进的飞跃。

　　或许，它会因此而成为大宇宙之中唯一一头能够得道成仙的魔须兽……

　　轰隆隆……

　　小黑挥舞战斧，十几丈范围之内，不管是黑色触手，还是参天大树，都会拦腰截断。当然，与此同时，它也会消耗掉很多的混沌之力。

　　“消耗速度太快了！”

　　老黑不想给主人增添压力，却还是忍不住提醒道：“主人，再这样持续半个时辰，我积攒了几十年的混沌之力，都要耗光了。”

　　巫神赠予的战斧确实犀利，但弊端就是，这斧子品级太高，需要太多的能量或力量，才可以催发它的威能。

　　苏彻默默无语，右手不停地释放各种灵火的火苗。

　　先前，已经试验了几十万中灵火，但是，所有的火苗接触到黑色触手，都会无声无息，瞬即消散。就好像普通的小火星，飞溅到黑色的石柱之上，不会留下来一丝痕迹。

　　反而言之，若是遇到能够克制触手的灵火，即便只有一丝火苗，也能将其瞬间点燃，如同火星与燃油之间的关系。

　　“几十年积攒的混沌之力，只能再维持半个时辰了，在此期间，我能找到那种克制灵火吗？”

　　“只怕是雪玉仙子那帮家伙，就连半个时辰都不会给我。”

　　到了眼前这种关头，苏彻反而是心灵平静，没有了任何的紧张与不安，能拼成什么样，就算什么样吧。

　　后方，几十个大乘期在驱魔圣灯的保护下，不会遭受任何一根触手的阻拦，顺着小黑劈砍出来的宽阔通道一路直追，缩地成寸之术发挥到极限，行进速度比苏彻几人快到数倍。

　　一百多里距离，不需半刻钟也就能追上……


第五百一十一章 恐怖火焰

　　时间缓缓流逝，但是对苏彻来说，每一息时间都是无比宝贵，手中投射灵火火苗的速度越来越快。

　　仙狱三层之内，是否存在能够克制黑色触手的火苗？

　　这个答案，苏彻哪里知晓，只是认为，自己不能干等着什么都不做，目前来说，只想到了这一种解决之道，不试到最后一刻，绝不会甘心。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　每次都是近百种火苗同时投射出去，一息之内就能投射三次，一刻钟至少能试验十万种以上的灵火。

　　到了现在，苏彻已经试验过一百多万种灵火火苗了，却还是毫无所获。

　　苏彻有种直觉，身后，雪玉仙子他们已经越追越近，自己的时间真的不多了。

　　若是再次被追上，意味着，天音刚才付出那么大的代价施展出来的天音一击，等于是白费了，还是没能摆脱被他们围困的那种局面，只不过暂时拖延了一会儿而已。

　　“快点，快点，快点……”

　　苏彻在心中不断地催促自己，投射火苗的速度越来越快，因为，来自身后的紧迫感越来越清晰，非常确定，他们已经追了上来，距离已是不远了。

　　老黑也在仙狱里急得上蹿下跳，大喊大叫，一个劲地催促仙狱宝塔快快显灵，帮着主人把那种灵火找出来。

　　至于仙狱里到底有没有那种灵火，他才不管呢，反正他都已经习惯了，遇到什么难度极大的事情，自己实在是无法可想的时候，就会把压力转嫁到仙狱身上，逼着它想办法。

　　也不知道，是不是终于被老黑的呱噪之音烦透了，仙狱终于显灵；亦或是皇天不负苦心人，苏彻的努力终于收获了成果……

　　啪！

　　这一次苏彻投射出来的一百种灵火之中，一个深蓝色的小火苗刚一接触到黑色触手，便像是小火星落到世间最易燃烧的火油之中。

　　轰！

　　那一根触手嘭的一下，燃起熊熊火焰，十几丈长度的一根触手，顿时被这种深蓝色的火焰吞噬了进去……

　　“找到了！”

　　苏彻无比惊喜地大喊一声，随即便看到，远超自己原本所想的一幅震撼画面出现于眼前。

　　呼呼呼呼呼……

　　深蓝色火焰的腾空而起，不只是针对这一根触手，这些火焰还懂得自动寻找另外的燃烧物。

　　嘭的一声，这根触手上的一部分火焰自行炸裂，分裂出几百朵小火苗，好像天女散花一般，朝着四面八方飞散出去。

　　既称灵火，便是说，它是有灵性的。每一朵小火苗，都能准确找到一根触手，附着其上，瞬间燃烧。

　　刚一燃烧起来，这些触手上的灵火，又是立即爆裂出万千火苗，继续向外蔓延，向外扩张，去寻找更多的燃烧资源。

　　呼呼呼呼呼呼……

　　只不过转眼之间，苏彻视野之内能够看到的黑色触手，全都燃起了熊熊火焰，整片天空都被映成了幽幽蓝色。

　　更为奇特的是，此种灵火，专烧那些黑色触手，其他的物质一概不燃，竟没有灼伤丛林之内的一片树叶，苏彻等人更是安全无恙，甚至都没有感觉到周遭的空气温度有了何种变化。

　　“这是……”

　　苏彻这位纵火者，自己都是满面惊讶，心中惊叹：“老黑，这是何种灵火，扩散速度如此恐怖？”

　　“不知道啊，主人。”老黑答道：“仙狱三层制造出了太多太多这个大宇宙之中根本不曾存在过的奇特灵火，都是咱们仙狱独有的品种。并且，种类太多，谁有那个闲工夫去逐一的给它们命名啊。”

　　嘶……嘶……嘶……

　　火焰之中的黑色触手发出诡异无比的嘶鸣，像是属于它所特有的惨叫声。

　　呼啦！

　　许多触手瞬即缩回到地下，想要利用泥土把火焰熄灭，可是，没过几息时间，它们又带着更为旺盛的火焰窜了出来，啪啪啪啪，每一根触手都是自行断掉，没有着火的一部分急忙缩回到地底深处。

　　很显然，它们刚才缩回到地下，也不能熄灭那些火焰，反而会沿着长长的触手，一直烧到魔须兽的主体，因此，它只能采取壁虎断尾的方式，舍弃着火的部分，才能保住地底主体的安全。

　　“太好了！”

　　苏彻看到，前方早就没有了一根还能竖立的触手，它们全都断裂下来，躺倒在地继续燃烧。

　　前路畅通，可以阔步而行了！

　　苏彻掌心托着一大团深蓝色的火焰，如同雪玉仙子手中的驱魔圣光，从此刻开始，肯定也能让那些须发触手主动的退避三舍，不敢前来招惹自己了。

　　如此一来，前进速度提升数倍，同样都是缩地成寸的神行术，同样都是元婴后期的实力，雪玉仙子他们肯定追不上自己了！

　　“哈哈哈哈……”

　　苏彻和恒易三人同声大笑，脱困而出的感觉，真的是难以形容。

　　非要形容的话，只能用两字：痛快！

　　尤其是苏彻，此刻的心情更为畅爽。从几百万种灵火之中，果然找到了可以克制黑色触手的一种灵火，这个难度有多大暂且不说，最起码证实了自己先前的那种直觉是正确的。

　　这也是一种成就感，不是吗？

　　大笑过后，趁着这股子兴奋劲儿，苏彻又是突发奇想，竟然对着脚下的地面大吼道：“魔须兽，我知道你能听到我的讲话……那好，我便对你说，你必须帮我拦住后面的那些人，以及这片森林的里其他人……”

　　“不需太久，拦住他们两个时辰也就可以。当然，你能吞食掉他们的话，那就更好，你自己随意。”

　　“如果你不愿按照我的话去做，那么，我便带着这种火焰，跑去地底深处去找你，让这种火焰将你彻底吞噬，化为灰灰！”

　　这一番话，苏彻边走边说，低着头大喊了数遍。其实，心中也不确定，魔须兽能否听得到，能否照着做。

　　反正也是抱着尝试的心理，行就行，不行拉倒。

　　苏彻认为，黑暗魔须兽本就是比较高级的魔兽，寿命又是无比漫长，智慧肯定不会低；况且，它还吞食过那么多修仙者，肯定听得懂人言，也有着足够的智力权衡利弊。

　　自己手中的灵火，乃是仙狱独创的奇特火焰，对魔须兽来说，简直就是致命克星。经过刚才那一番蔓延速度极其恐怖的扩散燃烧，它不害怕才怪呢。

　　或许，它为了保命，真的会帮助自己拦截后面的雪玉仙子等人呢。

　　不管这一番猜测对不对，总之，从现在开始，苏彻几人的前行之路上，绝对再也看不到一根触手，早就躲回了地下。

　　一路通畅，再无阻碍。

　　魔须兽就是这片森林的绝对主宰，有它在，其他生物全都会变成它的食物，因此，苏彻几人再也没遇到其他的凶险。

　　另一边，雪玉仙子等人的行进过程，却是产生了巨大改变。

　　就在苏彻依仗手中灵火对魔须兽施以威胁之后，没过几十息时间，雪玉仙子那一帮大乘期强者便是错愕无比的发现，驱魔圣光好像是威力失效了！

　　走着走着，突然间，呼啦一下，数不清的粗大触手出现于前方几十丈之外，每一根触手都是摇摇摆摆，指指点点，气势凶悍，明显是一幅攻击和警告的意思。

　　“怎么回事？”

　　离究脱口问道：“驱魔圣光不是千丈范围内都会起效吗？它们怎敢阻拦咱们呢？”

　　“不知道。”

　　雪玉仙子轻轻摇头，脸上流露出同样的迷惑神色。

　　手中的驱魔圣灯完好无损，里面的圣光也是光华依旧，不可能失效啊。

　　游戏规则不允许停步，他们只能减慢速度，慢慢地朝着前方逼近，也算是试探那些触手到底是何种意思。

　　嘶……嘶……嘶……嘶……

　　万千触手同时弯下头来，最前端分裂出花瓣一般，带有尖刺的大嘴，发出刺耳的轰鸣声，明显是在警告：此路不通，另寻他路！

　　很明显，魔须兽真的惧怕苏彻手中的那种灵火，才会无奈选择，与雪玉仙子手中的驱魔圣光所对抗。

　　圣光没有太强的杀伤力，只会对世间魔物具备驱赶的作用，在这种圣光的照耀下，魔须兽确实会感觉很难受，很遭罪，但也只是自己的须发触手难受而已，并不是本体。

　　难受一些，忍忍也就过去了，反正那个手持灵火的人类都说了，只需阻拦这些人两个时辰而已。

　　圣光不至于致命，但是那个人类手中的灵火，简直是无比恐怖，就像是自己天生的克星，哪怕只是一个细微火苗，也能把自己焚烧成灰。

　　那是何种灵火，竟然如此恐怖！

　　于是，魔须兽没怎么犹豫，也就做出了选择：保命第一，自己吞食了这么多大能修士，已经有了得道成仙的机会，绝对不可以死掉啊！

　　嘶……嘶……嘶……嘶……

　　数不清的黑色触手从地底探出，全都以攻击姿态，向雪玉仙子等人发出了明确警告。不过，它们还是给雪玉仙子等人让出了一条通道，方向是右侧的正西方。

　　“它们的意思明显是，逼着咱们往西走，其他三个方向不得通行……”

　　雪玉仙子何等智慧，立刻猜到这些触手所表达的意思。

　　“往西走？”

　　离究等人大为吃惊，急忙说道：“这怎么行啊，咱们要追赶天羽，并且，这一场赶路比赛，也必须朝着正南方前进才行啊。”

　　另有人问道：“雪玉道友，你确定驱魔圣灯没有出现问题吗？”

　　“没有！即便有问题，也不是出在咱们这里。”

　　雪玉仙子缓缓摇头，充满智慧的目光远望正南方的天边，喃喃说道：“天羽，你比我原本所想的还要难缠，从此刻开始，我必须承认，你确实有资格成为我的对手了。”


第五百一十二章 百里索道

　　森林之中，苏彻手托着一团深蓝色的火焰，再也没有遇到任何险阻，又用了一个多时辰，一路通畅地走出了这片森林。

　　但是另一边，雪玉仙子那几十个大乘期却被魔须兽的触手阻拦了下来，不能再往正南方直行，必须朝着西面方向绕行。

　　估计，等到他们最终走出森林的时候，苏彻几人早就应该抵达那座寺庙了。

　　事实也是如此，最开始的草原走了八百多里，森林之路约为一千三百多里，只是这两块也就占了总路程的三番之二，剩下的九百里路，苏彻几人并没有遇到太大的麻烦，很快也就远远地看到了那座寺庙。

　　这个‘远看’指的是修仙者的法眼之术，视野距离远超普通人的想象，即便看到了那座寺庙，也还有一百多里的路程呢。

　　但是这一百多里极为特殊，苏彻认为，称之为‘一线天’最为合适。

　　此刻，苏彻等人站在一处绝壁的边缘之上，下方就是深不见底的可怕深渊，氤氲缭绕，根本判断不出到底有多深。

　　这处绝壁并不是处于高山之上，而像是大地的尽头，走到这里，大地突然消失，前方乃是无尽的云海，朝左右两侧看去，都是望不到边际的大地绝壁。

　　那座寺庙便建在正前方的云海之中，只有一根手臂粗的钢索与其连接。

　　也就是说，想要以步行方式走到建造在云海之中的寺庙，就必须通过这根绳索才行。

　　这就是世俗世界所说的走钢丝了，但这根钢丝的长度委实有些离谱，足有一百多里，好像一根细线飘在万丈高空之中，说它是一线天，真的不是夸张或形容，正是在阐述事实。

　　依照普通人的观点来看，一条钢索长达一百多里，像这样悬在空中根本是不可能的事情，再结实再强韧的钢索也会因为它自身的重力而断掉……

　　但是在修仙界，没有什么事是不可能的，别多是区区一百多里，千里万里亦是不在话下。

　　并且，走钢丝这种事，在普通人心目之中，也是一件惊险无比的事情，没有受过专门训练的人，别说是一百多里，就算一百尺那也是无法完成的一个任务。

　　但是对修仙者而言，随便一个练气期都可以轻松做到，更别说苏彻这种整日在几万丈高空中飞来飞去，早就把天空看得比陆地更自在的高级修仙者了。

　　“走钢丝没什么了不起，只是这种设计太阴狠了！”

　　看着眼前的这幅场景，苏彻暗暗摇头，感慨不已：“近千人的竞走比赛，到最后，要在这一根钢索上争夺名次，尤其是害怕落后成最后十名的那些人，在这条钢索上会相互厮杀成何等程度……”

　　在‘双脚不能离地’的规则约束下，想要超过钢索上的其他人，不想成为命运悲惨的落后者，方法只有一个，那就是把前面的人杀死，或是将其打落钢索，送到半空中，便会受到游戏规则的处死。

　　此刻，苏彻只是通过想象，都能想到那些残酷画面，说不定，平日里称兄道弟的那些人也会在这条钢索上上演一场手足相残的血拼吧？

　　“这样挺好啊！”

　　老黑却是嘿嘿乐道：“灵界那帮混蛋，自相残杀死掉多少都是活该，反正，咱们最先来到这里，前几名的名额已经到手，正好在寺庙里看热闹就行。”

　　“我也乐意看到他们自相残杀……”苏彻先是心中点头，随即又说道：“不过，即便咱们几个最先来到这里，也不敢保证，先到的就是好事儿。说不定，这条钢索上还有着其他的无形凶险，走在最前面的开路者反而会最倒霉也是有可能啊。”

　　“对啊，说不定真会是这样……”老黑搔着脑门说道：“还是主人想得周到。”

　　“走吧。”苏彻沉声说道：“即便如此，那也不能退缩。”

　　苏彻能够想到的事情，恒易拥有几千年的人生阅历，肯定是更能想得到，不需苏彻吩咐，他自告奋勇，第一个踏上了这条钢索。

　　恒易排在第一，临风排在第二，苏彻怀抱着仍在昏睡的天音走在中间，当然还要继续操控天音的双腿保持行走姿态，那么，押后之人也就是苗力了。

　　六个人先后走上钢索，相互之间保持着一丈距离。

　　走了几十丈，苏彻感觉最前面的恒易走得有点过快，便是急忙传音吩咐：“恒易，小心为上，速度可以慢一些，咱们已经领先了很多，不差那点时间。”

　　可是，却没有收到恒易的传音回复，并且，他越走越快，似乎已经彻底忘记了刚才说定的‘相互之间保持一丈的安全距离，不要相隔太远’的约定。

　　“有问题！”

　　苏彻立刻意识到恒易出现了问题，更是暗暗惊心，刚刚踏上钢索走了没几步，恒易这般沉稳的性格竟然就中招了。

　　“恒易，回来！”

　　临风也是大声呼唤。

　　但是传音也好，大喊也好，恒易还是不管不顾的疾步而行，与临风之间已经拉远到几十丈，并且是越走越快，浑然不顾一切……

　　“不好！”

　　苏彻立刻在心中对老黑说道：“赶紧的，把他叫回来。”

　　老黑应了一声，立刻利用仙狱四层与奴仆之间的灵魂连接，对恒易发出了灵魂召唤。

　　幸好这一招还算管用，前方的恒易身形一顿，止住脚步，并且回头看来，并且流露出颇为惊讶的一幅表情。

　　“还好。”

　　一看到他的此种表情，苏彻却是放下心来，这说明，他已经从迷障之中恢复了清醒。

　　“不要往回走，继续向前，速度慢一些，等着我们赶过去！”苏彻对他喊道。

　　之所以让他减慢速度继续向前，而不是让他走回来，是因为苏彻考虑到，如果在这条绳索上走回头路，说不定又会出现某种异变或惩罚。

　　并且，还要考虑到游戏规则‘不能停下’这一点，又不能让他站住不动，所以，只能让他慢慢往前走，自己几人加快速度赶过去。

　　很快来到恒易身后，苏彻便是问道：“刚才你为什么不管不顾，走得那么快，就连我的传音呼唤都是毫不理会？”

　　恒易当然是一个聪明人，并没有替自己分辨什么，而是眉头微皱，凝神一想，也就明白了过来，这才回道：“主人，刚刚我一定是中了某种无形无影的幻术，耳边听到你连续催促我，让我走得快一些，我才会不断加速。”

　　“果然如此。”

　　苏彻凝重点头：“这条钢索之路，果然是玄机重重，就猜到不会是那么简单。”

　　于是，又以传音之术对恒易三人同时叮嘱：“从此刻开始，无论你们听到我说什么，都不要相信自己的耳朵了，能够相信的，只有这里。”

　　苏彻指了指自己的心脏位置，意思是：让他们听从心灵的感应，而不是言语。

　　耳听为虚，眼见也不一定为实，若是中了极其高明的幻术，听觉和视觉都会变得极不可靠，所谓幻术，就是利用个人的几种感官来欺骗你。

　　好在，苏彻可以利用仙狱四层与奴仆之间的灵魂连接，把自己的命令直接传入他们的心灵深处，让他们遵循自身灵魂的指引，而不是感官的欺骗。

　　至于苏彻自身，还真是有自信不太可能被幻术所误导，因为，自己有仙狱镇守魂魄，即便有什么东西让自己陷入幻觉犯了糊涂，那还有老黑在仙狱里随时可以提醒和示警呢。

　　“主人，既然我中了幻术，迷惑我加速向前，这便是说，前方必定还有更为凶险的陷阱在等着我。”

　　恒易分析道。

　　“当然会是这样。”苏彻轻轻点头，说道：“我认为，最大的可能就是让你自己走出钢绳索之外，双脚凌空，遭受规则惩罚。”

　　恒易三人皆是点头，同样认为，那个神秘老者存心想要杀死自己这些人，简直就是易如反掌，但是有可能对他来说，利用游戏规则来处死别人，才能得到最大的乐趣，所以才会搞出来这样一个赶路的游戏。

　　那么，前方的陷阱十有八九就是为了让你触犯规则而设的，而不是直接致死的绝杀之阵。

　　主仆五人继续前行，又走了不到百丈，身后的苗力又出现状况了，他行进速度骤然变慢了数倍，很快就落后了十几丈距离。

　　很显然，他肯定中了某种幻术，或许，他此刻所看到的画面应该是：主人就在身前一丈之处，行进速度仍然保持着原本的状态吧？

　　老黑时刻留意着每个人的状态，立刻发动灵魂呼唤，使得苗力全身剧颤，立即清醒过来，急忙加快速度又追了上来。

　　灵魂连通的作用，就是这般神奇，远不是其他沟通方式能够比拟的。

　　苏彻几人没有再就此讨论什么，而是马不停蹄，继续向前，又走了一会儿，这一次出现的异变可就太严重了！

　　突然，一股灰黑色的风柱好像一条黑龙，自下方的云海深处钻了出来，极其快速地盘旋而至。

　　这一股风柱，笼罩面积并不大，孔径只有五丈多，倒是不能把苏彻几人全都涵盖在内，但它却是冲着位于最中心位置的苏彻和天音而来的。

　　这风柱由下而上席卷而来，明显是为了把苏彻和天音吹离钢索，使得他俩双脚腾空，也就触犯了游戏规则。

　　想要躲避它，只能在钢索上前后移动，苏彻急忙给恒易和临风下达命令，让他们加快速度向前疾行，给自己腾出足够的空间躲避那股风柱。

　　恒易和临风立即照做，后面的苗力也是非常明智地减慢速度，给苏彻腾出了二十多丈的空间，可以前后移动躲避风柱。

　　可是，那风柱却是骤然加速，快到极点，根本不给苏彻足够的时间躲闪。

　　呼呼呼呼……

　　苏彻怀抱天音，顿时淹没在恶龙一般的深灰色风柱之中。


第五百一十三章 幻觉考验

　　苏彻怀抱着昏迷中的天音，同时还要控制着她的双腿保持走路的姿势，移动速度与反应速度本就会受到很大的影响，面对那股龙卷风的骤然加速，根本来不及闪避，就被它吞噬了进去。

　　苏彻心中大叫一声糟糕，脑中闪现的念头就是：刚才，自己连续两次救下了恒易和苗力，终于激怒了那个神秘老者，他才会搞出来这种手段，想要把自己干脆处死！

　　不过，龙卷风席卷上身，苏彻却是更为惊讶的感觉到一股奇怪的力量，很明显，它并不是要卷走自己，而是想要把怀中的天音给抢走。

　　“啊！”

　　苏彻大吼一声，拼命抱住天音，绝不能允许任何人，任何事，把天音从自己怀中夺走。

　　但是，这股力量委实是无可抗力，并且极其诡异。

　　按说，若是这股力量太过强大，苏彻根本不能与之抗衡，又不肯松开天音，就应该两个人一起被这股龙卷风卷走。但是，苏彻却感觉到，自己的双脚仿佛在钢索上生了根，在风柱之中纹丝不动，全然没有被吹走得迹象。

　　“它就是存心要夺走天音！”

　　苏彻顿时恍悟，瞬间爆发出所有的力量与真元，死死地抱住天音不肯撒手。

　　不过，却也不能过于疯狂，还要顾及到用力过大，有可能把天音活活勒死。

　　只可惜，很多时候，拼命之心再强也是无用，即便把自身潜力全都激发出来，在不可抗拒的力量面前，还是小小的一只蝼蚁，再怎么爆发，依然免不了一指头被捻死的下场。

　　“不！”

　　苏彻爆发出无比悲愤的嘶吼，因为，天音已经脱离了自己的怀抱，被龙形风柱卷入了半空之中。

　　风柱之中，天音神色安详，长发飞舞，衣裙飘飘，略显苍白的面孔，美得令人心碎……昏迷中的她，对此毫不知情，但是接下来，她将会遭受游戏规则的无情惩罚。

　　“天音！”

　　如此情形之下，苏彻哪里还顾得上自己的生死，毫不犹豫地就要主动飞跃而起，离开那条该死的钢索，不管要付出多大的代价，也要把天音抢回来。

　　哪怕是死，也要与她死在一起。

　　一个男人，若是连自己的女人都保护不了，还不如与她一起共赴黄泉！

　　此时此刻，什么大道理都顾不上了，什么理由都不需讲，苏彻脑中只剩了最为本能的一种意识，一个男人所特有的本能。

　　飞上去，把她抢回来！

　　若不能行，那就死吧！

　　鼓足全身真元，苏彻就要从钢索上弹射而起……

　　就在此时，脑中轰然一声炸响，好像有一记天雷直接轰入了大脑之内，苏彻狠狠地一个激灵，整个人顿时愣在了当场。

　　醒了！

　　天音还在怀中，身边也没有任何狂风，甚至，自己还保持着正常的行走状态。

　　刚才的一声炸雷，乃是老黑在自己脑中暴吼了一声：“主人，醒醒！”

　　“我也中了幻术？”

　　苏彻愣愣地问道。

　　“是啊，主人。”老黑沉声说道：“你刚才所看到的那些，都是幻觉，都是假的，就是为了迷惑你，让你主动飞离钢索，自绝前路。”

　　“好厉害的幻术啊！”苏彻的心脏砰砰狂跳，惊悸的感觉依然萦绕在心头。

　　稍稍平复了一下情绪，苏彻又问道：“那么刚才的这场幻觉，真实的时间，过去了多久？”

　　“只不过一个瞬间而已。”

　　老黑答道：“你在行动上还没有来得及做出任何异动，不过，我若是没有喝醒你，下一个瞬间，就该是你抱着天音一起飞上高空了。”

　　“还好，还好。”

　　苏彻无比庆幸，在心中极尽诚意地对老黑说道：“老黑，幸亏有你，这幻术直接作用于思想之中，无比真实，身陷其中之时，根本来不及分辨真伪，实在是太可怕了。若不是有你，我必然是中招身死。多谢你啊，老黑。”

　　老黑嘿嘿直乐，坦然接受了主人的道谢，当然也要谦虚一句：“守护主人，本就是我老黑的天职嘛！”

　　“太可怕了！”

　　苏彻没有心思与他玩笑，仍是余悸未平：“这一招太狠了，直接命中目前阶段我内心之中的最大弱点，那就是保护天音，保护自己的女人。若换成其他幻觉，还真是不容易让我上当。”

　　“是啊。”老黑也是说道：“那个老家伙太阴损，太恶毒了！”

　　讲话之时，行进的速度却是没有改变，甚至于，身前身后的三大属下根本都不知道，自己的主人刚刚经历了何种凶险。

　　前进，继续前进！

　　走着，走着，苏彻身前的临风又是突然中招，也不知他陷入了何种幻觉之中，竟然对着左侧的空气暴起一拳，狂暴的气劲神通喷薄而出，像是在攻击某个无形之物。

　　并且，他还大喊了一声：“主人，让我来！”

　　眼看着，他将要做出飞跃而起的自杀动作，老黑又一次无比及时地敲响了灵魂警钟，把他从幻觉之中震醒了过来。

　　“啊？”

　　刚一清醒，临风便是满脸震惊地大声问道：“我也……”

　　苏彻冲他点头说道：“没错，你也是差一点完蛋！”

　　“多谢主人及时搭救。”

　　临风道谢一声，也没有过多言语，此时此刻，在这条无比凶险的钢索之上，确实容不得多说什么。刚刚的那场惊悸，也只能像苏彻一样，自己在心中默默抚平。

　　因为在前路之上，肯定还埋伏着更为凶险的陷阱在等着自己……

　　可是，苏彻几人又一次猜错了！

　　怀着高度的警觉与忐忑，把这条百里钢索全部走完，竟然再也没有遇到其他的凶险了，也就是先前每人一次的身陷幻觉。

　　除了昏迷中的天音，只要是神智清醒的人，都会陷入一次幻觉，若不能度过，下场就将是……

　　“每人都要经历一次！”

　　苏彻随即明白了过来，低沉说道：“只此一次！这不是真的要杀人，而是一种心灵层面的考验。”

　　“虽然只有一次，可是这种考验，简直就是太过严厉。”恒易仍是心有余悸，低声说道：“若没有主人的及时搭救，我们三个根本不可能通过这样的考验啊。”

　　“确实是……”

　　苏彻微微点头，心说：“救了你们的人，不是我，而是老黑，连我自己都险些丧命……不过，反倒是处于昏迷中的天音，没有遭受到任何幻觉的影响。也对，她本身都已经失去意识了，各种感官尽皆封闭，等于是免疫一切的幻术。”

　　此刻，苏彻几人已经来到了那座寺庙的跟前。

　　整座寺庙的外形倒是非常简单，没有什么奇特之处，牌匾写着“云中寺”三个字，倒也是名副其实。

　　较为奇特的是，脚下的这片白云，并不是正常的气雾形态，而是实实在在的实体形态，踩在上面软绵绵的，好像踩着厚厚的几层棉被。

　　“云中寺？”

　　苏彻心中想道：“这个神秘空间之内到处都是蛮荒异兽，或是远古魔兽，竟还有这样一座佛教寺庙，这本身，倒也是颇为奇特。”

　　这就进去吗？

　　对此，恒易三人不方便发表任何意见，因为，这件事存在着一点小纠结，需要主人自己来决定，做属下的不好多说。

　　若是处于安全考虑，来到一个未知之地，应该是属下先进去，查看一番，确定了没有危险，主人再进去。

　　但同时，这又是一场比赛游戏，神秘老者说了，前十名都会给予奖赏。说不定，第一名的奖赏最为丰厚呢。

　　若是此种奖赏不可转让，等于说，属下占了主人的便宜，那可就不好交待了。

　　苏彻明白恒易三人的心思，并且，第一时间也就做出了决定：当然是自己和天音先进去，拿到前两名的资格。

　　若是连这点胆量都没有，谈什么得道，说什么修仙！

　　寺庙的大门并不厚重，轻轻一推也就开了，苏彻毫无犹豫，怀抱天音跨过门槛，进入寺内。

　　第三人是恒易，第四是临风，第五是苗力。

　　寺内空间极为狭小，几十人就能将其塞满，也就是世俗间的小寺小庙而已，甚至都没有前院或后院等设施，就是这么孤零零的一间屋子。

　　更奇怪的是，寺内竟没有供奉任何的佛像，屋子里空空荡荡，任何物件都没有，就是一间空屋子。

　　“建在云端的一座寺庙，真真正正的云中寺，这是何等的意境，竟然就只是这样的一间空屋子，真是有些可惜了……”

　　此刻，苏彻几人都是如此的一番感叹。

　　不过，几人也能够猜到，自己看到的很可能只是一个表面，搞不好其中另有玄机，只是还没有发现罢了。

　　身处于这个处处危机的神秘空间之内，苏彻几人也不敢生有太多的好奇心，并没有四处查看这座寺庙的秘密，只是安安静静的耐心等待，等待这场比赛出现一个结果。

　　前五名已经出来了，第六到第十会是谁，最为悲惨的后十名又会是谁？

　　苏彻几人率先抵达终点，此刻也就可以暂时性的放松心情，期待着观赏到灵界那帮人将要上演的一出好戏。

　　约莫半个时辰之后，苏彻怀抱之中的天音，缓缓睁开双眼，悠悠转醒。

　　“天音，感觉怎样？”苏彻关切而问。

　　“我没事。”

　　天音环顾四周，轻声问道：“这是哪里？”


第五百一十四章 抽签

　　“你真的找到了那种灵火？”

　　听过苏彻的一番讲述，天音颇感惊奇，诧异而问：“世间怎可能存在此种灵火，竟能把黑暗魔须兽克制到如此程度，却不会焚毁其他物质……能让我看一看这种灵火吗？”

　　“当然可以。”

　　苏彻心念一动，便从仙狱四层之内把那种深蓝色的灵火召出了一小团，令它悬浮于自己的掌心之中。

　　“这种灵火……”

　　天音满腹好奇，细细辨识了好一会儿，最终还是无奈摇头：“仙凡两界的各种灵火，即便我不可能全都见过，但是，最起码也能辨识出它们的属性和特性，而你的这种灵火，我却是……”

　　说到这里，她摇了摇头，神情间透着一点点带有认输意味的小可爱感觉，又是轻声问道：“此种灵火的火种，你是在哪里得到的？”

　　“不是得到的，而是……”

　　苏彻含笑说道：“我自己创造出来的！”

　　“自己创造灵火？”天音更为好奇，极为罕见地追问不休：“这是变异灵火吗？”

　　“是的。”

　　苏彻点头而应，却又正色说道：“我有一件法宝可以融合万千灵火，再造出全新灵火。不过，这件法宝较为特殊，目前来说，还不能给你看。天音，有些事情还不到告诉你的时候，暂时不能说。有朝一日，我有自信保护好你和我的安全了，就会毫无顾虑的把自己的所有秘密全都告诉你。这样说，你可以理解吗？”

　　“没关系，我理解。”天音轻柔而笑，半认真半玩笑地说道：“同样的，我也有自己的秘密还没告诉你呢。待到一日，等你有了足够的实力保护我，我便全都告诉你，毫无隐瞒，可以吗？”

　　“哈哈……”

　　苏彻开怀而笑，当然知道，天音故意这样说，就是为了化解自己心中的那一丝无奈。对自己最为亲近的保守秘密，有的时候，也会是一种无奈。

　　至于此刻所处的这座云中寺，天音也没有任何见解，对它的评价和感觉与苏彻差不多，同样认为，这样一座空屋子建造在如雪云端，委实可惜了这份意境……

　　等了大约两个多时辰，守在寺庙外面的恒易走了进来，汇报道：“主人，他们来了！”

　　“好！”

　　苏彻和天音一起走出寺门，并且说道：“比咱们迟了足足两个时辰，这说明，一定是魔须兽真的害怕了我的威胁，把他们阻拦了两个时辰。”

　　“是啊！”

　　恒易三人都是爽朗而笑，丝毫不为雪玉仙子等人的到来而担心。

　　要知道，苏彻五人现在是最先抵达终点的前五名获胜者，在没有神秘老者宣布比赛结果，以及办法奖赏之前，雪玉仙子等人绝对不敢再对苏彻动手了。

　　比赛途中或许还可以相互竞争，但现在，苏彻几人的身份不同了，身为获胜者，自然能得到游戏规则的保护。

　　当然，这些话并不是神秘老者亲口说的，都只是人世之间最为基本的常识和道理。

　　苏彻五人走出寺庙，来到钢索这一端，把各自的法眼之术施展到极致，便可以清晰看到百里之外，钢索另一端的雪玉仙子等人。

　　同样，雪玉仙子等几十名大乘期强者也能看到苏彻几人，以及他们身后的那座寺庙。

　　“真的被他们提前赶到了终点！”

　　其中一个鹰钩鼻的大乘期满是懊恼的说道：“看来，雪玉道友料想得不差，肯定是那个小子施展了某种手段，使得那些黑色触手帮着他阻拦咱们，才会迟了这么许久。”

　　其他人都是无声点头表示同意，这其中，暮雨月尊低沉说道：“他们有五个人，毫无疑问，前五名已经有了结果；那么，第六至第十，又该是谁呢？”

　　这番话说出了所有人的心声，身处于这个神秘空间，以及这场荒诞无稽的赶路比赛之中，他们这些大乘期自视再高，也必须清醒的意识到，自己的这点实力在那个神秘老者面前，根本是不值一提，随时都可以彻底灭杀。

　　既然那个神秘老者如此可怕，如此强大，他所拿出来的奖品，肯定也不是寻常之物，搞不好真的会给比赛获胜者一个巨大的惊喜呢。

　　即便没有实质性的奖品，能够给获胜者多一份保命的生机，甚至直接得到他的释放，对于在场的每一个人来说，都是无比重要，无比珍贵的。

　　可是，这里有六十二个大乘期呢，获胜名额却只是剩下了五个。僧多粥少，给谁好呢？

　　“这第六名的名额，雪玉道友肯定是当之无愧的。”离究高声说道：“这一点，应该是无人存在异议吧？”

　　“没有！”

　　“雪玉道友当之无愧！”

　　其他人都是齐声而应，对此毫无异议。雪玉仙子往日里的威信暂且不说，今日若不是因为她的驱魔圣灯，大家能不能走出那片触手森林都是不一定的。

　　可以确定的是，肯定会有人陨落其中，成为触手的食物。

　　第六名的名额，毫无争议的落到了雪玉仙子的手上，对此，她道了一声感谢，坦然接受下来。

　　剩下的四个获胜名额，那可就不好定了，人人都想要，都把它们看成了一张护身符。更重要的是，目前还不确定，除了自己几十人，后面还有没有其他那些渡劫期、炼虚期手下能否从触手森林中侥幸逃生，最终赶来这里。

　　若是那些人全都折损在森林之中，那便意味着，最后十名将要遭受灭杀惩罚的失败者，也必须从咱们这些人之中选出来。

　　谁会想死？

　　好不容易修炼到大乘期，得道成仙的那一天已是近在眼前，谁会舍得死？

　　这些大乘期的个人实力都是差不多，谁都不服谁，谁都不比谁差，除了一个雪玉仙子能够受到众人的尊重与爱戴，其他人都没有此种分量。

　　那么，最后四个获胜名额，如何分配最为公道？

　　相互厮杀的方法，肯定是不可取的，最终的结果只能是一片混乱，谁都挣不到一个好结果，那就只能以……

　　“抽签！”

　　雪玉仙子语气清冷的说道：“这种事永远想不出什么好办法，只能交给命运来决断。正好，目前阶段，咱们所有人的神识都处于失灵状态，也可以避免作弊的嫌疑。”

　　抽签？

　　其他那些大乘期皆是一愣，尽管刚才也是隐约想到了这个方法，可是，一想到自己堂堂大乘期，位于凡间力量最巅峰的超级强者，竟然要依靠抽签这样的方式来决定自己的命运……一想到这些，心里面的那种感觉就是百味丛生，难以描述……

　　“好吧，抽签！”

　　包括离究在内的几个大乘期最先表态：“除此之外，确实也没有其他更好的办法了。”

　　抽签这个方法，虽然有些儿戏，但是最起码可以保住相互之间的那点颜面，不至于为了那四个名额大打出手，搞到不可收拾的地步。

　　于是，这一场能够决定几十个大乘期强者命运的抽签活动，在雪玉仙子的主持和公证之下，以他们都能够认可的一种公平方式，很快也就得出了结论。

　　最终的四个获胜者分别是：第七名是骨厉老祖，第八名是离究，第九名是天奇上人，第十名是花黎圣女。

　　其他那些没有‘获奖’的大乘期，只能暗自感叹一句：这就是命啊！

　　尤其是抽到最后十个最大数字签的人，更是无比丧气：我就是这个命吗？

　　名额已定，按照自己抓到的号码签，先后登上索道！

　　第六名的雪玉仙子在前，其他四人按照名次也是先后登上了百里钢索。

　　为了避免有人心中不忿，会做出暗算获胜者的愚蠢行为，其他那些大乘期必须过一会儿才能按顺序登上索道，要与雪玉仙子五人保持足够的安全距离。

　　其实，他们这些人也都想到了，在这条百里索道之上，有可能存在着某些危险，不过，他们看到苏彻五人都可以安全度过，没有减少一个成员，那么，依照自身的大乘期修为，应该是更不在话下才对。

　　实力决定一切，这句话真的有那么绝对吗？

　　“他们上索道了！”

　　另一边，苏彻五人却是暗暗期待，想要见识一下，这些大乘期强者如何化解索道上的无形幻术，如何度过属于他们那一次的心灵考验。

　　雪玉仙子最先登上索道的那一刻，她的目光笔直前视，似乎是瞬间跨越百里距离，与另一端的苏彻相互对视了一眼。

　　苏彻的眼角隐隐一跳，心说：“这女人好犀利的眼神啊！”

　　由于距离太远，苏彻根本看不清她的眼睛，但通过修炼之人所特有的灵觉，还是清晰感觉到了她的凛冽目光。

　　“主人，我可以确定，索道之上的幻术考验，绝对难不住这个女人。”

　　老黑语气肯定地说道。

　　“我也是这样认为。”苏彻心中点头：“这个女人很不简单，可说是深不可测，不可能折在心灵幻术之下。不过，其他那些人，可就不一定了。”

　　“但是，主人你不是希望能够把他们活捉进仙狱，尝尽万般酷刑嘛？”

　　老黑又问道：“若是有人因此而丧命，那可就……”

　　“这也不是我能说得算的事情。”苏彻淡淡一笑：“他们能死在这里，只能说，那是他们的幸运，这条索道帮助他们逃脱了仙狱的惩罚……”


第五百一十五章 幸与不幸

　　事实证明，苏彻和老黑果然猜对了，甚至比他们所想的还要夸张。

　　钢索之上，雪玉仙子走在最前面，后面的骨厉老祖距离她十丈左右，而不是苏彻几人那种相隔一丈，近距离下可以相互照顾的形式。

　　仅仅几十息过后，一直是匀速前行的雪玉仙子突然地速度骤减，与普通人的走路速度差不多了。

　　见到这个情景，苏彻几人顿时也就猜到，索道幻术果然是第一个找上了她。

　　后面的骨厉老祖也是个聪明人，看到雪玉仙子无缘无故的减慢速度，警惕性也是随之提高到顶点，心中料想到，应该是遇到状况了……

　　可是，只不过几息过后，雪玉仙子立马又恢复到原本的行走速度，并且对后面的骨厉几人传音示警：“诸位道友请小心，索道之上设有极其高明的幻术阵法，无形无影，相当厉害，方才我便险些被其所惑。”

　　“幻术阵法？”

　　骨厉老祖几人道谢之后，凝神以待，各自施展了一些小技巧固守自己的心境，防止外邪入侵。

　　他们这些大乘期强者的人生阅历至少也能超过万年，各个方面的经验都是极其丰富，应对幻术类攻击也是各有手段，各有心得；尤其是主修阵道的离究，对于幻术类阵法更是极其精通。

　　“这么快就被她破除了幻觉，这个女人果然厉害！”

　　索道另一端的苏彻几人都是暗暗惊叹，要知道，苏彻和恒易四人遭遇到幻术迷惑之后，几乎都不是依靠自身的心灵之力将其化解的。

　　恒易三人是通过仙狱四层神奇的灵魂连通作用，才能被苏彻及时解救；而苏彻自己，也是因为老黑的功劳，这才从无比真实的幻觉之中骤然清醒。

　　“雪玉仙子这么容易就能把幻觉破除掉，靠的只是她自己的心灵力量吗？”

　　苏彻心中想道：“若真是如此，这就看出自己与她之间的巨大差距了。”

　　化神期与大乘期，之间的差别自然是无法衡量，不光是修为实力，心灵境界更是如此，人家那一万多年可不是白活的。

　　当然也不排除雪玉仙子与苏彻一样，同样拥有镇守魂魄的顶级法宝，也有一个近似于老黑的忠诚器灵……

　　再看索道之上，最先出发的雪玉仙子五人，已经走出了数千丈距离，这个时候，其他那些大乘期强者依照自己抽到的数字签，也是先后踏上了索道。

　　突然，走在第四位的天奇上人竟然是骤然停下了脚步，站在原处不动了。

　　走在他后面的花藜圣女顿时猜到，他应该是受到了幻术攻击，陷入了幻觉之中，便是急忙大喊道：“天奇道兄，快快醒来，千万不要停下啊！”

　　花藜圣女只在他身后十几丈，天奇上人若是站着不动，也就等于是挡住了花藜圣女的前行之路。游戏规则明确规定不允许停下脚步，那样的话，两个人岂不是都要受到惩罚？

　　可是，天奇上人对于花藜圣女喊叫提醒置若罔闻，仍是一动不动的站在原地，脸上的表情丰富多彩，这一刹那是欣喜若狂，下一个瞬间就是狰狞恐怖，可谓是瞬息万变，由此可见，他正在与自身的幻觉艰难抗争。

　　花藜圣女只能放慢脚步，一点一点地向前挪动，也算是给足天奇上人时间，让他克服幻觉。不过，他若是一直都不能恢复清醒，始终挡在前行之路上，花藜圣女为了自保，就只能对这块拦路石发动攻击了。

　　“豁！”

　　天奇上人突然地大吼了一声，迷茫的眼神顿时清醒了过来，可见他这是依靠自己的心灵力量，成功克服了幻觉，但是……

　　“原地不动超过十息时间，违反了我的规矩，哈哈哈哈，死吧！”

　　神秘老者那近似疯狂的吼叫声顿时在天空中响彻而起。

　　“不！”

　　天奇上人满面惊恐，急忙齐饶：“前辈大仙，请饶我……”

　　可是，话还没有说完，就被某种不可抗拒的力量拽到高空之中，一声急促的惨叫，与先前那些遭受惩罚的渡劫期和炼虚期一样，变成血肉残块，撒落无底深渊，他的元神也是随之消散，又被某种力量吞噬吸收掉了。

　　一个即将飞升仙界的大乘期，艰难修行，将成正果，升仙之时近在眼前，此刻却是落得了如此下场。

　　索道之上，其他那些大乘期强者都是面色苍白，惊惧万分，这是第一个陨落的大乘期，死亡原因，只是为了抗拒幻觉，停住脚步短短的十几息时间。

　　说起来，天奇上人只用了十几息时间就能依靠自身的心灵力量破除幻觉，委实值得称赞，只不过，他的方法不对，他不该停下脚步的。

　　但是话又说回来了，一个人陷入无比真实的幻觉之中，哪里还能意识到自己是已经停下了，还是仍在走路，这种事根本由不得自己啊。

　　“天奇死了！”

　　其他那些大乘期这才真正意识到这件事的可怕之处。

　　幻术不可怕，幻觉也不可怕，他们对自己都有信心，堂堂大乘期的心境，不会被小小幻术击败的。可问题是，这些幻术一旦与游戏规则配合起来，那就是无比恐怖了。

　　万一，自己在对抗幻觉的时候，同样停下了脚步，或是蹦跳了起来，甚至飞上了天空，那可就……

　　“克服幻觉时间长一些没关系，但无论怎么样，千万不要停下，更不能双脚离开索道啊！”

　　这些大乘期强者们各自在心中敲响了震天警钟，当然也带着些祈祷的意味，死亡的威胁就在眼前，时刻环绕在身边，他们真的是怕了！

　　但是，再怎么惧怕，这条索道之路也必须跨上去，走下去，否则，就会成为最为落后的十个人，更是必死无疑。

　　走吧，还能怎样？

　　“死了一个！”

　　仙狱里，老黑低沉说道：“还真是死掉了一个，这家伙真是幸运，被他逃过了将来的仙狱惩罚。”

　　苏彻无声一笑，心说：“这样的说法，若是被那些老家伙听到，不知会不会被气死？彻底灭亡凄惨结局，竟然被我和老黑称之为幸运……”

　　不管怎么说，这些大乘期强者都是当年那场大天倾的罪魁祸首，无论他们是怎样一个死法，只要是死在自己面前，苏彻都觉得挺解恨的。

　　接下来，离究、骨厉老祖和花藜圣女也是先后遭遇了幻术攻击，不过，他们都是安然无恙的克服了过去，即便时间比较长，也都表现出了一些很明显的异样动作或表情，但好在没有停下脚步，也没有飞离索道。

　　这一关，他们算是挺过来了，但是，真的说不清这是现在的幸运，还是将来的不幸。

　　总之，有幸运的，那就有不幸的，六十二位大乘期强者最终能有多少人，可以平安走过这条索道呢？


第五百一十六章 我的妹妹

　　后来走上索道的那些大乘期强者，没过多久，便有几人同时遭遇了幻术攻击。

　　其中一人如同刚才的天奇上人一样，对抗幻觉的时候，他自己在无知无察之中停下了脚步，一动不动地站在钢索之上。

　　在他身后的那些大乘期看到这个情况，皆是暗叹一声：“子离道友完了……”

　　果然，用了二十多息的时间，依靠大乘期的心境力量，他也是成功克服了幻觉，但是，这样一番努力，换来的却是神秘老者的狂笑声。

　　他的笑声，意味着死亡，意味着宣判死刑！

　　又一名大乘期强者就此陨落。

　　随后，又有一人陷入幻觉之中，直接飞上了高空，轰轰轰，对着虚空连连释放攻击神通，并且在大声嘶吼：“纳命来，无虞老儿，我找了你六千年，今天便是你的灭亡之日……”

　　飞离钢索所要付出的代价，也是同样凄惨，又一人就此灭亡。

　　短短几十息时间，先后共有五个大乘期以不同形式触犯了游戏规则，被神秘老者处以极刑。

　　苏彻心中分析：“看来，这些大乘期强者全都具备克服幻觉的能力，但问题就是，都需要一定的时间才可以恢复清醒，在此期间会做出何种举动，也就不一定了。”

　　老黑却是幸灾乐祸的笑道：“这帮家伙根本不知道，有一种方法可以让他们免除幻术考验，那就是，只需让雪玉那娘们把他们打晕，进入昏迷状态，就可以把他们一个个地带过来，多辛苦几趟也就是了。”

　　失去思想意识的人，就可以不受幻术的影响，这一点，在天音身上已经得到了证实。苏彻也是认为，老黑的说法看似玩笑，却也是最好的解决之道。

　　正巧，天音也在这个时候传音问道：“我没有经历幻觉考验，是因为我当初处于昏迷状态吗？”

　　苏彻点头回道：“应该就是这个原因。”

　　天音继而问道：“那么，你所经历的幻觉考验又是什么？”

　　这件事，刚才在寺庙里，苏彻并没有细说，天音一直都觉得有些好奇，趁着现在这个隔岸观火的空闲时间，这才问了出来。

　　苏彻稍一犹豫，就把那一场对自己来说无比可怕的幻觉经历描述了一遍。

　　听到他因为自己被风龙卷走，不顾一起地想要飞上高空，完全忘却了他自己的生死，天音相当感动，悄悄握住他大手，在他耳边轻声说出了饱含甜蜜的两个字：“真傻！”

　　苏彻无声而笑，当然能够听出这其中蕴含的那种绵绵情意……

　　差不多一刻多钟，经受过幻觉考验的雪玉仙子最先走完了百里索道，犹如凌波仙子袅袅而来，最终踏上柔软的云端，站到了苏彻几人的面前。

　　第一句话，却不是对着苏彻说的，而是冲着天音盈盈一笑，问道：“你的音波神通极为神奇，雪玉领教了。”

　　“不算什么。”

　　天音也是淡淡而笑，以她所特有的轻柔嗓音回道：“受实力所限，就连它万分之一的威力都没有发挥出来。”

　　言外之意，此种神通的真正威能若是爆发出来，两人之间也就不会再有此刻的对话机会了。

　　雪玉仙子含笑点头，目光又转到苏彻脸上，说道：“天羽，你能操控黑暗魔须兽拦截我们，也使得我对你刮目相看，确实算得上一个比较难缠的对手。”

　　“客气。”

　　苏彻表面上一派平静，心里面却是暗暗警觉：“天音说过，黑暗魔须兽乃是大宇宙之中近乎灭绝的一种魔兽，对这种魔兽有所了解的人，仙界之中亦是不多，而这个雪玉，她竟然也是知晓……”

　　再就是，苏彻总觉得这个女人有一点似曾相识的感觉，但就是想不起，自己曾在何时何地见过与她相关的事物，好像，就算是她的画像都没有见过。

　　就在讲话之时，天空之中再次响起神秘老者的狂笑声，意味着，又有人违反了游戏规则，遭受了灭杀惩罚。

　　“九个了！”

　　苏彻故意对雪玉仙子说道：“已经死掉了九个人，对你们，我也要刮目相看了。”

　　显然这是一句反话，意思是说：我们这五个小辈经过索道之时，都是一员不减，而你们这些大乘期的所谓前辈高人，却是连连折损，真是很令人失望！

　　雪玉仙子也不气恼，还是平静问道：“若是没有猜错的话，你是依仗那座宝塔的力量，才能平安过关的吧？”

　　这样的问题，苏彻肯定不会回答，而是反问道：“听说，当年为了争夺那座宝塔，十几个大乘期因此陨落，那场争夺大战，你也参加了吗？”

　　苏彻想要知道，那一场毁灭家园的血债，眼前的这个女人是否有份。

　　“没有。”

　　雪玉仙子摇头回道：“但是我的孪生妹妹参加了那一场争夺，并且不幸陨落，所以，我要帮她完成遗愿，找到那座宝塔；并且，妹妹她转世投胎，重生于启元星修真界，也就是为了继续追查宝塔的下落……”

　　“而你，把整个启元星所有的智慧生灵全都迁移到你的随身法宝空间之内，某种程度来讲，也算是抓走了我的妹妹。因此，无论从哪一个角度，你都要给我一个交待，明白吗？”

　　“哦？”

　　听她这样一说，苏彻顿时有一点发愣：情况竟然是这样的？

　　“她的妹妹在陨落之后，转世到启元星，目的显然是为了继续寻找仙狱宝塔，这便是说，她的妹妹已经被自己收进仙狱了？”

　　想到这里，苏彻指着索道之上的那些大乘期，不禁问道：“你的妹妹不幸陨落，杀死她的人，显然就是这帮家伙。你为什么不给她报仇，反而还要与他们一起合作？这是不是有些说不过去呢？”

　　“那一场夺宝之战，并不是你所想的那么简单。”

　　雪玉仙子缓缓而道：“十几个大乘期的陨落，并不是同级对手可以造成的，这件事怪不到他们头上。总之，我要得到那座宝塔，并且从你手中，把妹妹的转世之身找回来。”

　　苏彻呵呵笑道：“你就不怕，我把你妹妹的转世之身找出来，用她来威胁你？”

　　雪玉仙子无声一笑，对于苏彻的威胁，显然是毫不在意。

　　话到此时，苏彻终于想明白了，之前总感觉她似曾相识，原来，并不是曾经见过她，而是见过她的妹妹。

　　“她的妹妹陨落于那一场夺宝之战，死后投胎，也应该是在大天倾之后的事情了，算起来，她的年纪应该比自己小了至少十五岁……那么，她是谁呢？自己在何时见过这样一个女孩子？”

　　“哈哈哈哈……”

　　神秘老者的笑声再度响起，又有一人遭了秧。

　　此时，已有十几个大乘期通过了这场考验，来到索道的这一端。苏彻几人先前的判断完全正确，即便是近距离站在一起，他们也不敢对自己动手。

　　当着神秘老者的面，谋害这一场比赛的获胜者，这不是明摆着对神秘老者发动挑衅嘛！在场之人中，谁有这个胆量？

　　又等了不多时，总共五十个大乘期平安来到云中寺的跟前，总算完成了这一场赶路比赛。也就是说，刚才这一场索道之路，陨落了十二个大乘期强者。

　　十二个即将得到成仙的大乘期，就这么死掉了！

　　这一结果，即便是亲眼所见，也令得所有人难以置信。

　　几十年前的那一场惊天大战，也仅仅陨落了十几个大乘期，而今日，只不过一场近乎荒诞的赶路比赛，就让灵界这帮人损兵折将，来时的将近两千人，是不是快要死光了？

　　那么，这场比赛可以结束了吗？

　　最后来到云中寺跟前的十个大乘期强者都是暗暗惊惧，若是神秘老者现在就宣布比赛结束，那么，自己十人就会遭受死亡之惩罚了。

　　此刻这种揪心的感觉，简直让他们如坐针毡，极其难熬。

　　不过，仅仅几十息过后，他们一个个都是面露喜色，仿佛见到了救世主一般。

　　索道另一端的大地之上，出现了一群人影，约有一百多人，赫然就是从触手森林里幸存逃生的那些渡劫期和炼虚期。

　　很显然，最后的十个失败者，将会在他们之间产生。

　　“我父亲也在其中……”

　　临风低沉而道。对自己的命魂，他有着极为清晰的感应。

　　对于临天君，临风纵然是心怀记恨，可他毕竟也是自己的亲生父亲。接下来，临风完全能够想象得到，临天君将要面临何等残酷的竞争局面。

　　幸存下来的一百多人之中，渡劫期八十六人，炼虚期只有四十三人。

　　纵然目前状态下，大家同样都只能发挥出元婴后期的战力，但是渡劫期在各个方面的积蓄和底蕴，明显要比炼虚期占据很多优势。因此，他们活下来的几率也就更大。

　　等到这一百多人来到索道之前，运起法眼之术，遥望云中寺这边的时候，神秘老者的巨大头颅突然凝现于万丈高空。

　　巨大的头颅阴沉着一张脸，好似很不高兴的一副表情，他吼道：“你们这些蝼蚁的表现，简直是无趣至极，真是令我无比失望，因此，我要改变一下先前的那番设定，重新制定游戏规则！”

　　此言一出，苏彻几人的心脏顿时抽紧，心中暗道：“这个疯子一般的老家伙，不会把先前的那些规则彻底推翻，甚至会颠倒过来，后十名的失败者会得到奖励，先到的十个获胜者，反而要接受惩罚吧？”

　　谁知道呢？

　　一个疯子的心思，你是无法捉摸的！


第五百一十七章 谁是第一？

　　别说是苏彻几人，就连雪玉仙子也是面色微变，委实猜不透神秘老者到底会如何改变游戏规则。

　　只听见他厉声吼道：“你们这一百多人，在这里就地厮杀吧，最后活下来的十个人，我便可以给你们自由，放你们离开我的私人领域，平平安安回去外面的修真界。”

　　竟是这样！

　　这番话，他是对着索道另一端后到的那些渡劫期和炼虚期说的，与云中寺这边的苏彻等人没什么关系。

　　不过，最后活下来的十个人，将会获得自由，平安返回修真界，这一点，倒使得不少大乘期强者暗暗羡慕。当然，也只是某种程度上羡慕而已，真的让自己参加一百多人的混乱厮杀，确实还会有些心里发憷的。

　　同样都只能发挥元婴后期的战力，混战之中若是遭受很多人的联合打击，即便是这些大乘期强者，也是有可能丧命当场。

　　要知道，修为被封印的情况下，大乘期的肉身强度再怎么坚韧，那也扛不住道器法宝的强力攻击，凡人的血肉之躯，永远也不可能达到不死不灭，彻底无敌的境地。

　　听到神秘老者的这番话，索道另一边，那些刚刚抵达此处的渡劫期和炼虚期则是彻底傻掉了。

　　就地厮杀，最终只能活下来十个人？

　　这是何等残酷的一种情形，怎会变成这样？

　　可是，心中纵有千般万般的不情愿，在这个掌控着绝对力量的神秘老者面前，蝼蚁们根本就没有表示抗议的权力，抗议的下场就是……

　　“前辈大仙，这对我们来说不公平啊！”

　　一个炼虚期的修士高声喊道：“我们原本就只是炼虚期，即便同样都只能发挥出元婴后期的战斗力，那也不可能……”

　　话都没有说完，一声惊呼，就被无形的力量拽到高空之中，然后，惊呼变成惨叫，化为漫天碎肉，一命呜呼。

　　“唧唧歪歪就是这种下场！”

　　神秘老者再度吼道：“给你们一刻钟的准备时间，各自思索策略。一刻钟后，谁若是还不动手，直接处死！再就是，另一项规则依然有效，那就是不准双脚离地，并且，也不允许脱离千丈范围到处乱跑！”

　　一百多修仙者全部哑了声，没人再敢多说半个字。

　　利用这无比宝贵的一刻钟，他们这群人抓紧一切时间开始了拉帮结派，但凡是有一点熟悉的人，就可以组成一个临时小队。

　　同等实力的混战之中，个人的力量微乎其微，尤其是地面作战，活动范围又是极为有限，若是被其他几人围住，合力一击就可能命丧当场。

　　短暂的一刻钟，很快便过去了，轰隆隆，一百多人分成的九个临时小队开始了神通法术的混乱对轰。

　　甲队打乙队，乙队打丙队，丙队又可能攻击甲队，丁队也可能攻击甲队……

　　混乱之战，毫无规律可言！

　　千丈范围，对于元婴后期的战斗而言，也是非常非常的狭小，何况又是一百多人挤在一起，就好比两个普通人被关在不足一丈的笼子里拿刀对砍，几乎没有移动躲闪的余地。

　　只能硬打硬挨，个人的那些小花招几乎是毫无用处，就看谁运气好，才有可能撑到最后。

　　这样的比拼，确实是极其残忍，极其冷血，由此可见，神秘老者根本没把他们当人看。当然也有可能，这个神秘老者本就不是人类，更会把人类当成异族来看待。

　　厮杀开始之后，苏彻几人只是远远地当成一场好戏来看待，可是，临风的神态表情却显得极其复杂。

　　他的亲生父亲就在那处战场之内，随时有可能命丧当场。

　　父亲！这个称呼的分量有多重，或许，每个人心中多多少少都是有点区别的。

　　虽说临风对父亲心怀记恨，但不等于说会盼着他死掉。或许在巨大的利益面前，他们这样的亲生父子也会毒手相残，可是在大多数情况下，还是存在着一份亲情隐藏在心底的。

　　“他会死吗？”

　　临风虽然被灵魂改造过，但只要他的思想不违背对苏彻忠诚的这个底线，其他方面的自我还是完全保留的。

　　相隔百里，确切的战斗画面实在是难以看清，更何况，随着各种法术神通震起来的漫天硝烟与尘土，几息过后，更是什么都看不清了。

　　“没得看了！”

　　老黑在仙狱里颇觉扫兴地说道。

　　随后，他又是满腹兴致地嘀咕道：“主人，你猜猜，那个神秘老鬼会给你颁发何种奖励？法宝？灵丹妙药？仙家秘籍？还是大道传承？”

　　“不知道。”

　　苏彻心中回道：“我没敢想得太好，只是希望他不要临时改变主意，让咱们这边的人同样来一场厮杀大战，那样的话，咱们也就死定了！”

　　确实，若是云中寺这边，同样来一场混乱大战，必须决出前十名才可以获得自由，那么，雪玉仙子这帮人可算是称心如意了，正好可以把苏彻就此拿下，在这个神秘空间之内，绝对不会再有什么奇迹能够发生。

　　因此，苏彻现在不敢奢求奖励有多好，别是噩梦一场就行……

　　正说着呢，神秘老者的巨大头颅，突然出现在云中寺那边，好像对另一边的混战厮杀丝毫没有兴趣。

　　他居高临下，逐一扫视寺庙大门外站着的五十五个人，目光落到谁身上，那个人就会心脏狂跳，紧张万分。

　　面对着这样一个随时有可能灭杀你的疯子，谁会不紧张？

　　就算是视死如归的人，也要死得有意义才行，像这样被当成游戏之物，宰猪宰羊一般被杀掉，简直是无法接受。

　　到最后，神秘老者那一双冷漠无情，又隐含疯狂戾气的双眼，落到了苏彻脸上。

　　“你们两个，谁是第一？”

　　他轰声问道。

　　苏彻当然听得懂，他是在问，自己抱着天音进入云中寺的时候，谁算是第一个？

　　“他也懂得征求别人的意见吗？”

　　苏彻不由得感到有些奇怪，也就是因为这样一个念头，导致了自己的回答比天音晚了一步。

　　“他是第一。”天音毫无犹豫的回道。

　　苏彻微微一楞，因为，自己的回答与天音一样，也是要说自己第一，天音第二，只不过被天音抢先了。

　　这样说，倒不是贪图第一名能有什么丰厚奖励，而是担心会遇到‘箭射出头鸟’的可怕待遇。在这个不可琢磨的老疯子面前，第一名不一定就是好事，若真是大难临头，自己身为男人，肯定要挡在天音前面。

　　即便要死，也要死在她的前面。

　　“你是第一？”

　　神秘老者目光凶狠，瞪着苏彻再一次问道：“你们俩，真的这样确定了？不后悔是吗？”

　　苏彻暗暗惊心，却还是硬着头皮说道：“是的，就这样了！”

　　听到苏彻的回答，不光是恒易三人因为主人的安全揪心不已，就连雪玉仙子等人也都是暗暗紧张，很多人都在默默祈祷：可千万不要让天羽死在他的手上啊！

　　“哈哈，好！”

　　神秘老者的哄笑声震耳欲聋，云中寺跟前的五十五个修仙者被震得都是立足不稳，好像虚弱不堪的重病患者一样摇摇晃晃。

　　苏彻急忙把天音抱在怀里，免得她摔倒在地。

　　“好，我便把第一名的赏赐颁给你！”

　　神秘老者的喊叫声响彻天地……


第五百一十八章 第一名的奖励

　　苏彻表面平静，心中却是相当紧张，根本猜不到神秘老者到底会搞出何种花样。

　　“第一名的奖励是……”

　　神秘老者语气一变，不再吼叫，而是极其低沉地说道：“改变性别！”

　　“改变性别？”

　　苏彻顿时一愣，脱口问道：“前辈，您的意思是说，男人变成女人吗？”

　　“没错。”

　　神秘老者阴森森地说道：“就是把你变成一个真真正正的女人！”

　　“这怎么能行啊？”

　　得到了确切答案，苏彻不只是愣住，简直就要傻掉了。自己若是变成了一个女人，那还怎么活啊？

　　这就是第一名的奖励吗？

　　说是惩罚还差不多。

　　“我就猜到，这是一个不可理喻的老混蛋，老疯子！”老黑在仙狱里蹦跳着骂道。

　　“前辈，这项奖励，可不可以选择放弃？”苏彻则是壮着胆子大声问道。

　　“可以。”

　　神秘老者阴阴一笑：“选择死亡，就可以拒绝我的奖励。要么死，要么变成女人，你自己随意。”

　　要么死，要么变成女人！

　　他的话，没人胆敢质疑，已经有那么多大能修仙者死在他的手上了，灭杀小小的一个苏彻，更是不在话下。

　　如此一来，就连雪玉仙子等人都是暗暗揪心，都在担心苏彻过于刚强，无法接受这样的‘奖励’，宁愿死，也不愿变成一个女人。

　　苏彻则是眉头深锁，转脸看向天音，心中的苦愁感觉，简直无法描述。

　　“能活着就行，男女都一样，做一个女人也没有什么不好。”

　　天音当然也不愿自己心爱的男人变成一个女子，可是，更不愿意让他死掉，只能轻声宽慰：“即便你变成了女人，我也会永远陪伴在你的身边。并且，成为真仙之后，很多种仙法神通都可以做到男女性别随意变化，更是无所谓了。”

　　天音的意思就是：忍一忍吧，成仙之后，再想办法变回成男人也就行了。

　　虽然凡间的一些易容之道，也能变化性别，但那只是表面的变化，身体内部的器官构造，还是无法改变的；只有成仙之后，才能通过一些仙界神通任意改变性别……

　　“可是……”

　　苏彻欲哭无泪，一想到自己将要变成女人，感觉就像天塌了一般，做了几十年大老爷们，怎么可以变成一个女人啊！

　　神秘老者好似极其不耐，神情一变，语气加重道：“看在你是第一名的份上，才会跟你说了这么多废话，我数五下，你若是还不答应，便会夺你性命，无论男女，你都没有机会再做了。”

　　“五！”

　　这就开始喊数了。

　　是死是活，马上就要见分晓了……

　　“主人，快答应吧！”老黑也是唯恐苏彻不会答应，急忙劝道：“人世间男女参半，有男就有女，做女人没什么不好啊。况且以后还可以变回来，还是忍一忍吧，就当是心境的磨炼，人生的体验了。”

　　“好死不如赖活着。”苏彻心中一叹：“总不能为了这点事儿放弃生命……”

　　主仆二人的心念交流快如电光，此时，神秘老者刚刚喊到了三。

　　“二！”

　　就当苏彻将要万般无奈地开口答应时，没想到……

　　“哈哈哈哈……”

　　神秘老者不再计数，而是哈哈狂笑起来，并且笑道：“你小子满面愁容的这幅样子，委实有趣，这是今天，最让我觉得好玩的一件事啦！哈哈哈哈……”

　　他这一笑，苏彻顿时心中一轻：难道，他只是开玩笑，只是故意恶搞？

　　“没错！”

　　神秘老者仿佛能够猜到苏彻此刻的心情，主动回道：“只是和你开个玩笑而已，真正的奖励并不是这个。”

　　呼……

　　苏彻长吁了一口气，与天音紧紧相握的左手都是汗淋淋的。

　　神秘老者的大笑声持续了好久，好似是相当开心。终于，笑过之后，他才说道：“前十名的奖励，方式都一样，我将送你们进入我这里的‘时光天轮’，分别奖励给你们各自不同的一段时光……”

　　“第一名，外界只过一年，时光天轮之内却是一百年。”

　　“第二名，外界一年，时光天轮之内却是九十年。”

　　“第三名是八十年，第四名是七十年，第五名是六十年……第十名是十年！”

　　神秘老者没有耐心细细讲述，只是这样简单一说，但是，苏彻等人却都是听懂了，并且无比惊叹，无比的震惊。

　　大时光术！

　　他所说的时光天轮，绝对就是三千大道之中排名第二的大道之术‘大时光术’，也就是掌握了与时间有关的天地规则，可以在一定程度上改变时间的流转速度。

　　外界只过了一年，时光天轮之内却已是一百年过去，对苏彻而言，意味着什么？

　　若是全都用来修炼的话，等于说，苏彻用了外界一年的时间，修炼了整整一百年！

　　“太好了！”

　　老黑在仙狱里无比兴奋，大喊道：“主人啊，你现在最缺的就是时间，若在那时光天轮之内修炼一百年，外界却只是过了一年，这对你来说，简直就是最佳奖励啊！”

　　“没错！”

　　苏彻也是惊喜万分，心中嘀咕着：“外界只过了一年，时光天轮之内却是一百年，等于说，我比别人凭空多出了九十九年的修炼时光……大时光术，三千大道排名第二位的大道之术……”

　　与苏彻相比，雪玉仙子等人并没有多少欣喜，更多的都是震惊：这个神秘老者要比原本所想的更为可怕，竟能掌握排名第二位的大道之术，他到底是什么人？

　　至于他们所获得的最高五十年的奖励，对雪玉仙子这些修炼了一万多年，并且是即将飞升仙界的大乘期而言，根本是毫无用处。

　　身为一个凡人，他们的修为已经达到了顶点，再怎么修炼也不会有所增长了，只有飞升仙界，成为仙人，生命形态进入另一个高度，才会开始全新的一种修炼之路。

　　身为仙人，有着极其漫长的生命，那就更不在乎这区区几十年了。

　　所以说，他们等于是没有得到任何奖励。

　　反过来，对苏彻和天音而言，一个是一百年，一个是九十年的修炼时光，就显得无比重要了。

　　要知道，从踏上修仙之路那一天算起，苏彻只不过修炼了四十多年而已，有了这一百年的修炼时光，很有可能晋升到化神后期。

　　一举晋升到化神后期，外界仅仅过去了一年，自己与对手之间的差距，一下子缩小了很多……

　　这一份奖励，简直让苏彻欣喜若狂，充满了期待！


第五百一十九章 追加的奖励

　　苏彻所期待的奖励，看起来一时半会儿还领不到，因为神秘老者的巨大头颅又飞去了索道的另一端，那边的百人大混战还在进行，人已经死得差不多了。

　　苏彻等人站在云中寺这边，法眼之术再强悍，也不可能跨越百里距离，再透过那边的漫天尘雾，透视到战场内部，目前来说，还是什么都看不到的。

　　不过，神秘老者过去那边之后，不知他使出了何种手段，漫天尘雾瞬即消失，变回到朗朗晴空，苏彻等人也就清晰看到，战场之上只剩三十几人，分为四个小组，仍在最后搏命。

　　“他还活着！”

　　一直都是暗暗心焦的临风，面透喜色，脱口而出。

　　尽管，通过父子之间的心灵感应，以及对自我命魂的感应，临风隐约可以判断出临天君还活着，但毕竟也只是模糊的感觉，远远比不上此刻的亲眼所见。

　　他还活着，这使得临风更加看清了自己的内心，恨归恨，却改变不了他是自己父亲的这个事实。

　　可是，刚刚出现的欣喜表情，瞬即又产生了变化，临风看到，父亲的状况很不妙，他所在的那个小队只剩了六个成员，应该是四个幸存小队中人数最少的。

　　人数不占优势，那便意味着，很可能会被其他三组联合起来一起灭掉。

　　先除掉不占优势的小队，尽可能减少人数，剩下的人继续竞争那十个无比宝贵的获胜名额。这是所有人心中的共识，只有这样，才有可能尽快结束这场残酷的厮杀。

　　还活着的三十多人，可谓是人人带伤，都是在拼命苦撑，临天君的左臂断掉半截，在他的小队之中，还算是伤势最轻的。

　　果然，临风最担心的事情发生了，另外三个人数占优的小队，不需要任何商议，便是极为默契地联合到一起，从三个不同的方向把临天君小队包围了起来，各种的攻击神通集中轰杀了过去。

　　轰隆隆……

　　临天君六人各自的防御结界，闪烁出各色光华，其中一道光华却是突然间爆碎开来，好似礼花一般绚丽夺目。

　　虽然看起来很漂亮，但是对那个人来说，却是致命的灾难，因为，他的防御结界被打破了。

　　防御一破，脆弱的肉身将会暴露在对方的强力打击之下。

　　顿时便有人抓住了这个机会，轰轰轰，至少六人同时发动神通，集中攻击这个失去了防护的脆弱之身，根本不给他机会取出其他的防御法宝。

　　轰！

　　毫无悬念，临天君小队再减一员。

　　“坏了！”

　　临风面色大变，低声失呼，可是，远在百里之外的自己，帮不上任何忙。

　　苏彻能够体会到临风此刻的心情，同样的，也是毫无办法。

　　先不说远水救不了近火，最重要的是，神秘老者规定的游戏规则绝对不可以违背，其他人肯定不能随意干预，若有违背，必死无疑。

　　只能干看着，谁都帮不了他。

　　轰！轰！轰……

　　二十八个人集中轰击临天君五人，他们五个只能拼尽全力进行防御，全然没有丝毫的反击之力。

　　总是被动挨打，结局只能是……

　　临风双拳紧握，身躯颤抖，眼看着父亲所在的小队又减一人，只剩了四人，他们的结局已经注定了，不可能再有奇迹发生。

　　剩下的四人，包括临天君在内，都是渡劫期的修为，也正是原因如此，他们才可以撑到现在。

　　可是，这又有何用，再怎么拼命，只不过多活几息时间而已，已经没有了任何意义，还不如……

　　“三位道友，能和你们撑到现在，乃是我临天君的荣幸。”

　　临天君突然给其他三人传音说道：“不过，咱们不可能活着离开，只能走到这里了。”

　　“临兄，我们明白你的意思，就这样吧。”另一人的眼中闪烁着无边戾气，传音回道：“不让我们活，那就一起死吧！”

　　“哈哈，好，就这样！”

　　另外两人也是疯狂而笑。

　　临天君微微点头，却是稍显突兀地喃喃说道：“风儿，我的儿子，命魂还你！”

　　远在百里之外的临风身躯一震，立刻感觉到，自己的命魂回归本体，也就猜到了自己的父亲将会做出何种抉择。

　　“父亲，永别了！”

　　两滴泪水悄然滑落，自这双三千年不曾流过眼泪的眼眶中悄然滑落……

　　“好兄弟，一起上路吧！”

　　临天君大吼一声，这也是对并肩作战的另外三人发出的信号。

　　围攻他们的二十多人，同样猜到了他们想要做什么，每个人都是面露惊恐之色，却没有任何办法阻止。

　　爆！

　　四个渡劫期的大能修士同时元婴自爆，将会制造出何种灾难？

　　若是在启元星那样的星球之上，绝对能把几万里方圆尽数摧毁，大地也要塌陷几千丈厚度，随后产生的连锁反应，对整个星球来说，都将是末世一般的灾难。

　　那么，在神秘老者的私人领域里，能够达到何种规模，暂时来说，无人能够猜到。只能猜测，神秘老者肯定不会允许自己的空间世界遭到那种程度的破坏。

　　其实，刚刚的厮杀过程中，不止一人在临死之前想要元婴自爆，就算炸不死其他人，也能把他们震飞出千丈范围的战场。

　　他们一旦被震飞，下场同样也是一个死。

　　不让我活，那就一起死。

　　可是，他们想要元婴自爆的时候，却发现，自己的元婴被某种力量封住了，根本无法自爆。

　　毫无疑问，这肯定是那个神秘老者做的，除了他，没人会有这样的能力。

　　所以，残酷厮杀发展到现在，一直没有人能够自爆成功，只能在最后的绝望与失望之中，被其他人联手轰杀。

　　但是此刻，不知道神秘老者是怎么想的，他竟然允许了临天君四人的联合自爆。

　　还是那句话，一个疯子的心思，谁都猜不透。

　　轰！

　　四个渡劫期自爆了。

　　一个笼罩范围近千丈的炫目光球骤然产生，但无比奇怪的是，它再也没有变大，再也没有向外扩散。

　　原本应该是波及数万里范围的大爆炸，被神秘老者以某种力量压缩在小小的千丈范围之内，难以想象，那个光球之中凝聚压缩的力量将会是何等恐怖。

　　被困在里面的二十多人，还能活得下来吗？

　　答案是不可能！

　　绝不可能！

　　别说是凡人修仙者的血肉之躯，就算是绝品道器也会在那种极度浓缩，极度凝聚的恐怖能量中化为虚无，绝对不可能保存下来。

　　也就是说，这一场残酷无比的大血拼，最终没有一人活得下来，也没有一个获胜者。

　　“哈哈，一群蠢货！”

　　神秘老者高声笑骂，随后，又施以了某种手段，竟然把那个千丈范围的爆炸大光球，再度压缩到极致，变成了一个只有核桃大小的亮白色小珠子，直接送到了苏彻面前。

　　“小子，看在你刚才令我相当开心的份上，第一名的奖励，我再给你追加这么一个东西。”

　　神秘老者的巨大头颅，从百里之外瞬移到云中寺这边，目光落在苏彻脸上，他说道：“这个东西，算是一次性物品，日后，看谁不顺眼，依照珠子上自带的激发之术扔出去……我估计，不光是你的对手，就连你自己都能炸死，哈哈哈哈……”

　　苏彻傻傻地接过了这枚珠子，心中惊叹神秘老者的手段何等的匪夷所思，竟能把四个渡劫期的自爆威力压缩在这样小小的一枚珠子里，并且是瞬间炼成了一枚爆炸式大范围的杀伤利器。

　　“可是，这东西给了我，我都不敢用啊。”苏彻心中苦笑：“除非是我自己也不想活了。”

　　可不是吗，四个渡劫期的自爆威力可以波及几万里范围，释放这枚‘爆炸珠’的时候，除非苏彻能够瞬间闪避到万里之外，还有希望在爆炸中存活下来。否则，必将是同归于尽的一个下场。

　　“不一定啊，主人。”

　　老黑却是嘿嘿笑道：“这玩意儿不一定在什么时候就能派上用场，也不是非得在战斗之时扔出去。咱们可以给它设计一个延时引爆的小阵法，把别人的宗门老巢都给炸上天啊。挺好的，挺好的，这样的东西，我喜欢！不过，这么危险的小宝贝，还是交给我保管吧。”

　　“多谢前辈的赏赐。”

　　苏彻将珠子收起来的时候，也没有忘记对神秘老者道谢。

　　“嗯。”神秘老者沉声哼道：“你小子还有一点挺让我觉得顺心，你没有像那些蠢货一样，称呼我什么狗屁的‘前辈大仙’。我呸！什么狗屁大仙！仙是什么玩意？老子横行于世的时候，天地之间还没有‘仙’这种玩意儿呢！”

　　老子横行于世的时候，天地之间还没有仙呢！

　　通过这句话，苏彻和雪玉仙子等人也就知道了，这位神秘老者肯定是一位远古魔神，而不是来自于仙界的真仙。

　　远古魔神，乃是天地初成之时，就已经存在的第一批实力恐怖的强大生灵，例如天地间的第一只老鼠吞天鼠，或是巫族的十二祖巫，这都是远古魔神的级别。

　　至于‘仙’这个称呼，天地初成之时，根本就不存在。在那个洪荒时代，就连天道尚且不全，完全是远古魔神横行霸道的一个大世界。

　　老子最大，天都管不了我！

　　正是这个原因，远古魔神才会不服天道的约束，却还是斗不过逐渐完善的天道，最终，一个个极度嚣张，极度霸道的远古魔神逐一陨落，逐渐退出了历史舞台……


第五百二十章 开启五层的条件

　　知道了这个神秘老者有可能是一位远古魔神，苏彻几人，以及雪玉仙子等人也就明白了，为什么他会制定如此残酷，如此冷血的一些游戏。

　　因为，在他眼中，人类只是极其低级的一种生灵，与虫鱼鸟兽没什么区别。就像人类顽童一泡尿淹了蚂蚁洞，并不是什么无情残忍，只是出于好玩的心理而已。

　　就像他自己说的，纯属娱乐罢了！

　　那么接下来，是否到了前十名获胜者接受奖励的时刻了？

　　应该是的！

　　因为，苏彻只觉得眼前一花，就被传送到了一个极其特殊的空间之中，并且，刚刚还是手牵手站在一起的天音，已经不再身边了。

　　这个特殊空间并没有多大，也就是百丈范围，好似一间完全由深灰色能量构成的密室。

　　密室之中空无一物，只有脚下的地面，能够看到模糊的纹路，仔细一看，像是极其复杂的刻度。

　　“这就是时光天轮之内的一处空间吗？”

　　苏彻猜到，时光天轮之内的小空间肯定不止一处，前十名的获胜者，应该是每人都有这样的一个封闭空间，根据奖励不同，内部空间的时光流速也是不尽相同。

　　自己这里是外界一年，内部百年；天音那边应该是外界一年，内部九十年；第三名的恒易，则是八十年……

　　“没有什么可说的，安心修炼就行！”

　　面对不可抗拒的力量，若不选择服从，那就只能是自我毁灭。况且，这一次的时间奖励，对自己来说又是无比珍贵，苏彻找不到任何理由抗拒它。

　　服从！肯定要欣然服从！

　　并且，苏彻也是立即感觉到，自己的修为境界已经恢复到化神初期该有的水平，所有的封印，都在刚刚那一瞬间解除掉了。

　　这样才对，封印状态肯定是无法修炼的。

　　“解除封印，恢复真实修为的感觉，真是舒服啊！”

　　苏彻发出了由衷感叹，同时也能体会到，自己只不过被封印了一个小层次，都觉得相当难受，雪玉仙子那些大乘期，被封印了整整三个大境界，八个小层次，那种感觉肯定是……

　　不想这些没用的事情了！苏彻取出一个蒲团，就地盘坐在此处空间的最中心位置，却也没有立刻进入修炼所需的入定状态，而是有另一件事情要做。

　　开启仙狱五层的事情！

　　晋升化神期，也就到了开启仙狱五层的时候，当然，还是需要满足一些开启条件才行。

　　只不过，苏彻刚刚从冲击化神的闭关中清醒过来之时，收到的第一个消息就是：自己被将近两千个来自灵界的大能修士困住了，其中还有六十多个大乘期。

　　面对这样的处境，苏彻哪里来得及向老黑询问开启第五层的事情。后来，陷落到这个奇特空间，在神秘老者制定的一场游戏之中，又是危机连连，步步惊心，也是没有顾得上询问此事。现在嘛，总算是可以静下来好好研究一下了。

　　“主人，当初开启仙狱第四层的时候，你就对仙狱宝塔明确表示过，第五层的功能要与抽取犯人的技能有关……”

　　老黑缓缓说道：“显然，仙狱宝塔同意了你的要求，这第五层的功能正是你想要的。”

　　苏彻心中应了一声，随即问道：“那么，开启第五层，都需要那些条件？”

　　“这一次难度挺大的，需要满足四个条件。”

　　老黑正正经经地逐一说道：“第一，需要一件具备近似功能的特殊法宝，交给仙狱五层吞噬融合才行，哪怕只是一次性的物品都可以”

　　“第二，需要主人你把自身所有的大掠夺术贡献出来，同样交给仙狱五层融合。”

　　“第三，也就是常规的，我必须同样达到化神期的实力。”

　　“第四，需要一种天然的宝物，好像是叫做‘嫁接神石’，或是‘替代神石’什么的。这种东西在大宇宙之中，有可能存在着很多种叫法，但是它的样子，我已经知道了，一旦见到这种石头，我就能辨识出来。”

　　“总共就是这四种了，主人，你认为难度如何？”

　　苏彻心中点头，回道：“是的，难度确实不小。”

　　苏彻早就知道，仙狱宝塔虽然神奇，却也不能无中生有，凭空制造出自己想要的东西或功能，必须给它提供足够的原材料才行。

　　首先，需要一件类似的，能够抽取他人神通法术，或是某种技能的特殊法宝，这肯定是最为重要的一个条件。

　　好比先前得到的那枚上古炼兵符，即便只是一次性的物品，但只要它具备这个方面的作用，仙狱就能把它吞噬融合后，转化成自身的永久性功能。

　　其次，仙狱要求自己把大掠夺术贡献出来，也是有道理的。

　　大掠夺术，本就是大道之一，可以强行掠夺别人的物品，生命，灵魂，甚至是气运。仙狱五层想要从犯人身上把他所精通的某种技能抽取过来，需要具备合适的方法才行。

　　大掠夺术，就是现成的方法。

　　关于第三点，老黑的实力提升问题，苏彻问道：“那么，这一次，你若想晋级化神期，还需要进行第五次物种大融合吗？”

　　“不必了！”

　　一提到这件事，老黑乐得一张大嘴咧到了耳根子：“这一次，总算是不需要再融合什么天魔，什么老鼠了。我估计，只需要依靠仙狱世界里的众生愿力，再过几年，我就能达到化神期啦。哈哈，众生愿力真是个好东西，总算把我从苦海中解脱了出来。”

　　老黑所说的‘苦海’，当然是指每次都要融合一只老鼠，对此，他总是耿耿于怀，心存愁苦……

　　“这就好。”

　　听到这个消息，苏彻也是放心不少。若是还需要第五次融合，难度最大的，就是要找到一只化神期的域外天魔。

　　修真界里肯定找不到实力如此高强的天魔，因为天地规则对天魔这种极端邪恶的生物，还是存在着很多限制的。想要找到比白老魔更高级的天魔，必须前往无边恐怖的天魔域，并且是天魔域的核心区域。

　　那里，绝对是世间万物的生命禁地，即便是大乘期的修仙者，都不敢轻易犯险。

　　“幸好不用去那种地方……”

　　苏彻暗暗庆幸。

　　再说第五点，关于老黑所说的‘嫁接神石’也好，‘替代神石’也好，苏彻的猜测是：“只听这些名称就知道，仙狱五层只是拥有了抽取犯人技能的能力还不行，还必须具备把这些技能嫁接到我身上的能力。正是这个原因，才会需要这种天然的宝物吧？”

　　“是的，主人。”

　　老黑答道：“这种石头，估计也是一种天然神物，必定是极其极其的稀少，我甚至怀疑，凡间是否存在这种东西。”

　　老黑之所以这样说，那是因为，这些年里，苏彻也算是走过了十几个巫族聚居的原始资源星，收获了难以计数的各种资源，却没有找到哪怕一颗这样的石头。

　　老黑的记忆力与人类大为不同，若是有什么东西自外界进入仙狱，他肯定会记得清清楚楚。他说没有的话，那么，仙狱之内所储备的那些修炼资源里，肯定是没有的。

　　苏彻喃喃说道：“如此说来，开启仙狱第五层的四个条件里，难度最大的也就是这种石头了。”

　　“是的。”老黑应道：“这种事，纯属是可遇不可求，谁晓得什么时候，什么地点，才能找到它啊。”

　　“难度再大，那也要想尽一切办法得到它！”

　　苏彻心念坚定：“抽取别人的技能这项功能，简直可以称之为逆天级别，换成是其他人，估计想都不敢想才对。可是咱们不但可以想，甚至都已经知道了实现它的方法，只是一块石头而已，总能找到的。”

　　苏彻认为，抽取技能这项功能，即便将来去了仙界，也会成为自己安身立命的超强手段。况且，当日的自己曾经发下宏愿，要把三千大道集于一身。

　　既然给自己树立了目标，就应该为之努力，为之拼搏，绝不能因为任何困难而退缩。

　　仙狱五层的事情说完，苏彻又想起了一件事，急忙问道：“对了，老黑，我现在身处于时光天轮的特殊空间之内，度过一百年，外界只不过一年而已……那么，仙狱世界的时间，到底会与哪一个时间同步？”

　　“跟主人你的思想同步。”

　　老黑笑着回道：“虽说仙狱世界自称一界，跟在外面毫无关系，不过，主人的思想，却要在修炼之余，随时进入仙狱。身为仙狱的主宰，你的思想决定着一切。你在时光天轮里度过了一百年，你的思想肯定也是经历了一百年的时光，那么，仙狱内的时间，也就是一百年喽。”

　　“是这样啊……”

　　苏彻听得似懂非懂，因为，时光这个问题，委实是太过深奥，或许，只有真正精通大时光术的人，才能把‘时间’二字研究明白吧……

　　不过，既然老黑都是说了，自己乃是仙狱之主宰，仙狱内的时间变化，会随着自己所处空间的时间流速产生同步效果，那便是说，自己闭关修炼了一百年，仙狱内的生灵也跟着度过了一百年的生活……

　　“这岂不是说，我若修炼完毕，仙狱内，苏家的父母都要老死了？”

　　苏彻突然意识到了一个挺严重的问题：“自己进不去仙狱这是其一，在神秘老者所掌管的私人领域之内，自己也不敢把父母从仙狱里放出来，这是其二……两个因素加起来，岂不是等于说，父母在临死之前，都看不到自己一眼了？”


第五百二十一章 百年修炼

　　现如今，苏彻的父母已是将近九十岁的年纪，虽然在各种益寿延年的灵丹妙药的滋补下，看起来还只是中年人的样貌，但已经走过了人生的一半旅程。

　　尤其是苏彻的母亲，几乎没有修仙的先天资质，即便早就开始修炼影之道，能够活到一百五十岁就算很不错了；如果说，苏彻这一次的修炼长达一百年的话，母亲的这一世在临终之时，肯定是无法见面了。

　　“即便是消耗黑域仙莲的莲子增加一百年寿命，那也是挺没有意义的事情……”

　　老黑沉吟道：“干脆，直接采取咱们之前想过的那个办法算了。”

　　“嗯。”苏彻心中点头：“我也是这么想的。”

　　之前，主仆二人针对这件事想到了一个办法，那就是利用仙狱内的天地规则，让苏彻的父母在这一世阳寿耗尽之后，转为阴魂形态，然后，再利用二层幽冥鬼界投胎转世的功能，给他们各自安排一具金丹期，甚至是元婴期的肉身借体重生。

　　这件事，幽冥鬼帝已经做过了很多次，应该说是轻车熟路，把握极大。

　　例如，苏彻曾在绝尘谷主那里要来的二十多个元婴期的植物人肉身，就是采用这种方法，让一些阴魂借体重生的。

　　“给二老选择资质最好的肉身，等于说，让他们也能踏上真正的修仙道路，这对他们来说，必然也是一份巨大的惊喜。”

　　苏彻心中说道：“老黑，我无法进入仙狱，这个艰巨的任务，就要拜托你多多费心了。”

　　“哎呀，这话说得……”老黑一身的暗金色鳞甲都要一片片竖起来了，急忙说道：“这是我应该做的，主人千万不要这么客气，我真是不适应啊！”

　　当然，话虽这样说，老黑也明白，这是由于主人太过重视这件事，才会这般凝重的叮嘱和托付。

　　苏彻的本体进不了仙狱，这件事，还真是帮不上什么忙，最多也只是一个旁观者，默默地看着老黑和幽冥鬼帝来执行。

　　这件事交待完毕，苏彻也算是没有了顾虑，毕竟，仙狱世界的天道都是由自己和老黑说的算，这样的一点事情，成功率应该是不必担心什么的。

　　没了顾虑，也就可以开始修炼了。

　　晋级化神之后，修炼的难度陡然间提升了数倍，这是因为，化神期之后的修仙者不能只是修炼真元与元婴，更重要的是，必须提升元神的强度和境界。

　　一般来说，化神初期晋升中期，需要三百至五百年时间，中期晋升后期需要五百至一千年，化神后期冲击炼虚期，至少要一千年，甚至更久。

　　因此，化神期修士三千年的阳寿看似漫长，其实，想要更进一步，晋升炼虚期，时间上也是相当之紧迫，只有化神期中的佼佼者，才能实现炼虚之梦。

　　这个道理，与金丹期晋升元婴期，都是一样的，大多数人都会止步于此，在阳寿耗尽之时，也未能成功晋级，只能带着满腹遗憾，黯然坐化。

　　这样来说，即便是化神期中的佼佼者，也需要七八百年，才能从化神初期晋升到化神后期，而苏彻给自己制定的目标是：利用这一次的一百年奖励时间，就要达到化神后期。

　　区区一百年，真的够用吗？

　　这个目标，是不是有些不切实际？

　　真元方面的修炼，苏彻还是采用大量服用辅助类灵丹的方法，优势就是利用无穷无尽的生命力洗刷丹药残留的各种副作用，这个方法，估计在飞升仙界之前，都是管用的。

　　这些年也都是这样过来的，苏彻能够在启元星修真界创造出一个个令人仰视的修炼记录，凭靠的也就是这一点。

　　“现在已是化神期，服用低级丹药已是毫无用处了，必须是十二品的灵丹才行。”

　　苏彻心中问道：“老黑，咱们手中，还有多少十二品以上的灵丹？”

　　“十二品灵丹还有两万多枚，黄品灵丹还有两千多枚，玄品灵丹还有三百多枚……”

　　老黑细细答道。

　　此刻所说的十二品灵丹，也是启元星修真界原本所说的天品灵丹，现如今，灵界与修真界贯通之后，这种坐井观天式的叫法也就不再合适了。

　　灵界的灵丹主要分为四个大品级，由高至低按照‘天地玄黄’来划分：也就是说，天品灵丹最好，地品次之，玄品排第三，黄品最差。

　　但是，即便是灵界之中最差的黄品灵丹，也比苏彻手中的十二品灵丹好得多，只可惜，仙狱三层还不具备炼制黄品灵丹的能力。

　　想要炼制黄品以上的灵丹，不只是需要足够的灵草原料，还需要吞噬融合一个水平足够的灵界炼丹师的元神。

　　目前，苏彻手中所拥有的将近三千枚黄品以上的灵丹，都是从四大炼虚期手下那里得到的，包括已经死去的景蓝山。

　　“现阶段的修炼，一天就需要服用两枚十二品灵丹才行，这点丹药，远远不够啊。”苏彻沉吟而道：“一百年的持续修炼，十几万灵丹都不够。况且，我还在担心，晋升到化神中期，十二品灵丹也会效果大减，难以凑效了……”

　　“是的，主人，我也在担心这件事呢。”

　　老黑细细分析道：“仙狱之内，炼丹能力最强的门派也就是灵药山了。下一步，灵药山掌门人‘皓天’若是晋升了化神期，他的炼丹能力必然会大幅度提高，估计，一个月开炉一次炼制十二品灵丹，出丹二十枚左右还是可以的。”

　　“咱们的仙狱三层也能炼制十二品灵丹，一个月出丹三四十枚还是可以的。这两个方面加起来，化神初期阶段，倒是勉强能够维持主人你的需要。化神中期之后嘛，那就难说了。”

　　苏彻和老黑预测，晋升到化神中期之后，每天消耗五枚十二品灵丹，都不一定能够起到较好的效果；真正理想的局面应该是：

　　化神初期的真元修炼，每天服用两枚十二品灵丹；化神中期的真元修炼，每天服用两枚黄品灵丹；化神后期的修真元炼，每天服用两枚玄品灵丹；想法虽好，目前来看，却是不现实的，仙狱世界根本不具备炼制黄品以上灵丹的能力。

　　“先这样吧。”苏彻心中说道：“走一步，看一部，大活人不会被尿憋死。”

　　“没错！”老黑重重点头道：“炼丹的事情，也交给我来想办法，主人你无须担心什么，安心修炼就成。”

　　除了真元修炼，元神方面的修炼，对其他的化神期修仙者来说，才是最为头疼事情。元神凝练之道，几乎没有什么捷径可走，只能循序渐进，并且要极尽小心，万般谨慎。因为在修炼期间，元神状态最为脆弱，很容易受伤。

　　但是对苏彻来说，最麻烦的元神修炼反而是极其简单，极其容易，甚至是极其美好，极其享受的一件事。

　　影魂之力！

　　依靠仙狱内修炼影之道的几百亿生灵所提供的影魂之力，以及自身影子的配合，苏彻的元神修炼过程，可用‘突飞猛进’和‘极尽享受’这个词来形容。

　　这正是出于这个优势，苏彻才有信心，百年时间达到化神后期。

　　万事齐备，开始修炼！

　　苏彻盘坐在时光天轮的空间密室之内，开始了无比枯燥，孤独寂寞的持续修炼，这个过程，将要持续一百年。

　　前二十年，几乎一成不变，就是每天吞服灵丹，修炼自身真元，暂且不急着提升元神强度。

　　时间缓缓流逝，二十年转眼过去，仙狱世界内几百亿生灵同样度过了二十年……

　　终于，开始出现修炼影之道的生灵，阳寿耗尽，走完了属于他的生命历程。

　　这一部分生灵，大都是六七十岁才开始修炼影之道的，由于先天的修炼资质确实是很差劲，即便修炼影之道，他们的成就也是极为有限，能在生命中最后的三十多年里无病无痛，健健康康的成为一个百岁老人，他们也都是相当满足了，只会对孩子们感叹一声：“我们没有赶上好时候，修炼的起始年纪太大，这辈子只能这样了。孩子们，你们一定要好好珍惜啊，千万不要偷懒……”

　　三十多年的修炼，他们体内的影魂之力可说是微乎其微，极其稀少，但是积少成多，也是相当可观的。

　　仙狱内几百亿生灵的人口基数摆在这里，每天都会有几万个这样的修炼者死去，每个人即便只有一丝魂力，几万丝加在一起，满足苏彻这样一个还只是化神期的修仙者，也是足够了。

　　并且，这只是一个开始，再过十几年，才是苏彻和老黑所预计的‘五十年一波魂力大潮’的到来。

　　这些魂力，还是由影子吞食下去，转化成极为纯净的元神之力，交给苏彻尽情吸收，尽情享受，飞速飙升自己的元神强度。

　　就这样，进入时光天轮之后的第二十三个年头，苏彻的元神强度就已经达到了化神中期该有的水平。

　　这意味着什么？

　　意味着，只要苏彻的真元水平能够满足化身中期的要求，就可以顺利晋级，根本不存在境界壁垒。

　　化神期之后，元神才是修仙者的根本，苏彻的元神已经达到了化神中期的境界，又怎会存在什么境界壁垒呢！

　　不需要冲关，只需要自然而然的晋级就行，这便是‘大幻影术’的神奇与强悍之处。

　　一个凡人若是提前掌握了仙界才有的大道之术，那么，与所谓的仙人转世重修还能有什么区别呢？


第五百二十二章 求生令

　　百年时间，一晃而过。

　　这一天，苏彻再度感觉到眼前一花，提前都没有接到任何提示，就被神秘老者从时光天轮的空间密室之中拎了出来。

　　出来了。

　　就这么出来了……

　　外界一年，实则相隔了百年，虽然再度见到了天音和恒易三人，苏彻却没有太多的欣喜，更多的则是满腹遗憾。

　　没能晋升到化神后期，自己先前所设定的目标，失败了！

　　竟然失败了！

　　进入时光天轮的第二十三个年头，苏彻的元神强度也就达到了化神中期的境界，应该说，这个阶段称得上是一个好的开始。

　　随后，又用了五年，在大量的十二品灵丹的支持下，真元修为也满足了晋级要求，可说是自然而然，极其顺利的跨入化神中期，几乎没有遇到任何阻碍和屏障。

　　但是晋升到化神中期之后，苏彻和老黑这才知道，以前的那些判断，真是小看了‘化神中期’该有的实力。

　　原本以为，化神中期的真元修炼，一天服用五枚十二品灵丹，都不一定具备较好的效果；没想到，事实乃是，继续服用十二品灵丹根本无效，完全无用了！

　　这便意味着，辅助修炼的灵丹彻底不够用，绝对不够用了。

　　与之相反的是，在仙狱世界大量魂力的支持下，苏彻的元神强度却是一路飙升，顺利得一塌糊涂。

　　后面的七十年里，老黑绞尽脑汁，想尽了办法，充分挖掘仙狱世界的炼丹能力，那也供不上苏彻对于灵丹的需求。

　　每天，需要三枚黄品灵丹才行！

　　到哪里去找这么多黄品灵丹啊？

　　起初那些得自于四大炼虚期手下的三千枚黄品以上的灵丹，只能支撑一千天，三年都不到，也就耗尽了。这之后，苏彻的真元修炼速度，轰哧一下，骤然减慢了下来。

　　对别人来说，真元修炼比较容易，只需要时间的慢慢积累总能达到晋级要求，元神的提升才是重中之重，难上之难；但是到了苏彻这里，却成了真元修炼拖了后腿。

　　“估计错误啊！”

　　对此，苏彻只能满腹遗憾地叹息：“没想到，十二品灵丹对于化神中期，彻底成为了废品。一开始的预测便是有误，才会导致，给自己设定的目标太大，最终才会无法实现。”

　　说起来，倒也不是苏彻和老黑只凭自己的想当然，凭空地胡乱预测。很久以前，早就询问过恒易他们，得到的答案是，化神中期服用修真界最顶级的十二品灵丹，多多少少还是有些效用的。

　　可是，对别人有效，为什么到了苏彻这里，却又失效了呢？

　　这个答案，倒也不难理解。

　　对此，苏彻和老黑能够想到的解释是：必定是因为自己的修炼之路，一直是服用灵丹辅助修炼。这些年下来，即便有着无穷的生命力冲刷各种副作用，没有对身体构成任何伤害和隐患，但是，无可避免的还是产生了一些抗药性。

　　所谓抗药性，那就是别人吃了管用的灵丹妙药，到了自己身上，就会全然无效了。道理上来讲，与自身的抗毒能力，也是有些近似的。

　　总之，一百年的修炼，苏彻元神强度，早就达到了化神后期最巅峰的境界，但是真元实力，还处在化神中期的中层阶段。

　　这样的进步，在别人眼中，肯定是极其夸张，极其妖孽的，但是苏彻自己，却还是相当相当的不满足。不管怎么说，没能完全自己确立的目标，这都是一种遗憾。

　　此刻，苏彻与天音再度相见的时候，却都是看不出对方的实力变化，因为，一旦离开了那个无比神奇的时光天轮，所有人的修为实力又回到了被封印的状态，还都是元婴后期的战力。

　　算起来，苏彻应该是一百年没有见到天音，天音也是九十年没有见到苏彻，不过，两人之间倒也没有过多的唏嘘感觉。

　　修炼之时无岁月，百年闭关也只如睡梦一场，如同一夜未见而已，还真是没有太多的离别之感。

　　“怎样？”苏彻传音问道。

　　天音知道他问的是什么，同样传音回道：“化神初期。”

　　通过这九十年的闭关修炼，她跨越了元婴后期，晋级到化神初期，当然，这个变化对于前世的一代大巫而言，还真是不足为奇，很正常而已！

　　“你呢？”天音继而问道。

　　“化神中期。”

　　苏彻的回答，语气中透出明显的遗憾感觉：“若是灵丹足够，本应该可以晋升后期的……”

　　天音莞尔一笑，柔声宽慰道：“修炼一途，却也不是越快越好，你对自己的进境，也应该觉得满足了。”

　　苏彻知道，这句话不只是安慰，也是一种警醒，天音有着前一世无数年的人生阅历，她的话，肯定是有道理的。

　　至于恒易三人，不需要询问，苏彻也能猜到，区区几十年，他们的修为实力不可能产生什么改变。对炼虚期而言，每前进一步，都需要付出难以计数的努力，和极为漫长的时间。

　　百年未见，苏彻和天音之间的对话却只能暂时中止了，因为，神秘老者的震天嗓门再度轰响于耳畔。

　　“第一场游戏的奖励，你们十个人已经领到了，那么接下来，第二场游戏即将开始！”

　　还有第二场游戏？

　　苏彻几人，以及雪玉仙子等几十个大乘期强者都是控制不住的面色发白，心中的想法也是差不多：仅仅第一场赶路游戏，就使得来自灵界的将近两千人死得差不多了，只剩了眼前这么几十个……若再有第二场，是不是全死光了才肯罢休？

　　“哈哈哈哈……”

　　仿佛能够猜到众人的心声，神秘老者得意大笑，吼道：“你们以为，我这里是茶楼，还是旅店，想来就来，想走就走吗？告诉你们，来得容易，走就难了！”

　　众人尽皆无语，心中却是想道：“是我们主动来到你这里的吗？应该是你把我们强行掳来的才对吧？”

　　当然，跟一个疯子没办法讲道理，这些话只能憋在心里，没人胆敢说出口与其抗辩。

　　“不过嘛，你们这些小小蝼蚁，能够给我提供的乐趣，委实有限，我也是仅仅给你们安排了三场游戏。”

　　这前半句，神秘老者还是语气正常，后半句又是突然间暴怒一般大吼道：“可是，你们这些废物，简直令我失望，失望透顶！只是第一场游戏，走走路而已，竟然死掉了那么多。你看看，你们自己看看，这才剩下了几个人？”

　　众人还是无声无息，只能在心中争辩：“死掉这么多人，还不是你搞的？”

　　“一群废物，懒得和你们多说废话！”

　　神秘老者继续喊道：“第二场游戏，你们这五十五个人中，只能活下来一般，也就是二十七个半……”

　　二十七个半？

　　“那半个是什么意思？”

　　苏彻等人皆是不太明白。

　　神秘老者也没有解释什么，只是在空中之中，凝现出了一个血一般赤红色的令牌，令牌正面刻着一个大大的‘生’字。

　　他继续说道：“接下来，我会把你们传送到一个地方，在那里，你们会被各自分开，各自寻找这种‘求生令’；总共二十七块完整的求生令，还有一个半块的求生令，散落在万里方圆之内，得到了它，你便生，没得到，便是死！”

　　“这次的游戏规则稍微改变一下，双脚还是不能离地，但可以停下来在一处地点长时间滞留，哪个混蛋若是愿意，躺在地上睡大觉都可以。不过嘛，整场游戏存在时间限制，只给你们一百个时辰，时间一到，找不到求生令的人，就会被我以更加好玩的手法处死。”

　　说到这里，他倒是极为罕见地问道：“听明白了吗，你们这些废物。谁有疑问，我允许你现在说出来。”

　　其他人都是不敢应声，唯恐自己说错了哪怕只是一个字，都会被这个老疯子立即处死。

　　苏彻稍一犹豫，便是问道：“前辈，我想问的是，若是我得到了两块求生令，而我的好友一块都没得到，游戏结束时，我手中多出来的那一块，可不可以送给他？”

　　苏彻的这个问题，当然是替天音着想的。刚才听神秘老者说了，进入那个特殊空间之后，自己和天音会被分开，谁也不敢保证，天音能否找到其中一块求生令；而自己占有一个优势，那就是老黑的探测能力还没有消失，找东西方面还是很有帮助的。

　　若是自己能够找到两块求生令，是不是就能把天音的性命也给保住呢？

　　保护自己的女人，这是一个男人必须要做的事情，所以，即便其他人都是非常明智地闭口不语，苏彻还是要硬着头皮问一声。

　　神秘老者的那一双巨大凶目瞪着苏彻，瞪了好一会儿，把苏彻看得都有些心中发毛了，他才说道：“你小子问题怎么这么多，这般烦人？”

　　苏彻面露苦笑，只能是无奈地摇摇头，摊了摊手。

　　老黑被气得在仙狱里蹦着高大骂：“操你个……我家主人只不过问了一个问题，还是你他妈的说是可以问的，我操你个……”

　　天音却又是另一番表现，悄悄拉住苏彻的大手，若是神秘老者会因此而暴下杀手，那么，两个人一起死好了……

　　好在，这之后，神秘老者只是冷哼一声，好像并没有动怒，但还是嘟哝了一句：“你若是再这么烦人，就把你变成肥猪一般的女人，哈哈哈，肥猪一般的女人，哈哈哈……”

　　说话的同时，他自己倒是再一次大笑起来，疯癫之态展露无遗。

　　只不过肥猪一般女人的而已，这有什么好笑的？

　　真是令人难以理解……


第五百二十三章 喂食

　　苏彻提心吊胆地等着神秘老者作出回复，委实猜不到他会做出何种事情来。

　　幸好听到了……

　　“可以！”

　　神秘老者终于做出了回答，语气竟然还比较平和：“你若是有本事得到两块，甚至更多的求生令，我便允许你救下其他人。求生令嘛，本就是给你们求得生存的机会。”

　　太好了！

　　不只是苏彻暗暗欣喜，对其他人来讲，同样是一个好消息。于是，那些相互之间最为熟悉的大乘期纷纷开始了传音商议，抓紧时间订立各种约定……

　　可是，神秘老者一向都是没什么耐心，根本不给你过多的时间，回答完苏彻，仅仅几息之后，就把云中寺跟前的五十五个人，同时传送走了。

　　呼！

　　经受了传送之时那种微微不适的头晕眼花，下一个瞬间，苏彻便看到，自己已经置身于一个完全不同的地界。

　　此处好像是一片低洼的沼泽地，一眼看去，约有数百里方圆，远方能够隐约看到山峦起伏的轮廓，自然环境倒是没有什么奇特之处。

　　“总共二十七块半的求生令，分布在万里方圆之内……”

　　苏彻心中念叨：“老黑，那个老疯子是这样说的对吗？”

　　“是的，主人。”老黑回道：“并且，游戏规则还是不能双脚离地，绝不允许飞行，只靠陆地行走的话，要在万里方圆之内寻找二十几块小小的令牌，无异于大海捞针，并且还要在一百个时辰内完成，其中难度简直无法想象。”

　　“难度确实很大！”

　　苏彻稍作沉吟，这才说道：“为了寻找求生令，老黑你的探测能力也就不必隐藏了，全部放开吧。”

　　“好的，主人。”老黑立刻应允。

　　在此之前，苏彻担心老黑的探测能力被神秘老者发现，一直让老黑严加控制，偶尔外放出来侦测环境，也只是控制在千丈之内。

　　现在，为了寻找求生令，也就顾不上那么多了，老黑现如今的探测能力能够达到半径八千丈的规模，在此范围内，应该是不会把求生令错漏过去的。

　　另外，此时此刻，苏彻果然是只身一人，与天音和三个手下完全分开了，视野之内根本看不到其他人。

　　苏彻暗暗想道：“总共五十五个人分散在万里方圆之内，若换成普通人，走上一辈子也不一定遇得到其他人，应该说，遭遇到那个雪玉仙子的几率并不大……”

　　对于那五十个大乘期对手，苏彻最为顾忌雪玉仙子这个无比神秘的女人，其他人倒是好说一些。

　　“主人，是不是应该给恒易他们三个发出灵魂召唤，让他们前来会和？”老黑立刻提醒道。

　　“好，把他们唤来吧。”苏彻回道。

　　苏彻晋升化神期之后，仙狱四层与奴仆之间的灵魂连通能力，从原来的半径一万里，扩展到了半径十万里。也就是说，在十万里距离之内，对奴仆所发送的任何形式的灵魂命令，他们都可以收到。

　　当然，苏彻也清楚，这一点倒是算不上什么优势，那些大乘期强者相互之间，也能通过一些方法建立起心灵感应，比如说‘心灵血誓’之术，即便在茫茫星空之中，相距万亿里星路，都可以产生极为清晰的心灵感应。

　　自己能够与属下会合到一起，他们之间，或许也可以几个人聚到一起。

　　“千万不要低估那些大乘期强者，即便他们遭受了封印，现在只能发挥出元婴后期的战力，那也是不容小觑的。”

　　苏彻时刻都在这样的警醒自己。

　　开始找吧！

　　苏彻施展出缩地成寸的神行之术，打算横穿眼前的这片沼泽，前往远处的那片山脉之中寻找求生令。

　　当然，眼前的这片沼泽也不能放过，必须以地毯式的搜索方式，仔细查找一遍，所过之处，不能有任何遗漏。

　　可是，走了没多久，老黑便是示警喊道：“主人，水里面有东西！”

　　苏彻以轻身之术，走在沼泽之内的泥地之上，早就猜到，一路之上不可能平静无事，神秘老者不可能那么好心，只让你找东西，不给你增加任何难度。

　　果然，前方的泥水里窜出了一条身体狭长的异兽。

　　这异兽看起来像是鳄鱼和蛟龙的综合体，脑袋和尾巴，还是身上的皮甲都很像鳄鱼，但又比鳄鱼长得多。苏彻认不出它的名称来历，只能在心中给它临时命名为‘鳄蛟’。

　　这鳄蛟形态狰狞可怖，一看就是极端残暴的凶兽，它窜出水面之后，立刻飞到了空中，身躯摇摇摆摆，真的好似一条蛟龙。

　　苏彻知道，神秘老者的私人领域里，每一头异兽都是实力强悍，极不简单，若要与之争斗，即便能赢，也会浪费掉很多时间。

　　寻找求生令，只有一百个时辰，也就是不到九天，绝不能把时间浪费在沿途之上所遭遇的这些异兽身上。

　　“不能打，那就只能喂饱它了。”

　　苏彻早有准备，立刻从仙狱之内放出了十几头肥猪，并且，还不是普通的肥猪，而是在它们体内灌输了不少的生命力，一个个都是生机旺盛得不得了。

　　在仙狱世界里，类似的试验做过很多次，极其珍贵的生命力在任何生物的眼中，都是最为美味的食物。当初，苏彻凭借着此种生命能量，都能把灵草娃娃小菱儿‘诱拐’到手。

　　对这些低智力的异兽，更应该不是问题才对。

　　果然，十几头生机旺盛的大肥猪刚一登场，那头鳄蛟便是狂性大发，立刻陷入暴走状态，嗷的一声嘶吼，冲着其中一头肥猪扑了上去。

　　趁此机会，苏彻抽身而退，神行之术施展到极致，快速远遁，至于沿途之上搜寻求生令的任务，完全由老黑负责，苏彻不需要操心什么。

　　不管是水下的泥沼深处，还是那头异兽的肚子里面，老黑都要渗透进去，查看一下有没有求生令。若是那头鳄蛟把求生令吞进了肚子，那肯定就要将其宰杀，取出令牌的……

　　嗷……

　　身后传来鳄蛟的震天嘶吼，似乎能够听出明显的兴奋感觉，刚刚，它几口吞下了一头肥猪，享受鲜嫩肉食的同时，那种至纯至净的生命力，让它舒爽得全身鳞片都要张开了。

　　呼的一下，鳄蛟又冲向了另一头肥猪……

　　“十几头几百斤的大肥猪，应该能把它喂饱吧？”

　　苏彻急速遁走的同时，还在琢磨着：“没关系，即便它胃口奇大，十几头肥猪都不觉得饱，那就再给它几十头！反正。仙狱世界内，家养的肥猪不计其数，生命力也是耗之不尽，想吃多少都管饱，只要它别来找我的麻烦就行。”

　　嗷！嗷！嗷……

　　每吞掉一头肥猪，那鳄蛟都会无比兴奋地仰天嘶吼一声，真是爽到极点的一种感觉。

　　身陷泥沼中的肥猪根本跑不掉，不多时，就被它吞了一个精光。

　　此时，苏彻已经跑出了十几里之外，鳄蛟好似是还没有吃饱，便冲着苏彻的背影追了上去。

　　限于游戏规则的约束，苏彻只能步行，即便是神行之术，那也不能与鳄蛟的飞行速度相比较，只不过几息时间，就被它追上了。

　　“还不饱？”

　　苏彻回头一笑，对它大喊道：“还想吃吗？”

　　“嗷……”

　　飞近到几十丈距离的鳄蛟，并没有攻击苏彻，反倒是一声吼叫，像是在做出回应。

　　这些异兽的智慧，即便比不上人类，肯定也比家养的猎犬聪明，应该是能够看得懂，甚至听得懂苏彻所表达的意思。

　　“那就再给你！”

　　苏彻随手一挥，这一次更多，四十头大肥猪散落在泥沼之中哼哼唧唧，拼命折腾。

　　那只鳄蛟顿时扑了上去。

　　说起来，这只鳄蛟的体型并不是非常庞大，也就是水缸粗细，十几丈的长度，依照它的胃口而言，肯定是吞不下几十头肥猪的。

　　不过，身为异兽，它们的消化能力极其夸张，可以把食物瞬间消融，转化成自身所需的能量储存在体内，倒是不能以表面的体型尺寸来衡量它的胃口。

　　嗷嗷的吼叫声中，鳄蛟吞掉了二十多头肥猪，好像是终于吃饱了。它悬浮在空中，俯视着剩下的十几头肥猪，似乎在发愣发呆，不知道如何处理它们才好了。

　　几息之后，它一扭头，看向正在逐渐远去的苏彻，又一扭头，继续盯着那些肥猪，好像在琢磨着什么……

　　终于，它做出了明智地选择，放弃了眼前的十几头肥猪，继续朝着苏彻追了下去。

　　“主人，它又追上来了。”

　　老黑立刻提醒道。

　　“哦？”

　　苏彻没有回头查看，只是心中问道：“四十头肥猪，又被它吃掉了？”

　　“没有，还剩下十几头呢，估计是吃撑了，实在吃不下了。”老黑嘿嘿笑道：“这家伙也不傻，放弃眼前的美味，继续来找你，它肯定明白，你才是最重要的那个长期饭票。”

　　“那就让它跟来好了。”

　　苏彻也是心中笑道：“咱们拥有一个世界，生存着几百亿生灵的一个世界，还会发愁，喂不饱它这样一条鳄蛟吗？”

　　别说是一条，再多也养得起！

　　“最好是能够收买它，让它临时跟着咱们，成为主人的临时打手。”

　　老黑灵机一动，建议道：“若是能行的话，可以利用这样的异兽，来对付灵界的那帮混蛋。”

　　“我也是这么想的。”苏彻心中点头：“那就试试看吧……”


第五百二十四章 和平共处

　　鳄蛟的飞行速度极快，转眼间也就追了上来。

　　这一次，苏彻和老黑的判断没有出错，鳄蛟果然没有立即发功攻击，而是盘旋在苏彻的头顶上方，嗷嗷呼呼的发出低吼声，明显在表达着什么意思。

　　苏彻脚下不停，只是对它喊道：“还想吃那种食物，那就一直跟着我吧，肯定能够喂饱你，要多少，有多少！”

　　“嗷……”

　　鳄蛟一声吼叫，好似暴怒一般，本就狰狞可怖的嘴脸显得更为凶残，不过，却还是没有发动攻击。

　　苏彻知道，不可能只凭几头肥猪，就把这样一头野性难驯的异兽收服，它的想法，身为人类肯定是猜不透的，只能说，出于鲜美食物的诱惑，暂时不知该怎么办，只能像这样跟着自己罢了。

　　“只要它还没有干扰到我，那就不必出手对付它。”

　　苏彻打定了主意，继续朝着远处的山脉疾行，倒也不是一路直线，一旦遇到有可能藏有求生令的特殊地形，就会过去查看一番。

　　幸好有老黑那半径八千丈的探测能力在身，搜寻物品的效力，绝对要比苏彻自身所有的神识强得多；若是只凭肉眼视觉，想要在苍茫大地之上找到一枚小小的令牌，真是想不出，成功的几率小到了何种程度……

　　用了差不多半个时辰，苏彻来到了连绵山脉的跟前，那条鳄蛟一直是紧紧跟随，或许它还在奇怪：这个人类竟连飞行之术都不会，只能凭借两条腿走路，是不是有些太差劲了？

　　正在这时，老黑传话道：“主人，仙狱四层有了反馈，恒易他们应该是各自遇到了凶悍的异兽，前来会合的难度太大，短时间内，肯定是做不到了。”

　　苏彻心中点头，能够想到，恒易三人可没有自己的喂食手段可以暂时稳住那些凶兽，一路之上若是遇到两头以上的异兽纠缠不休，情况也就很危险了。

　　要知道，这些异兽也不是傻子，并不是什么都吃，它们也懂得挑食。即便恒易等人从各自的法宝空间内放出来一些家畜喂给异兽吃，但由于那些家畜的体内没有极其珍贵的生命力，对异兽来说，还不如吃掉体内拥有高级真元的修仙者本身更为大补呢。

　　于是，苏彻便对老黑回道：“那就告诉他们，一切都是安全最重要，既然暂时无法会合，那就各凭机缘，各自寻找求生令。”

　　“好。”

　　老黑立刻通过仙狱四层的灵魂连通功能，给恒易三人发送灵魂消息，命他们各自寻找求生令，各自想办法保命吧。

　　说过了这件事，苏彻正打算进入山区之内，那条鳄蛟却是突然地飞了下来，挡在前方连连吼叫，明显是一幅阻拦的架势。

　　它的这个举动，苏彻刚才也就提前想到了，很大的可能是：沼泽乃是它的地盘，而这片山区，又是另一头异兽的地盘。现在，苏彻将要离开沼泽区域，鳄蛟肯定是很不乐意的。

　　对它来说，最理想的局面应该是把苏彻留在它的底盘之上，给它提供源源不绝的鲜美食物。

　　唰！

　　苏彻丢出了两头肥猪在它面前，也不管它能不能听懂，便是沉声解释道：“我要去寻找一件东西，若是找不到，几天后我就会死掉，你便再也吃不到这样的美味了。”

　　讲话的同时，苏彻施展出水镜之术，镜内显现出求生令的样子，又是说道：“看到吗，这就是我要找的东西，你见到过吗？”

　　鳄蛟果真听得懂人言，竟然连连摇头，作出明确的表示：没见过。

　　对于这个答案，苏彻既不失望，也不觉得奇怪，因为，这种求生令，十有八九都是神秘老者临时搞出来的小把戏，在此之前，世间根本没有‘二十七块半求生令’这样的东西，此地的异兽又怎会提前见到过呢。

　　苏彻把水镜之术消散掉之后，又指着那两头肥猪说道：“你不必担心去了别人的地盘，这种食物会不够分，放心吧，要多少有多少，几百个你这样的，我都养得起！”

　　鳄蛟停止了嚎叫，也不知它是否听懂了苏彻的意思，但可以确定，它想要苏彻源源不断地提供这种食物，却又不懂得把如何把这个人类困养起来，变成自己的食物供给者。

　　估计，它的智商还没有达到那种高度。

　　见到这畜生许久都没有做出决定，苏彻也是有些不耐，便是大声吼道：“时间拖得久了，我若是死掉了，从今往后，这样的美味，你一口都别想得到，知道吗？”

　　最后三个字，苏彻灌输真元，吼叫声如同雷鸣，要比鳄蛟刚才的连番嘶吼都要响亮许多，冷不丁的，倒是把它吓得猛地向后一缩，也算是让开了一点道路。

　　苏彻毫无惧色，就这样快速前行，几乎擦着它那满是尖牙的大嘴，就这么施施然走了过去。

　　鳄蛟呼呼一甩头，喉咙里发出古怪的轰鸣声，像是对苏彻稍稍表示了不满，但还是无可奈何地跟在了后面。

　　蕴含生命力的美食，对它来说极具诱惑，它真的难以舍弃，更不舍得吞食掉这个人类，无奈之下，只能选择听从了苏彻意思。

　　因为它已经听懂了，这个人类的生命安全面临极大的威胁，若是在一定时间内找不到那个红色令牌，就会死掉，那么，自己渴望的美食再也吃不到。

　　跟着他吧！

　　总之，既不能让他跑掉，也不能让他死掉，还不能让他被其他的什么家伙给抢走……

　　于是，苏彻顺利进入了山区，身后紧紧跟随者一条实力强悍的异兽。

　　之所以选择这片山脉进行全面的，细致的搜索，苏彻也是出于一种猜测：那二十七块半的令牌分布在万里方圆之内，这其中应该是有着某种规律的。

　　例如，自己被传送而来的千里方圆之内，应该就存有一块令牌才对；并且，这片区域内，应该还会有一个竞争者，将会与自己厮杀一场，拼命争夺那块令牌。

　　再就是，这块令牌的安置之地，应该也是有点讲究的。比如说，天然的险地，或是某个异兽的老巢等等。

　　这些虽然都只是猜测，但苏彻认为，若是站在神秘老者的立场上，这样安排才会好玩一些，他这位观摩者才会觉得有趣。

　　此刻的这片山脉，就比较符合自己的猜测，并且，这也是一种直觉……

　　行进的速度不算快，也不算慢，攀上高峰，跨过深涧，几乎每一座山头，苏彻都不会错漏；仙狱里，老黑也是注意力高度集中，绝不敢存在任何疏忽，毕竟这关乎到主人的生死安危，绝对马虎不得。

　　就这样，一直搜索了数个时辰，已经深入到山脉的纵深区域，突然，一直都是极有耐性的鳄蛟，在苏彻身后爆发出一声沉重的吼叫，这便意味着，它比老黑都要提前发现了什么。

　　“异兽之间的感应吗？”

　　苏彻下意识的猜道。

　　鳄蛟的吼叫声在山谷内回响连连，还没有平息，远处又传来一声嘹亮的鸣叫，声音有些怪，好像婴儿哇哇啼哭的那种感觉。

　　呼呼呼呼……

　　几息之后，便有一片黑影从远处飞来，苏彻定睛一看，竟是一只通体纯黑色，长着一对巨大肉翼的怪鸟，看起来像是一只被放大了无数倍的蝙蝠，极其丑陋，极其凶残的样子。

　　“这些异兽，都这么难看吗？”老黑第一时间发表了看法。

　　鳄蛟腾空而起，迎了上去，如同一个守护者，决不允许任何生物伤害到苏彻这个宝贝。

　　嗷……

　　哇……

　　两头怪兽在空中来回盘旋，不停地吼叫和鸣叫，明显是一幅对峙的架势，相互之间都是存有顾忌的。

　　“很显然，这是一对老邻居，它们地盘接壤，相互很熟悉。”

　　苏彻心中一笑，便是一挥手洒出了三十多头灌输了生命力的大肥猪。

　　见面礼而已，没别的意思。

　　“哇……”

　　那只怪鸟立刻察觉到那些肥猪体内旺盛到不像话的生命气息，顿时变得无比激动，再也顾不上鳄蛟的存在，一个俯冲就下来了。

　　“嗷……”

　　极为护食的鳄蛟，看到这家伙竟然要抢夺自己的美食，一声怒吼，不顾一切地就要阻拦，苏彻却是又一挥手，再度播洒出几十头肥猪，仰天大笑：“有的是，没必要打架，你们都有份！”

　　但是，可怜的鳄蛟早就吃撑了，短时间内，实在吃不下更多的食物，只能同样俯冲下来，用自己长长的身躯把苏彻后来扔出来的三十多头肥猪圈了起来，意思明显是：这都是我的，撑死也不能给别人……

　　苏彻看得哈哈大笑，一时间，觉得利用食物逗弄这些异兽，也是件极有意思的事情。

　　咔嚓，咔嚓……

　　怪鸟好像饥饿了一万年，撕咬食物的感觉，竟然都有些慌乱，明显是担心自己吃得慢了，又会被其他竞争者抢走自己的口中餐。

　　只能说，它活了一辈子，都没有吃过这么美味的食物，吸收生命力的那种感觉，可不是‘滋味’二字可以形容的。

　　苏彻站在原地，不急不躁地等着这只怪鸟也吃撑了，实在吃不下的时候，便拿出了对付鳄蛟的那一套办法，没用多久，也就与这只怪鸟建立了友好相处的临时关系。

　　之所以这么容易，鳄蛟的存在也能起到不小的作用，因为，那只怪鸟看到老邻居竟然尾随着这个人类跑进了自己的地盘，怎么料不到这个人的重要性。

　　况且，它若想伤害或抢夺苏彻，鳄蛟也不会答应，于是，只能选择了和平共处，与鳄蛟一起，死死跟着苏彻不放。

　　它们的想法很简单，那就是：抓紧时间消化吸收刚才吃掉的那些东西，然后，再向这个人类讨要更多的美食，最好是，能够永远这样不停地吃下去……


第五百二十五章 求生令

　　两头凶悍异兽好似左右护法一般，伴随着苏彻在群山之中来回搜索，它们都显得极有耐心，未曾流露出不耐烦的表示。

　　或许是因为这些异兽整日的无事可做，想法比较单纯，反而没有人类的一些浮躁心理。

　　走着走着，苏彻看到了一座形状比较特殊的山峰，看起来像是一头巨大的猛兽盘踞在那里，并且，这头猛兽给苏彻的感觉竟像是把守狱门的狴犴。

　　“这座山峰有点意思啊。”

　　对它，苏彻生出了一点异样的感觉，那肯定是要过去看看的。可是……

　　“哇！”

　　身后的怪鸟一声啼鸣，巨大的肉翼微微一震，便是超过苏彻，挡在了前行之路上，并且哇哇哇哇叫个不停。

　　很明显，它不想苏彻前去那里，这意味着，那里非常的危险。

　　“这就对了！”

　　苏彻心中一动，更加确定了心中的感觉：“越是危险，越有可能，求生令就被神秘老者安置在那里。”

　　险中求生，不正是这种说法吗？

　　“我要的东西，很可能就在那里！”

　　苏彻绕过怪鸟，继续朝着那座山峰走去。

　　听到苏彻这样一说，怪鸟也就不再阻拦了，它的智商虽不高，却也能懂得，这个人类若是找不到他想要的东西，早晚也都是一个死。如此说来，再危险的地方也是要去的。

　　“哇，哇，哇……”

　　怪鸟连续啼鸣，也不知在表达何种意思。苏彻只能估计，它可能在犹豫，是否跟着自己一同前往那座山峰。

　　顾不上分析它是怎么想的，苏彻加快速度，刚刚走到山脚下，便通过老黑半径八千丈的探索范围，远远的发现了这座形似巨兽的山峰最顶端位置有一个巨大的山洞，其位置，正好是巨兽的大嘴。

　　“或许，就在那里吧……”

　　苏彻暗暗心喜，却也是颇为紧张，因为已经猜到了，即便能够找到求生令所在的位置，取得它的过程中也一定会遇到凶险的，那个神秘老者绝对不会让自己这些游戏参与者轻轻松松获得生机。

　　用了一刻钟，苏彻与两头异兽来到了山顶，近距离观看，更觉得眼前的这个洞口真的是相当大，高度近十丈，宽度更是接近二十丈，怪鸟和鳄蛟都可以轻松进去。

　　这个山洞果然是不同寻常，老黑的探测能力只能深入洞口十丈左右，便被一股奇异的能量阻挡住了，还不如苏彻的肉眼视觉看得远呢。

　　“这一下，我的探测能力算是被废掉了，主人进去之后，一定要小心啊。”老黑急忙提醒道。

　　“是的。”

　　苏彻心中答应，顺手取出了一枚强力照明晶石，啪啪两个法诀打上去，这枚晶石就会自动悬浮在自己头顶，能在漆黑如墨的环境中，把几十丈范围照亮。

　　站在洞口稍一犹豫，苏彻举步走了进去。身后，鳄蛟并不晓得这个山洞里有什么厉害或危险，还是那样紧紧跟在苏彻身后，几乎是寸步不离，铁了心的也要把自己的食物提供者给看好了，免得被他跑掉。

　　怪鸟却是收起肉翼，两只爪子站在地上，到了这里，它已经不敢随便乱叫了，只能是原地转了几圈，犹豫再三，还是舍弃不下吞食生命能量的那种诱惑，最终，同样跟着苏彻进入了山洞。

　　苏彻本以为，进入山洞之后，会有向下倾斜的甬道，进入到山腹之内，没想到，却是惊奇的发现，甬道是向上倾斜的。

　　怎么会是这样呢？

　　“洞口已经位于山峰的最顶端了，里面的甬道怎么可能向上倾斜，完全不符合逻辑啊！”

　　苏彻转念一想，便是意识到：“怪不得老黑的探测能力失效，进入洞口之后，必然是走进了一个特殊空间，好似法宝的内部空间一样，与外面看到的那座山峰，其实并没有太大的关系。”

　　不管怎么，既来之，则安之，总是要一探究竟的。还是那句话，再危险的地方也要硬着头皮去闯，得不到求生令，下场只会是死得更惨。

　　向上倾斜的一条甬道，深邃漆黑，长度不知几何，苏彻不敢走得太快，以免遇到危险没有足够的时间作出反应。

　　好在，走了一刻多钟，大约走了十几里的长度，一直都没有遇到什么危险或异变，突然，苏彻在甬道的前方看到了一点光亮，应该是走到尽头了。

　　脚步放得更慢，苏彻朝着光亮那端缓缓前进，心中再一次问道：“老黑，你的探测能力还是不管用吗？”

　　“是的，主人。”老黑回道：“这里充斥着一股奇特的能量，好似无处不在的隔绝结界，能够阻隔修仙者的神识，也包括我的探测能力，现在只能依靠你自己的视觉了，而我，已经变成了瞎子。”

　　苏彻心中点头，随后转脸一看，此刻，就连那只大大咧咧的鳄蛟都呈现出了小心翼翼的一种感觉，长长的身躯摇摆幅度减少了许多，而那只丑陋怪鸟，更是做贼一般战战兢兢的滑稽样子，倒也显得颇为人性化……

　　继续前进！

　　随着眼前的光亮越来越强，终于来到了甬道的尽头，里面是一个极为宽阔的空间，好似地下宫殿的雄伟大厅一般，并且亮度足够，已经不需要苏彻的照明晶石了。

　　宽阔的大厅之内，环形分布着几十根粗大的石柱，一看就是人为雕刻而成，绝不是自然之物。并且，石柱之上镶嵌着密密麻麻地各色晶石，闪烁出炫目光亮，把整个大厅照得亮亮堂堂，几乎不存在昏暗的死角。

　　石柱环绕之下，是一个直径足有近百丈的空地，在这片空地的最中心位置摆放着一座圆形的祭台，祭台之上，赫然悬浮着一枚血红色的令牌。

　　求生令！

　　令牌上刻有一个大大的‘生’字，正是神秘老者曾经展示过的那种求生令，并且是一整块的，而不是半块！

　　这么容易就找到了？

　　苏彻心中并没有多少的欣喜情绪，反而能够清醒的意识到，事情绝不可能这么简单，这枚求生令看似触手可及，真若是走了过去，不一定会发生什么情况呢。

　　苏彻静立在甬道的尽头，甚至都没有跨入这座大厅之内，就这样站着不动，运足法眼之术，仔细侦查大厅内的一切事物，包括每一根石柱的背面，都要一一查看一番。

　　身后的两头异兽，在这一刻都是极其乖巧，好似苏彻驯养的灵兽一般，一声不吭，没有任何的捣乱动作。

　　异兽在灵觉方面远超人类，即便它们没有过高的智慧，但只凭本能，往往都可以提前发现到一些人类察觉不到的事情。

　　就连世俗间的一些普通家犬，都能提前感觉地震等天灾，更何况这些高等级的异兽……

　　许久之后，苏彻都没有发现任何的危险，但越是这样，越让人心中忐忑不安，难以决断。

　　老黑便是建议道：“主人，还是派一个替死鬼进去吧。”

　　“好！”

　　苏彻心中答应，其实，也是这样想的。

　　于是，苏彻便从仙狱之中召出了一个罪大恶极的金丹修士，当然也是灵魂改造后的奴仆。

　　“过去，把那枚红色令牌给我取过来。”苏彻以传音之术，无声地下达命令。

　　“是，主人。”这名奴仆同样传音而应。

　　对于主人的命令，灵魂奴仆绝对不会违背，即便明知道前路极其危险，甚至是明摆着送死，他们也会毫不犹豫地执行任务。

　　这名奴仆好似无所畏惧的勇士，大步跨入眼前的这座大厅之中；而苏彻，却是下意识地向后退缩了几步。

　　不光是苏彻，就连怪鸟和鳄蛟也是同样无声无息地向后躲闪，明确地表明了，它们也是极其的紧张不安。

　　呼……

　　先前的那些担心绝对不是胆小，果然，那名奴仆刚一走入大厅之内，异变也就出现了！

　　大厅之内，骤然刮起了一股怪风，甚至于，苏彻仅凭肉眼视觉，都能清晰看到这股怪风的盘旋估计，因为，它不是透明无形的，而是淡淡的浅紫色，能够让人联想到‘风的影子’此种描述。

　　唰！

　　一道淡紫色的气流呼啸而至，好似修炼之人释放出来的凛冽刀气。

　　那名奴仆早有防备，防御法宝和护身罡气早就全阵以待，但结果却是……

　　哧的一声，好似锋利的刀片削断一张白纸的那种声音，那名灵魂奴仆顿时站着不动了，护身罡气缓缓消散，随后，悬浮在身前的防御法宝咣啷一声跌落在地，断为两半。

　　再之后，他整个人也是左右分开，从头顶，到胯间，被整齐无比的切成了两半，当即死亡！

　　更为怪异的是，被从中切开的两半身体，大脑组织，肚内脏腑等等，全都暴露了出来，却没有流出一滴血液，就像是一个木头人被切开，感觉极不真实。

　　“好强的切割力啊！”

　　苏彻心中一声惊叹，这一刻，实在不能确定，自己若是以上品防御道器来抵御这种切割力，能不能防得住。

　　若是防不住，下场显而易见，也会像这个奴仆一样横死当场。

　　之所以这样说，是因为，苏彻看到这名奴仆的体内金丹也被切成了两半，并且，保持着两瓣的形态，依然保存了下来。

　　金丹的坚硬程度也就不去说了，关键是，依照常规来说，修仙者的金丹一旦遭受不可抗拒的外力打击，破碎之内，若不是产生爆炸，那就会瞬间消散成无，基本上不可能出现被切成两瓣，还能保持原状的可能性。

　　“这种切割力不但强悍，并且是极端诡异啊！”

　　面对这种未知的力量，苏彻更不敢随意进入这座大厅之内了……


第五百二十六章 紫色气流

　　呼呼呼……

　　大厅之内的浅紫色怪风呼啸了十几息时间，好像是因为再也找不到闯入者，便是自动消散了。

　　站在甬道内的苏彻倒是安然无恙，并没有遭受到任何攻击。

　　“看来，这种切割之风只会攻击闯入大厅里的人……”

　　苏彻默默思索，心中计算着自己与那块求生令之间的距离：“只不过一百二十丈，若是正常状态下，随便一个元婴修士就能以真元气劲的擒拿之术，把几百丈之外的器物摄取过来……只是不知道，真元气劲进入大厅之内，会不会同样遭到拦截呢？”

　　抱着这种猜想，苏彻又从仙狱里召出了一个元婴期的替死奴仆，命他以真元气劲的擒拿之术，尝试着把求生令摄取过来。

　　安全起见，在这名元婴奴仆动手之前，苏彻后退几十丈，退到甬道深处，免得被那种诡异的切割风刃波及到自身。

　　准备就绪，元婴奴仆站在甬道尽头，唰地一下，凝现出一只完全由真元气劲构成的透明大手，朝着百丈之外的求生令抓去。

　　果然，苏彻担心的事情真的发生了。

　　呼！

　　一道凌厉的紫色气流骤然出现把气劲大手轻松斩断，随后，哧哧哧哧，好似一片圆形锯片高速旋转，切割粉碎着一切，那道紫色气流随着元婴奴仆的真元气劲遗留在空气中的痕迹，竟然是跟踪而至。

　　速度快到了极点！

　　甬道虽宽，却也只是十几丈而已，不足以提供左右躲闪的足够空间，元婴奴仆只能是‘之’字型方式左右躲避的同时，急速向后撤退，同时，自身的护身罡气和苏彻刚刚赐予的一件上品道器的防御结界也是全部开启。

　　他这样向后躲闪，后面的苏彻和两只异兽也跟着急速后撤，免得遭受连累……

　　可是，刚刚躲过了十几丈，就是哧的一下，气流极速透过，那名元婴奴仆的灵动身影顿时僵在了原地。

　　“完了！”

　　苏彻哪里会猜不到结果。

　　几息过后，元婴奴仆萎然倒地，同样是身体被一切两半，甚至，那件上品防御道器也没能逃过一分为二的悲惨结局。

　　“上品道器竟也是不堪一击？”

　　苏彻顿时大惊：“这么说，换成是我贸然闯了进去，也会是同样的下场。”

　　苏彻虽已是化神期修为，能够操控极品道器了，但是，自身修为遭受封印，只能发挥出元婴后期的战力，也只能操控上品道器，整体的防御力，比刚刚那个奴仆强不了多少。

　　“照这个架势来看，就算是极品防御道器，它都能轻松切开啊。”老黑也是失声惊叹。

　　之所以这样说，那是因为，若要把一件上品防御道器如此轻松的一切两半，至少也得是绝品的攻击型道器才能做到，一般的极品道器都是不行。

　　由此可见，这种浅紫色的淡淡气流，切割力极其恐怖，对苏彻来说，简直就是触之必死，全无抵抗。

　　“不行，这样不行！”

　　苏彻站在漆黑的甬道之内，心中嘀咕着：“再多的替死鬼也不够这样切的，还得另想办法才行。”

　　有什么办法可想呢？

　　苏彻先是把小黑放了出来，倒不是打算着让他前去冒险，而是为了让他保护自己。估摸着，巫神赠予的双刃战斧，这种紫色气流肯定切不断吧。

　　若是轻轻松松就被切断，巫神的手艺也就太逊了！

　　再就是，苏彻寄希望于，想要让小黑感觉一下，那种紫色气流是否属于他喜欢吞食的特殊能量，毕竟，小黑体内的混沌之力乃是世间万千种能量的鼻祖，此种希望还是有一点可能的……

　　于是，苏彻又召出了一个金丹期的替死奴仆，让他毅然赴死，走进前面的大厅，呼呼呼，淡紫色气流顿时将其一切为二。

　　气流出现，小黑果然有了反应，轰轰轰，立刻挣脱了苏彻的掌控，依随着他的本能，大步朝着大厅内走去。

　　苏彻暗暗紧张，心中连连祈祷：“小黑，一定要争气，一定要挺住啊，你若是被切碎了，我也就心疼死了……”

　　轰轰轰……

　　小黑走进大厅，紫色气流随即出现，但是这一次，情况明显不同，它不再是前几次那样正面切割，而是化作了一股旋风，围绕着小黑急速旋转。

　　这种情景，带给苏彻一种感觉，似乎，紫色气流对小黑充满了好奇，正在围绕着他细细辨识：这到底是何种生物？

　　小黑却是一向不懂得客气，能令他产生兴趣的，必然就是可以吃的东西，此刻便是大嘴一张，呼呼呼，开始吸摄围绕在身边的紫色气流了。

　　“小黑真的能吃！”

　　苏彻心中大喜，仿佛已经看到了求生令握在自己手中的那一幕。

　　呼呼呼……

　　小黑的吸摄速度很快，十几息时间，就把身边紫色气流全都吸取一光，他似乎还是很不满足，左右摇头，想要寻找更多的此种气流。

　　毫无疑问，能让小黑产生兴趣的能量，在大宇宙之中，必然也是极为高级的特殊能量。苏彻随之猜想，也不知这种能量是否会给小黑的晋级带来好处。

　　苏彻已是化神中期，老黑也快晋升化神了，唯独小黑的晋级，一直还没有找到合适的办法。

　　原本的计划是，想办法从巫神那里讨要到更多的巫神真血，可是，真的见到了巫神，苏彻这才明白，自己与人家之间的差别简直是无法形容，这样的要求根就说不出口。

　　况且巫神那个家伙，明显就不是一个好说话的人，向他讨要真血，等于是欠下了他一个大大的人情，不知道会因此而被他算计成什么样呢。

　　因此，小黑晋级之事就这样一直悬着，到现在还只是元婴中期的状态。

　　此刻，见他能够吸食这种切割力极其恐怖的紫色气流，苏彻自然而然也就心生期盼：吃过了好东西，总会有点变化吧……

　　不过，小黑在进食的时候，苏彻是无法控制他的，否则，此时此刻，苏彻肯定会第一时间控制着小黑先把求生令搞到手再说。

　　呼！

　　又一股紫色气流凭空出现，这一次，则是迎面冲来，向小黑发动了先前几次的那种切割攻击。似乎是，小黑刚刚吞食气流的举动，也把它给激怒了。

　　砰！

　　小黑挥舞手中的双刃战斧，却不是劈斩，而是以巨大门板一样的斧面，把这股气流硬生生拍散。

　　巫神赠予的东西，果然不同凡响。既然巫族武器讲求的乃是无坚不摧，那么，武器本身也应该是无法摧毁才对，否则，怎么去摧毁别人呢？

　　气流与斧面相撞，竟发出如有实质的激撞之音，好像是战斧拍碎的不是气流，而是一块巨石。

　　气流被拍散之后，趁着它还没有再度凝聚成风刃的形态，小黑又是大嘴一张，呼呼呼，开始了无比贪婪的吸摄。

　　不过，还没等小黑把眼前的这些紫色气流吸食完毕，刷刷刷，又是三道风刃凭空出现，呼啸而至。

　　在进食的状态下，小黑的战斗本能是极其强悍的，手中战斧的尺寸瞬间扩大了一倍，只是宽度就有五丈规模。

　　砰！砰！砰！

　　十丈高的黑色巨人，一旦把十丈长，五丈宽的巨大战斧挥舞了起来，真的是水泼不进，根本找不到缝隙可以钻。

　　三道气流再度被拍散，又会成为小黑的肚中之餐。

　　“看来，小黑完全能够克制这种可怕的气流，不过，他总是这样吃下去，何时是个头？何时才能拿到那块求生令？”

　　即便暂时来说，情势还算不错，苏彻却没有盲目乐观。进食中的小黑根本不受自己控制，他全然不知道此刻对自己来说，最重要的事情应该是收取那块求生令。

　　苏彻心中推测：“存放求生令的这个地方，肯定不只是这种切割气流这么简单，小黑这样吞食下去，十有八九，还会引发出来更大的麻烦。”

　　老黑回道：“小黑这家伙进食的时候，绝对是六亲不认，这一手的确相当烦人，就像个未开化的野人……”

　　主仆二人讲话的同时，大厅之内，小黑已经把连续几道风刃全都拍散，正在大吞而特吞，确实如同老黑所言，像是一个饿了几百年的未开化野人。

　　十几息之后，他那无底洞一般的肚量，就把所有气流吸食一空，轰轰轰，拎着巨大战斧的黑色巨人，在大厅之内四处踱步，当然还是很不满足，渴望着出现更多的气流。

　　嗡嗡嗡……

　　一阵怪异的震响突然出现，苏彻一直担心的‘更大的麻烦’好像真的出现了。

　　大厅的深处突然涌现出大量的极其浓重的紫色气流，已经不是淡紫色，而是深紫色了。还没等小黑冲过去吞食它们，这些气流竟然在嗡响声中，迅速向内收拢，转眼间凝聚成了一个与小黑差不多高度，颜色为深紫色的巨人。

　　身高体型，与小黑相差无几，除了颜色不同，更大的一个区别就是，这个紫色巨人的手中拎着的不是战斧，而是一把七丈多长，如同紫晶铸就的巨型战刀。

　　轰轰轰……

　　两个巨人都不会讲话，各自迈着大步相互逼近，于大厅的中心位置同时停下，一持刀，一擎斧，哼哧哼哧的，好似两尊远古战神在动手比拼之前的无声对峙。

　　“竟然出现了这种情景？”

　　苏彻颇有些苦笑不得的感觉：“很明显，那些紫色气流不服气小黑，变成同样的巨人，要跟小黑对砍一番了。不过，它手中的那把长刀有些古怪啊……”

　　心里想着这些事情，苏彻正在全神贯注地等待着两大巨人对拼，突然感觉到，一道凌厉无比的打击，从身后传来。

　　“有人攻击我？”

　　苏彻豁然一惊，下意识地想到，是不是那身后的两头异兽出现了某种异变，想要暗算自己？


第五百二十七章 两面作战

　　来自身后的攻击，突如其来！

　　幸好，苏彻不可能对身后的两头异兽完全信任，始终都在提防着它们，因此，面对这样的偷袭暗算，倒不会措手不及。

　　只不过心念一动，苏彻便从仙狱里扔出了五个元婴期的属下，每个人都是上品的攻防两件道器在身，直接把他们投放到自己身后。

　　说白了，这些全副武装的属下，都是肉盾而已，他们早就依照苏彻命令，在仙狱里防御全开，高度戒备，就是为了在这种时刻能够起到保护主人的作用。

　　轰！

　　一声震响，挡在苏彻正后方的一名属下的道器防御结界应声破碎，砰地一声，沉重无比的打击，直接把结界穿透，余劲再次击中这名属下的护身罡气。

　　咚！

　　这名属下被震飞起来，狠狠地撞在保护着苏彻的巨富结界之上，整个身躯顿时扭曲得不成了样子，明显就是肉身重伤。

　　嗷……

　　哇……

　　紧接着就是两头异兽饱含愤怒的吼叫声，轰隆隆，它们好像是联合起来，对某个目标发动了攻击。

　　“不是那两头异兽攻击我！”

　　苏彻脑中顿时闪过了一个念头：“刚刚的沉重一击，并不是为了直接杀人，而是为了把我震飞。在游戏规则之下，双脚一旦离地，我也就死定了。这说明，偷袭之人应该是……”

　　脑中闪动念头的同时，苏彻急速转身，果然看到一个近乎透明的淡薄身影夹在两头异兽的攻击之下，左右抵挡，快速后撤。

　　虽然看不清他的具体样子，却能感觉到，他应付得并不狼狈，就连他的真身都没有逼迫出来。

　　“必然是某个大乘期的竞争者！”

　　苏彻立刻猜到，一定是被传送到这片区域内的某个大乘期强者同样找来了此地，只不过，自己比他早了一步。

　　“杀！”

　　苏彻发动心灵指令，命令另外四个没有受伤的元婴属下合力攻击那个家伙，再加上两个头异兽，即便他大乘期的封印者，估计也是不可能好受。

　　轰隆隆……

　　甬道之内突然暴起的战斗之音，仿佛是比拼擂台的钟响，大厅之内，刚刚还在对持的一黑一紫两个巨人好似被惊动了一般，也是同时挥舞手中武器，开始了惊心动魄的拼杀。

　　十丈长的双刃战斧，对拼八丈长的紫晶巨刀，先不说具体的攻击力有多强，只是那种势大力沉，不可抵挡的气势，本身就让人觉得透不过气来。

　　砰！

　　刀斧相撞，震天之响。

　　这一声震响，也把甬道内的苏彻震得心中发抖。

　　倒不是这种声音本身有什么威力，苏彻害怕的是，那两个巨人相拼起来，万一把自己的求生令一刀劈碎，或是一斧震碎，那可如何是好啊！

　　不过，即便存有此种担心，苏彻也不敢在这种时刻冲进大厅收取求生令，只能把注意力暂且放到刚刚的偷袭者身上。

　　那个偷袭者，在两头异兽和四个元婴手下的联合攻击下，竟然站稳了阵脚，退到距离苏彻百多丈之外的甬道中，也就不再后退了。

　　直到现在，他仍是若隐若现的透明状态，好似幽灵一般，在昏暗的甬道之内，更是不容易察觉。

　　“此人明显具备某种隐身能力，才会神不知鬼不觉地潜伏到我的身后。”苏彻心中想道：“可惜的是，老黑的探测能力在甬道之内也是失灵了，不能提前发现他……”

　　“这家伙很厉害，不愧是大乘期强者，即便被封印了修为，那也不是正常的元婴后期可比的。”老黑在仙狱里低沉而道。

　　刚才的那一下偷袭，也使得老黑后怕不已：幸好是主人和自己早有防备，才没有吃了大亏。否则，若是被他一击震飞，后果简直是不堪设想。

　　刚刚被震飞的元婴属下，倒是没有收到游戏规则的制裁，或许是因为，他不算神秘老者眼中的游戏棋子，只是被当成了召唤物看待吧？

　　想到这里，老黑又生出了一种疑惑，急忙说道：“主人，这些家伙不是想从你手中得到仙狱宝塔吗，应该是想尽办法活捉你才对，为什么想要把你震飞，要利用游戏规则害死你呢？难道，他已经放弃了得到宝塔吗？”

　　“应该是。”

　　苏彻心中点头：“身陷神秘老者的私人领域，每个人都是命悬一线，很可能下一个瞬间就会死无全尸。这种情形下，换做是我，也会放弃夺宝，因为，再好的宝贝也要有命享用才行啊。现如今，仙狱宝塔的重要性在这个人的心目中，应该是已经比不上一块求生令了。”

　　“有道理！”

　　老黑在仙狱里点头赞同：“这些家伙本都是即将飞升仙界的大乘期，修炼到这种程度，委实不易，若是连仙界是什么样子都没见识到，反而在修真界丢了性命，那真是巨大的悲哀，巨大的讽刺。主人说得不错，换成是我，也会选择求生令的。”

　　苏彻心中点头，又道：“不过，这只能代表他个人的意思，我估计，以雪玉仙子为代表的一些人，对仙狱宝塔还是不会死心的。”

　　主仆二人心灵交流之时，也不忘时刻关注甬道内的战斗，苏彻也在寻找机会，给那个家伙狠命一击，以做报复。

　　不过，此人的实力确实是相当强悍，遭受围攻局面，直到现在，都没有把他的真身给逼出来，依然保持着隐形状态。

　　大隐身术吗？

　　不是！

　　绝对不是，苏彻能够经常见识到仙狱内的菲云施展大隐身术，绝对不是这个样子的。

　　真正的大隐身术，那是真真正正不留任何痕迹，一点虚影都看不到。

　　“要么说，这些大乘期强者不容低估，即便他们还不能掌握大道之术，个人所精通的一些奇能异术，也是威力非凡。”

　　想到这里，苏彻对那人扬声说道：“你的偷袭已经失败，还赖着不走干什么？真的要丧命于此吗？”

　　苏彻这样说，当然不是出于善心想要放过他，而是揪心于大厅内两个巨人之间的战斗，不想再把局面搞得更加复杂，最好能把此人暂时逼退，专心应对大厅内的那场战斗，找机会，先把求生令搞到手，才是正途。

　　“天羽，明人不说暗话，这条甬道的尽头，是不是有一枚求生令？”

　　那个透明人的嗓音极其厚重，明显就是一个男性，通过他平稳舒缓的语速就能判断出，围攻他的两兽四人，并没有给他造成太大的压力。

　　“没错，你猜对了！”

　　苏彻没打算隐瞒，因为，即便有所隐瞒，对方也不会相信，便是直言说道：“不过，这与你半点关系都没有，这块求生令，归我了！不想死的话，那就赶紧滚蛋！”

　　“哈哈哈……”

　　那人大笑几声：“将近一万年，我极木老祖都没有听到有人让我滚蛋的这种说法了，乍一听，还真是新鲜啊！”

　　“极木老祖？”

　　苏彻知道了他的名号，脑中开始联想，他应该是那五十个大乘期里的哪一个才对？


第五百二十八章 求生之争（上）

　　苏彻认为，这个极木老祖的隐身术还是相当高明的，应该是仅次于大隐身术了。凡间的各种隐身之道，往往都是正常状态下有效，一旦进入到激烈交战状态，什么样的隐身之法都会被破掉。

　　而这个极木老祖的隐身效果却可以一直保持，虽然能看到一点点透明的虚影，那也是由于他的护身罡气映衬出来的。

　　“他连防御法宝都没有使用，就能够抵挡住两头异兽和四个元婴属下的联手攻击，果然不愧为大乘期的强者。”

　　苏彻心中有数，换成自己，只是应付那两头异兽就会觉得相当勉强了。

　　“天羽，别以为你有帮手，我就没有！”

　　极木老祖说出这句话之后，极速向后撤退，两头异兽和四个元婴属下正想要追过去，却被突然出现的六道身影挡住了。

　　同样也是元婴期实力，同样操控着上品道器，这六个人，明显是极木老祖从他的随身法宝空间内召出来的。

　　苏彻虽是眉头一皱，却也没有觉得有什么奇怪，自己的仙狱世界能够承载大批生灵，这些大乘期强者手中的绝品道器，同样也可以做到这一点。

　　来自灵界的这些人，为了躲避巫族之灾，肯定会把自己的直系家族，或是领地内的大批手下装到随身的法宝空间内一起带走，换成是任何人都会这样做的。

　　想想看，一个渡劫期天君就能掌控一百多个星球的无数生灵，这些大乘期强者，手底下又能有多少为他卖力的人，真的是难以估计。

　　再就是，灵界之中的修仙者并不是生下来就是化神期以上的实力，他们也是从练气期、筑基期开始，一点点提升起来的，因此，这个极木老祖能够召出多名元婴期的修仙者来帮忙，也是极为正常的。

　　苏彻甚至能够想到，极木老祖所能召唤出来的人手，肯定要比自己的元婴属下多得多。

　　幸好是，甬道的宽度极为有限，容不得太多人并肩作战，十几人也就把横向的空间占满了，比拼人手的做法，意义不大。

　　极木老祖召出来六个手下作战，他自己退到后面，散掉护身罡气，进入到彻底隐身的状态，对面的苏彻再也看不到他了。

　　甬道之内，苏彻自己的神识失灵，老黑的探测能力同样失灵，只凭法眼之术，肯定看不破对方的隐身，如此一来，形式就会变得有些被动。

　　“主人，这个老家伙若是偷偷摸摸潜过来，给你凶狠一击，把你震飞离地，那可就糟了……”

　　老黑建议道：“要不，咱们多放出几名元婴奴仆，让他们全面开启防护结界，把整条甬道彻底堵起来，让那个老家伙根本找不到空隙钻过来。”

　　“虽然是个笨办法，却也能有些用处。”

　　苏彻心中点头，也就采纳了老黑的建议，又是召出了六个元婴奴仆，命他们全面开启上品道器的防御结界，连续设置了六层管卡，把甬道彻底堵塞住了。

　　上品道器的防御结界是可以随便变化大小的，比如说巨富，小时可以细如沙粒，大时又可以高达万丈，用来堵路肯定是毫无问题。

　　并且，苏彻刚才已经试过，甬道之内所有的遁地、穿墙等神通法术，就像神识一样，尽皆无效，都被某种力量封锁住了。

　　再加上，苏彻估计极木老祖也没有胆子破坏这条甬道的墙壁等结构，因为，这就等于是破坏了这个奇特空间的内部结构，很有可能会遭受神秘老者的惩罚。

　　应该说，极木老祖想要悄悄潜过来，必须把六个元婴属下的道器防御结界逐一击溃才可以。当然，或许他还有其他的奇能异术也说不定……

　　如此一来，苏彻等于把自己的后方交给了总共十名元婴属下，以及那两头异兽来负责，自己又是来到甬道的尽头，关注大厅内两个巨人的激烈拼杀。

　　轰！轰！轰……

　　刀斧相撞，每一次都像耳边炸雷，震得苏彻心头颤动，不过，令苏彻稍感放心的是，整个大厅的内部结构极其坚固，并没有被他们的战斗损坏丝毫，并且，中心位置安放求生令的小小祭台，好像设有某种的保护结界，每次遭到震荡，都会有一个半圆形光罩隐约的闪现一下。

　　直到目前为之，那块求生令还是完好无损。

　　两个身高十丈的巨人，相互对拼之时，根本没有任何的花招，就是势大力沉的硬砍硬拼。一力降十会，比力气，拼速度，不需要那些好看的招式。

　　苏彻注意到，不知道多少次刀斧相撞之后，紫色巨人手中的那把紫晶长刀，并没有出现任何损伤，刀刃之上，一个缺口都没有。

　　“竟能与巫神炼制的战斧硬碰硬撼，并且不弱分毫，这把刀也是很不简单啊！”

　　苏彻心中惊叹的同时，也是稍稍感到有些奇怪，因为那把紫晶长刀给人的感觉，也不像是修仙者使用的法宝，而像是一件特殊武器。

　　“难道，这是类似于巫族战斧的那一类武器，甚至是，恰巧它也是出自巫族的某个大人物之手？”

　　苏彻心中生出了种种猜想。

　　两个巨人的比拼可说是棋逢对手，不相上下，估计一时半会儿分不出胜负的。但苏彻认为，这种情况对小黑是不利的，因为，小黑每一次挥舞战斧，都要消耗不少的混沌之力，对方却占了地利优势，这里是他的老巢，不知道是否拥有无穷无尽消耗不完的那种紫色气流。

　　呼！

　　正在这时，小黑一记劈斩，突然爆发出至强一击，无可抵挡的开天辟地之势再度呈现。

　　对面的紫色巨人好似知道这一下的厉害，本能地选择了向后暴退几步，想要暂避其锋，没想到，接下来发生的事情，却让苏彻倍感惊讶。

　　小黑利用紫色巨人后退躲避的空当，战斧轨迹猛地一变，一转身朝着大厅最中心的那座祭台劈了过去。

　　厮杀之时，小黑距离那座祭台本就不远，再加上他数丈长的臂展，十丈长的战斧长度，原地不动都能砍到那座祭台。

　　“小黑这是……”

　　苏彻顿时间心中一喜，隐约猜到，自己迫切希望得到求生令的那种心念，小黑也是能够感应到的。正好，这一会儿又不是吞噬食物的时间，他那本能的进食野性也就被控制住了。

　　但不管怎么说，在没有自己操控的状态下，小黑就能做出这样的举动，这说明，他的灵智产生了进化。

　　“是因为刚刚吸食的那些紫色气流吗？不过，怎会这么快就出现进化提升？”

　　苏彻心中存有疑问，但现在不是研究这些的时候，因为……

　　轰！

　　双刃战斧劈中了那座祭台，但只是劈中了保护它的那层防护光罩，距离真正的祭台尚有五尺多。

　　祭台完好无损，但是，整座大厅却是出现了剧烈颤抖，好似天摇地动，即将彻底坍塌了一般。

　　轰隆隆……

　　剧烈的颤抖，就连站在甬道之内的苏彻都是身躯摇晃，心中随之想道：“砍一下祭台，竟会出现这么大震动，难道，那座祭台就是整个空间的核心所在？”


第五百二十九章 求生之争（中）

　　小黑劈中祭台，竟然引发了整座大厅的强烈颤动，就连甬道之内的苏彻都是感觉强烈。

　　苏彻由此推断，那座祭台很可能便是此处空间的核心之所在，真若是把它破坏了，搞不好会引发整个空间的坍塌。

　　空间坍塌，是好是坏？

　　一时间，苏彻也是拿不定主意的。

　　空间坍塌对于身处于这个空间内的人员来说，肯定存有很大的危险，但相应的是，搞不好就是置之死地而后生，这才是唯一的取得求生令的办法。

　　因为，要想拿到那枚求生令，只能破开祭台的守护结界，看起来，引发坍塌的局面也是无可避免的。

　　大厅的剧烈颤抖还没有停止，那个紫色巨人就冲了上来，挥舞紫晶大刀想要阻拦小黑的破坏行为。毫无疑问，他绝对不允许小黑这样做，此处空间一旦坍塌，有可能会使得他再也没有了栖身之所。

　　砰！

　　刀斧再度相撞，爆发轰响，于此同时，苏彻身后也传来了两头异兽的疯狂吼叫声。

　　“怎么？”

　　苏彻通过身后那些元婴属下的灵魂连接知道了，那两头异兽竟然转回头来，开始攻击元婴奴仆设下的道道关卡了。

　　两头异兽反水了？

　　稍稍一愣，苏彻便是恍悟，自己安排了六个元婴属下利用上品道器的防御结界，把甬道堵得严严实实，谁都过不来，那两头异兽看不到自己，便是误以为自己这个食物供给者不见了，消失了，情急之下，它们也就是调转回头，想要破开这些阻碍，把自己找回来。

　　“我还在这里，你们莫要着急。”苏彻对着那边传音喊叫，属下们的防御结界倒是不会阻止声音的穿透。

　　兽类对于声音的感应和记忆力远超人类，它们立即认出了苏彻的嗓音，也就稍稍平静了一些。

　　眼下这个关头，苏彻肯定不能让手下们撤掉防御结界把它们放过来，那样的话，隐身状态的极木老祖也会跟着混过来的。甚至，苏彻还想利用这两头异兽的凶悍战力对付极木老祖呢。

　　于是，苏彻便对那边喊道：“刚刚那个隐身的家伙，他想杀死我，我不能把他放过来……所以，他若是不死，你们暂时也不能过来。”

　　行了，这句话它们若是听得懂，肯定知道接下来该怎么做了。

　　嗷……

　　哇……

　　鳄蛟和怪鸟再度调转回头，又对极木老祖的那些手下发起了进攻，并且，通过它们所特有的兽类灵觉，仔细搜索极木老祖的隐藏踪迹。

　　应该说，这些异兽的战斗力极为强悍，一头异兽顶得上四五个元婴后期，并且，它们皮糙肉厚，自身的防御力超强，元婴后期修仙者的攻击类神通法术很难对它们构成直接伤害，顶多也就是一点点皮肉之伤。

　　因此，这两头异兽若是利用好了，会给苏彻带来不小的帮助。

　　果然，两头异兽一旦认准了攻击目标，便给对方造成了极大的麻烦。

　　鳄蛟张口喷出几团墨绿色的雾气，笼罩在极木老祖的三个元婴手下的法宝结界之上，便听到哧哧哧哧，极其刺耳的腐蚀之音顿时响起。

　　剧毒神通！

　　很明显，这不只是毒雾这么简单，而是一种神通类的毒术，具备着极为特殊的一些妙用。

　　噗！噗！噗！

　　喷吐毒雾之后，鳄蛟又是连续三次张口，瞬间喷出了三道冰锥，分别攻向那三人。

　　哧！哧！哧！

　　三道冰锥仿佛具备着无与伦比的穿透力，竟然把上品道器的防御结界直接穿透了。

　　明眼人能够看出，冰锥的穿透力并没有那般夸张，而是对方的防御结界在剧毒神通的腐蚀下，防御力大幅度降低，才会导致这般容易的被冰锥穿透。

　　啪！啪！啪！

　　被冰锥击中的三个人元婴修士，幸好还有各自的护身罡气，再加上，穿透结界的冰锥无论是体积，还是威力，都已经降低了许多，这一下也算是有惊无险，暂时没有受伤。

　　但问题是，又一波冰锥又来了！

　　鳄蛟喷吐毒雾和冰锥的能力，好似呼吸一般简单，完全就是瞬发，根本不需要提前蓄力。攻击方式虽然简单，却是极为有效，对人类修仙者的防御结界有着极大的克制效果。

　　另一边，怪鸟也是不甘示弱，在相对狭小的甬道之内，它的一对肉翼小幅度，却是高频率的振动，一个刹那就能振动几十万次。

　　呼呼呼……

　　阵阵怪风随之产生，说它是怪风，不光是说它的攻击属性极为奇特，更重要的是，在这个狭小的甬道之内，只有遭受它攻击的那三个人，才能感受到此种怪风，其他人根本感觉不到。

　　此种怪风具备极其诡异的推举之力，能把对手从地面吹起并且强行推远，也就是俗话所说的击退效果。

　　并且，一道道细小的无形风刃，像是无数把刮刀，把对方的防御结界一层层削薄，使得那三个被击退，并且身处于半空中的元婴修士只能是竭力维持自己防御结界，根本腾不出手来发动反击。

　　倒不是说，人类的元婴修士如同废物，而是异兽施展出来的攻击效果极其诡异，在此之前根本不曾遇到过。它们的攻击方式看似简单，但就是效果超强，具备着不可思议的一些神通威能。

　　这些异兽在灵界和修真界之中，早就灭绝，即便是那些见多识广的大乘期强者，也不知道它们的来历与底细，与它们初次作战之时，必然会稍稍吃亏一些。

　　“极木老祖若是拿不出什么强力手段，只是这两头异兽就够他头疼了，我的那些个元婴奴仆，只需把甬道堵好了就可以。”

　　后方的局面，苏彻还算是颇为放心，只要那个隐形中的极木老祖过不来，暂时也就不足为虑，于是，苏彻的注意力又转回到大厅内的巨人之争。

　　就这样，苏彻夹在两处战场的中央，哪边出现麻烦，就要想办法化解……

　　轰！

　　小黑再一次以力劈华山之势把紫色巨人逼退，又是顺势一斧子砍中祭台的守护光罩，轰隆隆，整座大厅再一次产生剧烈震动。不过，十几息过后，也就渐渐平息了下来。

　　“力度不够，不知道需要劈砍多少下，才能引发空间坍塌……”

　　苏彻看得暗暗揪心，说实话，既有些盼着小黑破开守护光罩，给自己找到获取求生令的机会，又有些担心空间坍塌所带来的危险太大，会出现某些不可挽回的局面。

　　接下来，紫色巨人突然间学聪明了，竟然被他想到了对付小黑的一个好办法，继续与小黑对砍的同时，释放出了一道道紫色的气流弥漫在周围。

　　一见到这些气流，小黑的进食本能又被点燃，呼呼呼呼，开始大口大口的吸食那些气流，顿时就把劈砍祭台这件事抛之了脑后。

　　虽说是除了进食本能，他还拥有自我保护的战斗本能，对于紫色巨人的凌厉攻击，倒还能左右抵挡，但还是显得被动了许多。

　　“这个嘴馋的家伙！”

　　苏彻心中暗骂：“这个小黑就知道吃，一点分不出轻重缓急，灵智还是不够啊！”

　　可是骂归骂，小黑就是那个样，一向都是如此，倒也不能因此而过多的责备他。

　　呼！

　　紫色巨人见到这个方法有效，竟然张口喷出了一团格外浓郁的紫色气流，故意喷向小黑的脚下。

　　如此浓郁的一团紫色气流，使得小黑下意识低下头，就想要吸食它，可是这个动作在激烈交战之时，无疑是足以致命的巨大错误。

　　“坏了！”

　　苏彻心中一急，顿时大声呼吼：“小黑，别低头！”

　　唰！

　　紫色巨人却不会跟谁客气，一刀斩落，由一个异常刁钻的角度，也就是小黑的视线死角，朝着他的脑袋劈斩而至。

　　“坏了，坏了，坏了……”

　　仙狱里的老黑险些就要捂住眼不敢看了。老黑的探测能力虽然失效，但还是可以通过苏彻的双眼，观测到外界的事情。

　　哧！

　　紫晶长刀从小黑的脖颈之间一划而过！

　　这一个瞬间，苏彻完全呆住了，心中想象的下一个画面，要么是小黑的巨大头颅扑哧落地，要么就是他身躯崩解，能量溃散，化为好大一片混沌之力，反而被紫色巨人吞噬成无。

　　死于贪食，何等的讽刺啊小黑……

　　这个念头刚刚升起，苏彻又看到了令自己无比欣喜的情景。

　　小黑没死！

　　被砍中脖颈的小黑，既没有掉脑袋，也没有能量溃散，他只是稍稍愣了一下，接着又是轰轰轰连退三大步，把紫色巨人接下来的两次劈砍躲避了过去，随即便是张开大嘴，好像是发出了无声的怒吼。

　　“若是小黑具备发声功能，这一声怒吼，必然会惊天动地吧……”苏彻如此想道。

　　咣啷一声，巫神赠予的双刃战斧，竟然被小黑扔到了地上，随后，他的身躯骤然缩小，变回成三寸小人的元婴状态……

　　见到这个情景，苏彻以为，小黑应该是受了重伤，就连战斧都把持不住了，只能变回元婴形态，躲回到自己的丹田之中，但是接下来……

　　嗖！

　　三寸高的小黑快如疾电，冲着紫色巨人飞射而去。

　　紫色巨人像是大为吃惊，想要朝左侧闪避，却还是比不过小黑此刻的速度。

　　就这样嗖的一下，小黑竟然没入了紫色巨人的身躯之内，消失不见了。

　　“竟然是……”

　　这个画面，顿时让苏彻想起了自己在凝婴之时，小黑为了吞食自己金丹内的那些神通灵符，也是这样莫名其妙地钻进了自己的金丹之内，帮助自己提前凝婴成功，做到了几乎不可能做到的事情。

　　难道今天，也是……


第五百三十章 求生之争（下）

　　小黑变为三寸高的元婴状态，钻进了紫色巨人的身体里，苏彻能够想象得到，小黑肯定在里面开始了大吞特吞，疯狂吞食紫色巨人体内极其浓郁的紫色气流。

　　“我感觉，好像是要把他逼急了，小黑才会采取这种方法……”

　　苏彻心中想道：“难道，这种方法存在着某种限制吗？”

　　“应该是吧。”老黑也是说道：“若是没有限制，可以随便施展，他早就应该使出来了。”

　　紫色巨人在大厅之内急得团团乱转，却是想不出任何办法把小黑从他身体里拽出来。

　　看到这个情景，苏彻又是心中好奇：“他是由那种紫色气流凝聚成形的，只需再度扩散成大片的气流状态，也就可以化解这个局面了。按说，这点智慧他应该是有的，难道，被小黑附体后，他就变不回气流形态了吗？”

　　应该是被苏彻猜中了，紫色巨人在大厅里绕着祭台来回乱转，甚至急到用力拍打自己的胸膛，却始终没能扩散成气体把小黑从体内揪出来。

　　就这样过了几十息时间，苏彻能够明显感觉出，紫色巨人的身体规模缩小了一些，应该是遭受了小黑的吞食，体内能量大幅度减少导致的。

　　“这一下，小黑在里面吞得一定很过瘾吧？”

　　苏彻和老黑都是这样猜想，也都在盼着小黑早点把这只拦路虎吞掉，才能有机会破开祭台的守护光罩，拿到那块求生令。

　　呼呼呼……

　　大厅之内再度涌现出大量的紫色气流，朝着紫色巨人汇集而去，明显是为了补充他被吞食的那些能量的。

　　“补充得越多，咱家小黑吞得越多！”老黑嘿嘿乐道：“也不知这些特殊生灵的脑子是怎么长的，就连这点道理都想不通。”

　　“不是想不通吧。”

　　苏彻分析道：“或许是因为，紫色巨人体内拥有某种东西，对他来说极其重要，为了保住这样东西，他只能不断补充紫色气流喂给小黑吃，期望能拖延时间，或是把小黑彻底喂饱，才能免除他的灭亡之灾。”

　　“嗯，很可能就是这种原因。”老黑重重点头。

　　紫色巨人体内的气流能量非常充盈，一时半会儿的，估计小黑都吞食不完。应该说，大厅内的这场战斗，由于小黑拥有某种特殊能力，目前来说占据了绝对的上风，苏彻又把注意力转到了身后。

　　身后甬道内，两头异兽给极木老祖造成了不小的麻烦，无奈之下，他又召出了四名元婴手下，只为了顶住两头异兽的特殊神通攻击。

　　由于甬道内空间有限，人数太多也是无用，排在后面的人若是随便施展攻击神通，首先就会伤到前方的队友，除非像苏彻这边一样，排成一串的十名手下不为了打击对方，只为了堵住甬道，不让任何人过来，攻击对方之事，完全交给了那两头异兽来做。

　　轰轰轰……

　　神通法术的轰鸣声持续不断，却没有对甬道造成任何损害，由此可见，这个空间的内部结构何其坚固。

　　苏彻基本上已经确定了，必须摧毁大厅内的那座祭台，才能造成空间坍塌，打击其他位置，都不会出现任何效果。

　　甬道内的情形，暂时来说，也是对自己颇为有利，但还是查找不出隐身中的极木老祖藏于何处。苏彻时刻提醒自己，大乘期强者绝对不容低估，只要是没有灭杀掉他，那就绝不能掉以轻心。

　　砰砰砰……

　　大厅内，紫色巨人突然间发疯一般拼命捶打自己的脑袋，看他半跪在地的动作，感觉上好像是极为痛苦。苏彻不禁猜想，应该是他最为重要的核心部位，遭受到小黑的侵蚀，才会出现如此极端的反应。

　　果然，只过了十几息时间，就见到……

　　砰的一声，紫色巨人整个的爆炸开来，化为漫天的紫色气流，随后就能看到，小黑那身高十多丈的巨大身躯在气流中若隐若现，很可能是他在紫色巨人体内变大了身形，把对方活生生给撑爆了。

　　呼呼呼……

　　小黑再也没有了对手，屹立在大厅之内，继续吸摄那些已经失去了控制，完全变成雾气状态的紫色气流。

　　苏彻能够清晰感觉到，小黑的吸摄速度比起之前加快了很多，好像，他的吞食能力也随之提升了。

　　等到大厅内的紫色雾气渐渐稀薄，苏彻也就看清了，小黑的额头正中位置，多出了一枚紫色的晶石，好似镶嵌上去的一样。

　　正是因为多出了这枚紫色晶石，小黑吸摄紫色雾气的速度才能数倍提升。因为，小黑现在吸摄那些紫色气流，已经不再是用口了，而是通过额头上的紫色晶石。

　　呼呼呼……

　　紫色气流源源不断地涌入晶石之内，给人以极其通畅的一种感觉，好似江河入海一般符合自然。

　　“这一下，小黑肯定是赚到了，而且是赚大了吧？”老黑的语气虽有些低沉，但实际上，这也是他极其兴奋时的一种做作表现。

　　苏彻也觉得，小黑肯定是赚到了，十有八九，这将会是他实力晋级的一个契机，这种紫色气流有可能替代巫神真血，使得小黑一跃跨入化神期……

　　约莫几十息时间，弥漫在大厅之内的那些极其浓郁的紫色气流，全被小黑吸摄一空。或者说，应该是临时储存在额头的那枚晶石里，这么多能量，估计小黑在短时间内应该是难以消化吸收的。

　　轰轰轰，心满意足的小黑，脚步更为沉重，更为有力，他弯腰拾起双刃大斧，不需要苏彻的任何吩咐，便是来到祭台跟前，高高扬起战斧，一记势大力沉的下劈。

　　轰！

　　整座大厅再次产生了剧烈颤抖，规模更胜之前的两次。

　　轰！

　　紧接着又是一下。

　　轰轰轰……

　　小黑完全无视这种天摇地动，一下又一下，连续不断地劈砍祭台的守护光罩。

　　大厅和甬道之内，剧烈的颤抖越来越严重，换做是普通人肯定都要趴到地上四处乱滚，不可能站得稳了。

　　“天羽，里面发生了什么事？你在搞什么？”

　　极木老祖的喊叫声透过几层防御结界，颇有些模糊不清：“天羽，不要胡来啊！你若是使得此处空间产生坍塌，咱们都别想逃出去，都会死掉！”

　　极木老祖的人生阅历何其丰厚，稍一琢磨就能猜到，苏彻应该是为了得到那块求生令，竟然要冒险摧毁此处的内部空间。

　　“怎么，害怕了？”

　　苏彻一声冷笑，对他回道：“你若是害怕，那就趁早滚蛋，我估计，这里一时半会儿还塌不了，你若是滚得快一些，应该来得及。”

　　“好，天羽，你给我等着！”

　　极木老祖气得不行，却又是毫无办法，他被堵在甬道之内根本过不来。他的面前，不仅有两头强悍异兽的疯狂攻击，还有连续十道上品道器的防御结界需要打破才能来到大厅这边。

　　轰隆隆……

　　没过多久，空间的颤抖似乎达到了顶点，已经无法再加剧了，似乎，距离彻底的坍塌，只差压垮骆驼的最后一根稻草了。

　　开天辟地！

　　小黑那势不可挡的最强一击再度呈现，一记斜斩，凌厉至极！

　　砰！

　　祭台的守护光罩化为一片星星点点，破碎开来。

　　哗啦！

　　三丈多高的祭台也跟着分崩瓦解，彻底炸碎。

　　轰隆！

　　苏彻等人只觉得一股无形的巨大压力骤然加身，顿时意识到，此处的空间也是随之坍塌，恐怖的空间之力将会把内部的一切扯成粉碎。

　　“求生令！”

　　这一时刻，苏彻什么都顾不上，眼中只有那块求生令。

　　安置求生令的祭台炸成粉碎，无数碎石四处乱飞，那块赤红色的求生令也是混在其中。

　　按说，小黑距离求生令最近，可是他的灵智毕竟有限，除了进食和战斗本能，其他方面的反应能力还是有些木讷，况且，他也没有想到，守护光罩破碎之后，好端端的一座祭台也会跟着炸开。

　　因此，小黑愣了一下，这才伸出大手，朝着半空中，夹杂在乱石纷飞中的求生令抓去。

　　但是，爆炸时产生的动能太大，求生令的飞射速度太快，再加上无数飞石的阻碍，只差一线，那块求生令擦着小黑的大手边缘，竟然飞走了。

　　没抓住！

　　在此时刻，苏彻肯定不会是干看着，立刻朝着那块求生令飞窜了过去，但是在此关头，苏彻也不敢忘记‘双脚不能离地’的游戏规则，即便空间炸碎，地面的概念极其模糊，那也要踩在体积足够大的石块上，权当是脚未离地吧。

　　只可惜，求生令飞射的方向并不是苏彻这边，想要瞬间追上去，只凭行走的速度肯定是不行的，只能祈祷它不要落入空间裂缝之中，最好是能够撞上某块巨石，掉落下来……

　　轰隆隆……

　　整座大厅已经断裂成了十几块，这种感觉，好似星空中的一座星球被人一掌拍成十几块，将会在无尽的虚空之中分离开来，相互之间越来越远。

　　苏彻急赶数十丈，于无比混乱，无比紧急的关头，还要算计好脚下的落足点，不管怎样，一只脚必须踩着任何一块碎石，绝不能脚下无物，绝不能违反神秘老者制定的游戏规则。否则，即便拿到了求生令，也将是死路一条。

　　突然，苏彻眼角的余光看到了一道半透明的虚幻身影，正早赶超自己，朝着求生令追了过去。

　　“极木老祖！”

　　苏彻心中一突，并且极度惊讶：“他怎会过来得这么快？”


第五百三十一章 一线先机

　　极木老祖虽然仍是隐身状态，但是乱石纷飞的环境下，他在急速行走的过程中，不少石块击中了他的护身罡气，也就显现出淡淡的一个虚影，若不是苏彻刚刚施展了法眼之术，还真是不容易察觉到。

　　苏彻虽然猜到了，一定是此处空间坍塌之后，甬道出现了空隙，被他瞬间钻了过来，但还是没能料到，他竟然过来得这么快，几乎就和自己并驾齐驱了。

　　两人之间横向相隔了二十多丈，随便一记法术就能攻击到对方，但是在这个千钧一发之际，谁也不顾上这些了，只能抓紧每一个瞬间，先把求生令抢到手再说。

　　“自己费了好半天的努力，总算把祭台破开，求生令就在眼前，若是被这个家伙捷足先登，夺去了求生令，死都死得窝囊透顶。”

　　苏彻脑中闪现着如此念头，极力加速，但还是不敢双眼同时离地，前进的速度只是增快了难以察觉的一点点。

　　另一边的极木老祖也是一样，也是不敢以飞窜的形式出现双脚离地的状况，苏彻能够顾虑到游戏规则的约束，有着一万多年人生阅历的他，更能想得到。

　　如此一来，两人的前行速度也就差不多了，可以预见，争夺求生令的最后结果，也必然是一线之差，只不过要看，到底是谁能够占据那仅有一线的先机。

　　铛啷！

　　赤红色的求生令在飞行途中撞中了一根断碎的石柱，终于掉落在地，距离苏彻和极木老祖不到二百丈。

　　“拦住他！”

　　这一个瞬间，苏彻和极木老祖竟然做出了完全一致的举措，那就是同时从随身的法宝空间之内召出了几名元婴期的手下，并且命令手下拦住对方。

　　但是这一个举动，苏彻稍稍占了一点优势，召唤出来的手下都是灵魂奴仆，不需要开口讲话，只需一个心灵指令就可以。

　　因此，同样都是‘拦住他’这三个字，极木老祖却需要喊出来。

　　声音口令，与心灵指令，哪一个更快，这是显而易见的，如此关头之下，争夺的正是这一丝先机。

　　轰！

　　苏彻的四个灵魂奴仆早在仙狱之内，便通过老黑的指引提前确定了极木老祖的位置，几乎是刚一露面，就对极木老祖发动了联合攻击。

　　四种不同的攻击神通，闪烁着四种不同的光芒与威能，朝着极木老祖轰杀过去。

　　与此同时，极木老祖的四个手下现身之时，则需要先判断苏彻这个人所在位置，然后再是联合出手，这一点因素，又使得他们稍稍落后了一线。

　　当然，这一线先机并不是绝对的优势，关键还要看，苏彻和极木老祖如何应付对方的攻击，若是被击退，或是被震飞，那么，这样的失误也就会造成不可挽回的彻底失败。

　　轰！轰！轰！

　　极木老祖的三个元婴手下的联合攻击，来自苏彻左后侧，若是被击中，即便有着巨富的保护不会受伤，必然也会被强劲的冲击力推到远处，将会眼睁睁看着极木老祖抢先过去把求生令夺走。

　　同样的，苏彻的四个元婴奴仆的联合攻击，发自极木老祖的右后侧，处境与苏彻完全相同。

　　躲避攻击的方法有很多，比如说苏彻所精通的移形换影，便可以闪移之术，在几百丈的范围内，轻松躲避掉这些攻击。

　　可是，限于游戏规则的约束，这一类的方法都不可以使用，那么，普通的游走躲避，速度既慢，还需要绕行，会加大与求生令之间的距离。

　　所以，这一个刹那，苏彻能够想到的最好的办法，那就是‘肉盾’二字。

　　需要有人充当肉盾，挡住这些攻击，并且还不能是硬挡，因为硬抗硬挡，很可能被震退，再撞到苏彻身上，对于苏彻的步伐也是会构成影响的。

　　这便是说，充当肉盾的人，必须把所有攻击全都吸收下来，甚至是说，即便身死当场，也不能后退半步。

　　这样的牺牲品，苏彻拿得出来，每一个灵魂奴仆都愿意为主人去死。

　　于是，呼的一下，苏彻又从仙狱里召出了两个元婴期的奴仆，他们所使用的防御法宝，只不过是极品灵宝而已，面对对方通过上品攻击道器爆发出来的强力打击，肯定是防不住的。

　　防不住就对了，要的就是防不住！

　　轰轰两下，两名肉盾挡在苏彻的身侧，把所有攻击全都抵挡了下来，只不过一瞬间，他们的极品灵宝防御结界就被穿透，轰碎，瓦解，但确确实实起到了一定的缓冲与卸力作用。

　　第二重防御，就是他们的护身罡气，当然也是挡住不对方的强力打击，随之也被穿透。

　　第三重，则是他们的肉身了，以身体吸纳所有的打击，这才是最为称职的肉盾。

　　砰！砰！

　　两声闷响，两个肉盾的身体顿时变成了两堆烂肉，但是，他们却没有后退半步，而是通过自己的身体，把所有的打击力传递到了脚下的地面，果真没有对苏彻的行进速度形成任何的影响。

　　肉盾的下场，肯定是必死无疑，这样做确实很残忍，但好在，他们本就是有罪之身，被苏彻提前定为了替死鬼。

　　为了给自己保命，只能牺牲他们，在此方面，苏彻不会有任何的心理负担。

　　对方施以的这一次阻拦，苏彻算是应付过去了，依然保持着原本的前进速度与方向。这一切犹如电光石火，发生在一刹那之间，距离求生令仍有一百丈左右了。

　　与此同时，另一边的极木老祖则是展现了一个大乘期强者该有的奇特能力，虽然修为层次遭受封印，他们仍有着各自地奇能异术在身，远不是低级修士可比的。

　　面临苏彻的四个灵魂奴仆的合力轰击，极木老祖应付得极其轻松，极其高明，只见到，他的淡淡虚影好像是随手一挥，手臂划出了几个奇妙的圆，所有的打击竟然在某种力量的引导下改变了方向。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四个灵魂奴仆各自的攻击神通，全都落到他的身后，轰击在地面之上，因此而产生的强烈震荡，还能在极木老祖的背后推上一把，使得他的前进速度更是加快了一点。

　　借力使力！

　　这一项技巧，真的被他施展到出神入化的至高境界，不愧是凡间修仙界最巅峰的超级强者，对于凡间力量的理解，已经达到了无可超越的一种境界。

　　利用这一点改变，刚刚稍稍落后苏彻的那一丝差别，又被他扳了回来。

　　此时，苏彻与极木老祖距离求生令，都是不过一百丈，两人不约而同地探手一抓，各自施展了远距离的摄拿之术，想要把那块令牌直接摄取过来。

　　在这万分之一个刹那，苏彻真的是心中没底：“同样的手段，同样的技巧，自己的摄拿之术，比得过他这样的大乘期吗？”


第五百三十二章 离奇失踪

　　“同样的手段，同样的技巧，自己的摄拿之术，比得过他这样的大乘期吗？”

　　在这万分之一个刹那间，苏彻脑中闪现出如此念头，对于自己的摄拿之术，真的是信心不足。

　　可是，如此关头之下，不管行不行，都要拼尽全力，拼命相争，因为，这确确实实就是为了保命，为了求生而展开的一场争夺，不拼命，不尽力，下场就是一个死！

　　并且，此种局面下，也容不得苏彻再以其他方式对付极木老祖了，时间上根本来不及。

　　是死是活，就看这一抓了！

　　嗖的一下，百丈之外的求生令消失不见了，可是，却没有出现在苏彻手中。

　　“被极木抢走了？”

　　苏彻心中狠狠地咯噔一下，转头朝极木老祖看去，没想到，他也是同样的动作，同样的表情，扭头朝自己的手中看来。

　　“不在他那里？”

　　苏彻心中一喜，继而又是疑惑顿生：“我没拿到，极木老祖也没拿到，那么，求生令哪里去了？难道，被神秘老者赖皮一般的又给收回去了？”

　　“天羽，求生令呢？”

　　极木老祖的淡淡虚影呈现出阵阵波纹，与他的凶狠语气一般，显示着此时此刻他那无比懊恼的情绪。

　　“我还想问你呢！”

　　苏彻摊开双手，语气也是极其冷冽：“我也没有拿到，是不是你在搞什么花样？”

　　“天羽，把求生令交出来，否则，我便将你立即灭杀当场！”

　　极木老祖真的是急了眼，嘶哑的嗓音里充满了焦躁和愤怒。

　　“放屁！有种你就动手，废什么话！”

　　苏彻一声冷喝，心情也是好不到哪去，千辛万苦付出了好一顿努力，那块求生令竟然在眼皮底下化为了乌有，此种感受，简直是难以形容。

　　轰隆隆……

　　不过，即便是再多的懊恼和愤恨，此刻也不是相互宣泄的时刻，因为，此处空间即将彻底坍塌瓦解，若不能尽快离开，极有可能身陷到空间乱流之中，也可以冠以‘死定了’的一句评定。

　　走！

　　苏彻当机立断，这块求生令即便是没有拿到，接下来或许还会有其他机会，总不能立即死在这里吧。于是，苏彻转身就走，沿路之上，刚才召唤出来的那些灵魂奴仆也没有收回，而是以飘飞之术环绕在苏彻身边实施保护，免得被暴怒中的极木老祖出手暗算。

　　甬道之中，已是处处裂缝，不断有巨石掉落下来，原本十几丈的宽度，很多地方都快要堵死了。

　　好在，苏彻等人对付这些堵路的巨石还是有办法的，不需要将其击碎，直接收入各自的法宝空间也就行了。

　　已经确定，召唤出来的手下在神秘老者的眼中并不算是游戏参与者，只会当成召唤物看待，所以，他们采用飞行之术，一直不曾遭受游戏规则的惩罚。

　　因此，两个灵魂奴仆以飞窜之术加快速度，在先前开路，便可使得苏彻的前行速度不受影响，脚步不停地顺着甬道向外急赶。

　　快！快！快！

　　只能走，不能跑，更不能飞行，谁不猜不到下一个瞬间，这条甬道是不是就会彻底坍塌，再也就出不去了。此种危机之下，真的是急死个人。

　　走！快走！

　　“绝不能死在这里啊！”

　　苏彻心急火燎，心中大声的祈祷……

　　至于那个极木老祖，已经进入到完全的隐形状态，应该是紧紧地跟在后面，此时此刻，他的心情与苏彻肯定是一样的。

　　似乎只是一个眨眼，似乎又是一百年那么长……

　　终于！

　　前面看到了一丝光明，出口就在眼前了。

　　唰！唰！唰……

　　苏彻在几名灵魂奴仆的保护下，及时窜出了甬道。

　　甬道之外，那两头异兽非常聪明，早就跑了出来，正等在外面呢。

　　嗷……

　　哇……

　　一看到苏彻的身影，它俩也是极其兴奋，冲着苏彻冲了过来，简直就是投怀送抱一般的感觉。只可惜，它们的体型太大了。

　　轰隆一声，苏彻刚刚出来，身后的甬道入口也就彻底坍塌下来，这座形似巨兽的山峰，嘴部位置好似闭合了一般，彻底改变了形状。

　　毫无疑问，这便是说，刚才那个特殊空间，彻底不在了！

　　“好险！”

　　苏彻长长地呼了一口气，大难不死的庆幸感觉，就连求生令莫名失踪的懊恼情绪都被冲淡了不少。

　　可是，庆幸的感觉还没有消散，一个巨大的惊喜却又是骤然袭来。

　　“苏彻，别担心，求生令在我这里。”

　　影子的心灵传音，突然透入苏彻的脑海之中。

　　“什么？”

　　苏彻控制不住地失声惊呼。

　　“是的，确实在我这里。”影子继续以心灵交流的方式说道：“刚才，我感觉你的摄拿之术肯定比不过极木那个老家伙，便是抢先一步，在你们之前，把求生令收走了。”

　　影子的语气透着淡淡的笑意。

　　“这真是……”

　　失而复得的巨大惊喜，把苏彻震在了当场，一时间都不知道该说什么才好了。

　　说实话，自从进入神秘老者的私人领域之内，开始了一系列荒诞的求生比赛，苏彻一直把自己影子当成杀手锏，打算在与敌人交战之时的最紧要关头，才会施展出来。

　　但是刚刚的求生令之争，苏彻还真是把影子这个因素给忘记了，根本没有想到，他能在这件事上帮到自己。

　　“影子，你是如何做到的，怎么提前都没有说一声，搞得我……”

　　此刻的欣喜已是无法描述，即便是心灵语言，苏彻都说得磕巴了。

　　“哼哼……”

　　影子傲然而笑，回道：“我的本事大着呢，好多你还不知道呢，只要是有阴影的地方，这点事也就难不住我。”

　　接着，他又说道：“这个极木老祖的隐身术，我也有办法破解。接下来，他若是继续找你的麻烦，我便帮你对付他。”

　　“好！”

　　苏彻心中的千言万语，此刻全都化为一个重重的‘好’字。

　　莫名其妙失踪的求生令，竟然是影子取走了。这是因为，影子判断出，自己的摄拿之术肯定比不过那个老奸巨猾的极木老祖，影子若不出手，求生令必将落到极木老祖的手上。

　　而现在，一块求生令成功到手，最起码，自己的性命算是保住了！

　　至于是不是要与极木老祖算账，苏彻却是抱着多一事不如少一事的心态，眼下的处境，并不适合与人无谓的交战，而是应该去寻找更多的求生令，还要保住天音的，甚至恒易三人的性命。

　　求生令，当然是越多越好！

　　但是，这只是苏彻的打算，极木老祖却又是另外的一种想法……

　　“天羽，把求生令交出来！”

　　极木老祖的嗓音回响在半空之中，无法依照声源确定他的方位，此刻，他还是完全隐身的状态，只凭肉眼视觉，根本察觉不到他的踪影。

　　“你哪只眼睛，看到我取得求生令了？”

　　苏彻对着眼前的虚空，冷冷地说道。

　　“少废话！”

　　极木老祖怒吼一般地喊道：“本来我就觉得事有蹊跷，刚刚通过你流露出来的惊喜表情，我便可以确定，求生令必然落到了你的手上。只不过，你也是提前并不知情，应该是你的某个手下立了一功吧？”

　　不得不说，极木老祖这样的大乘期强者不只是实力强悍，其智慧都是相当可怕，通过一点点蛛丝马迹，就能把事实猜中一个大概。

　　当然了，若没有大智慧，也不可能成就大乘期的至高境界。

　　“信不信由你，你若不信，那便动手吧。”

　　苏彻无所谓的摊摊手：“我还要前往他处，继续寻找求生令，没时间在这里与你磨叽。”

　　“天羽，别以为你能够召出一帮子愿意为你去死的手下，就能护住你的周全。”极木老祖继续吼道：“比拼人手，我极木随随便便就能召出几千几万个元婴修士，只凭人海战术，就能把你堆死。天羽，你若是够聪明，那就乖乖交出求生令，我可以发下仙缘血誓，不但不会为难你，还会帮着你去寻找另一块求生令，怎么样？”

　　“少废话！”

　　苏彻极其不耐，冷哼道：“要动手，那就快一些，你的那些所谓的威逼利诱，在这场游戏之中，根本就不适应。大家都是为命而拼，都是为了活下去而竞争，在这种局面之下，你还能用死亡二字吓得住谁？”

　　极木老祖好似是略微一窒。是啊，在这场死亡游戏之中，再以死亡二字吓唬别人，真的是毫无意义，你再厉害，厉害得过那个神秘老者吗？

　　“天羽，你莫要逼我，不让我活，我便拖着你一起去死！”

　　几息之后，极木老祖又喊道：“你应该知道，我绝对有能力与你同归于尽。把我逼急了，我宁可冒着触犯游戏规则的风险，也要把你拖入地狱。”

　　听到这些话，苏彻正打算再与他对抗几句，却收到影子的心灵传音：“苏彻，我已经确定了他的具体位置，你可以这样做……”

　　心灵交流极其迅速，一息之内，影子也就把他设计好的一个想法告诉了苏彻。

　　苏彻极其果断，顿时答应下来，便对极木老祖说道：“极木，既然你想与我同归于尽，那好，你若有种，便与我对拼一场！只是你我两人的比拼，不让任何手下参与。只是不知道，你有这个胆量吗？”


第五百三十三章 单打独斗

　　听到苏彻要与自己单打独斗，隐形状态中的极木老祖像是微微一愣，略显迟疑地问道：“天羽，你这是何意？”

　　“就算那块求生令在我这里，我辛辛苦苦得到的生存机会，凭什么拱手让给你，自己却要面对死亡的威胁？”

　　苏彻冷声说道：“你若想让我交出求生令，必须堂堂正正击败我，使得我心服口服，否则，即便是同归于尽，也别想从我这里得到任何东西。”

　　听到苏彻的这一番话，极木老祖好一会儿都没有讲话，明显是猜不透苏彻的真正用意。在他认为，自己堂堂大乘期，即便被封印了修为，苏彻也应该有着自知之明，不可能在单对单的决斗中战胜自己，单单是自己的隐身之道，他都破不了……

　　可是他为什么又会主动发出挑战呢？

　　怀着此种疑问，极木老祖沉声问道：“天羽，你确定单打独斗若是战胜了你，你便心甘情愿把求生令交出来吗？”

　　“没错，就是这样。”

　　苏彻的回答斩钉截铁，其实，这番决定都是影子的意思，到底能不能战胜极木老祖，自己心里也是没底，只是出于信任影子，才会毫不迟疑的同意了。

　　“好！”

　　极木老祖终于应道：“我便让你输得心服口服，乖乖把求生令交出来，顺便让你明白一个道理，修为境界上的差距，不是通过一些小手段，小计谋，以及依靠外物的帮助，就能够填补的。”

　　苏彻神情清冷，没有应声，心中却是和老黑一同说道：“这个老家伙，废话真多！”

　　不过，尽管可以在心中鄙视他，苏彻当然清楚，想要与极木老祖交手，首先要破掉他的隐身术。否则，若是被他悄悄潜到近距离之内，一记大威力招术轰杀出来，即便不会受伤，也会被他震飞，那也等于死定了。

　　“苏彻，我过去了，注意地上的影子。”

　　影子交待了这么一句，随后便是脱离苏彻的脚边，消失无踪了。

　　仅仅两息之后，老黑便是提醒道：“左边！”

　　苏彻立即朝左侧看去，便看到，百丈之外的地面之上，清晰可见一个人的影子，这便是极木的身影了。

　　按说，极木老祖的隐身术虽不是大道之一的大隐身术，但也是颇为高明，即便在强光照射下，也不会在地面留下投影。

　　但是，他的隐身术早就被影子勘破了，此刻，影子依附在他的身上，在地上投下阴影，等于是极其明显的一个标记，苏彻只需对着投影所在的位置发动攻击便可。

　　“影子？”

　　极木也是立即发现了这个情况，顿时间无比惊诧。他并不知道这是苏彻的影子，还以为，自己的隐身术被苏彻以某种光影之术破掉了，才会强行映照出一个投影。

　　惊诧之余，对于苏彻的手段，极木老祖也是暗暗佩服：这一招确实是相当高明，在不能离开地面的前提下，自己的隐身术也就等于是破掉了。

　　空间斩杀！

　　先下手为强，苏彻施展大斩杀术，激射出一百多道空间之刃，朝着极木老祖所在的位置集中斩杀过去。

　　哧哧哧哧……

　　在双脚不能同时离地的局限下，躲避速度慢如龟爬，无论是苏彻，还是极木老祖，都不可能躲得过对手的攻击神通，只能硬挨硬抗。

　　一百多空间之刃，几乎是全部命中极木老祖，将他的护身罡气切出一道道半透明的切口，他的身影也算是彻底暴露了出来。

　　这些空间之刃并不是同时击中的极木老祖，而是顺序有先后，前一道锋刃在他的护身罡气之上切出了一个小小的空间裂缝，紧接着就是第二道锋刃准确命中同一位置，把这个空间裂缝又扩大了一点。

　　接着又是第三道，第四道陆续而至，命中同一位置，空间裂缝迅速扩大，有可能上百道之后，就能破开极木老祖那极为强悍的护身罡气，把他的肉身一切两段……

　　“这好像是……”

　　极木老祖也是识货之人，立即辨识出，苏彻激发出来的这种锋刃极不简单，竟好似是凡人修仙者难以操控的空间之力。

　　“难道，这又是他所掌握的另一种大道之术？他到底懂得几种大道之术啊？”

　　极木老祖心中浮想联翩，不禁地又是想到，苏彻肯定是借助那座宝塔的某种特殊效果，才能以凡人之身，提前掌握仙界真仙才能懂得的大道之术。

　　“我若是可以得到那座宝塔，等到日后飞升了仙界，将来岂不是可以掌握更多的大道之术，即便在仙界也将是人上之人……”

　　这一刻，原本对那座宝塔已是死心，只想活着离开这里的极木老祖又是贪心大起，既想得到求生令，又想得到宝塔了。

　　“活捉他！趁着这个单打独斗的机会，正好把天羽活捉，求生令和宝塔都将归属于我……哈哈，搞不好，这一次的遭遇，表面看似是一场劫难，其实，正是我极木老祖的大造化，大机缘呐！”

　　真是越想越兴奋，越想越激动，极木老祖认为，对自己来说，这一生中最大的一次机会就在眼前，就在对面的那个天羽身上。

　　这些念头只在一瞬间，行动上，极木老祖还是要左闪右避，尽量躲避陆续而来的那些空间之刃。

　　可是，希望美好，现实残酷，极木老祖仅仅向左侧横移了一小步，便是惊愕地发觉，自己的脚下好似生了根一般，竟然莫名其妙的出现了‘寸步难移’的一种怪异感觉。

　　似乎，每只脚都被一只无形大手牢牢的扯住，拼尽全力才可以挪动一下脚步。

　　“怎么回事？难道，又中了天羽的大定身术？”

　　极木老祖的想象力极其丰富，惊愕之间，不禁又联想到了另一种大道之术‘大定身术’。

　　传说，大定身术的最高境界，不但可以把一个人牢牢定在原地动弹不得，甚至就连思想、元神、灵魂等等都可以定住，让人忘记了一切，与彻底昏迷毫无二致，只能被对手任意处置。

　　极木老祖刚刚还在琢磨苏彻懂得那么多的大道之术这件事，此刻，自然而然地也就产生了如此误解。

　　其实，苏彻哪里懂得什么大定身术，纯粹是极木老祖脚边的影子搞的鬼。

　　影子依附在极木老祖的脚边，即便没有能力直接灭杀他，但是暗中捣鬼还是毫无问题的。

　　极木老祖虽是大乘期，现在也只是元婴后期的战斗力，只是扯住他的双脚，使得他行动不便，影子肯定做得到。

　　说起来，影子这种奇特生物，整个大宇宙之中都没有几个，就像那个‘影神分身’曾经说过的，在亿万万年里，他也仅仅遇到了苏彻的影子这一个同类。

　　正是出于这个原因，极木老祖根本想不到，问题竟然出在自己脚边的影子身上，对于自己的影子，谁又会神经兮兮地瞎怀疑呢。


第五百三十四章 借力使力

　　“糟了！”

　　极木老祖误以为中了‘大定身术’这等恐怖的大道之术，即便那天羽有可能只是掌握了大定身术的一点点皮毛，不能把自己彻底定住，但是在危急万分的决斗之时，仅仅是行动不便这一条，便是足以致命了。

　　“破开！”

　　“一定要破开他的大定身术，否则，只是被动挨打，必败无疑！”

　　极木老祖鼓足真元，想要把困束自己的无形之力破开，尤其是脚下的那种拉扯感觉，必须把它破除掉，恢复正常的移动速度。

　　这一刻，极木老祖根本顾不上攻击苏彻，只能是拼尽全力，想要恢复行动自由。

　　“杀！”

　　苏彻却是一声厉吼，突然撤掉了空间斩杀之术，变成操控着一件上品道器战锤，朝着极木老祖当头砸落。

　　极木老祖脚下不便，无法躲闪，只能祭出了一件上品防御道器，成形防御结界保护自己，这一来，他的隐身术也就彻底消散，展露出了真实的身形。

　　“是他！”

　　苏彻立刻认出了极木老祖的样子，在云中寺的时候，当然是见过此人。

　　面目很普通的一个老者，在五十位大乘期强者之中不算显眼，不过，往往越是这种人，却是莫测高深。

　　轰！

　　战锤击中他的防御结界，爆发轰响，只不过，仅凭这一击，上品攻击道器不可能破得开同等级防御道器的守护结界。

　　没关系，战锤的轰击，只是苏彻故意弄出来吸引极木老祖的注意力，真正的杀招，还是在影子那里。

　　有的时候，杀掉一个人，其实很简单，即便这个人的战斗实力还要高过你。

　　此刻便是这样，极木老祖不想被动挨打，他的目的是想着取得胜利，活捉苏彻，当然不甘心被‘大定身术’就这样困在地上。

　　在防御道器的保护下，极木老祖倒是知道，苏彻想要破开自己的防御，也不是三五下能够做得到的，因此，虽然眼下的形式对自己颇为不利，也还是有机会反败为胜的。

　　战斗经验极其丰富的极木老祖，并不紧张。

　　可是，当他看到苏彻把战锤收起，又取出了一把双刃战斧的时候，顿时有一些紧张了。

　　小黑的战斧！

　　苏彻体内的真元同样具备混沌之力的属性，可以在一定程度上使用巫族的武器，还是筑基期的时候，就曾以最早的那把战斧，砍死过一个金丹期。

　　此刻，即便不能像小黑那样把这把战斧使唤得得心应手，用来砍几下还是可以的。

　　这把斧子，极木老祖当然见过，并且是亲眼见过它轻松斩断那些黑色触手，那种无坚不摧的属性，委实是极其惊人。

　　“这斧子，是巫神大人送给我的，就连仙界的大罗金仙都可以斩杀。”

　　苏彻手持一丈长的战斧，阴森森地说道：“今日，我便用这把战斧，斩落你的头颅。”

　　话虽这样说，苏彻却没有冲过去近身肉搏，因为，同样担心极木老祖的反击杀招，若是把自己轰离地面，那可就糟了。

　　“死吧！”

　　苏彻一声暴吼，使足力气，把战斧抡圆了，竟然是一撒手，朝着极木老祖投射了过去。

　　巫神赠予的战斧，竟然被苏彻当成了投掷类武器使用……

　　呼呼呼呼……

　　巨大的战斧在空中飞速旋转，看起来气势惊人。

　　“他这是何等的招数？”

　　极木老祖可谓是紧张到了极点，‘巫神赠予的战斧’这一概念，世间无人敢于轻视，这一刻，他认为，天羽的这一招必然是极其恐怖，只能躲避，绝对不能硬挨。

　　极木老祖对巫族的了解并不多，这一生中，也不曾与任何一个巫族勇士战斗过，根本没有这个方面的经验。只是通过各种传说获知，巫族勇士的战斗能力根本不应该存在于凡间，而属于仙界的那些层次。

　　更何况，这还是堂堂巫神亲自炼制的战斧，搞不好，就可以轻易斩杀凡人呢……

　　对面迎面而来的巨型战斧，极木老祖充满了惊惧，下意识地就只是想要躲闪，压根没想过与之硬抗。

　　幸好，战斧的飞行速度并不夸张，若是能够横移几步，就可以躲开了。

　　“拼尽全力，也要躲开啊！”

　　这一个瞬间，极木老祖使出全身力道，想要与脚下的那种拉扯之力对抗，挣脱它，横移几步，躲开巫神战斧！

　　第一步，非常艰难的迈出去了；第二步同样艰难，但也是克服了；但是第三步，在这千分之一个瞬间，正当极木老祖拼尽全力抬起了左脚，将要迈出第三步的时候，突然间，脚下的拉扯之力骤然消失了。

　　这种突如其来的骤然改变，用普通人所说的俗话来讲，那就是让人使错了力，简直能把腰闪断，会令人措不及防，吃上一个大亏。

　　这还不算，借着这股力道，地面上的影子不再拉扯极木老祖的右脚，反而使出了完全相反的上推之力。

　　极木老祖为了对抗脚下的无形困束之力，本就使出了全部的力道，此刻再加上这种上推之力，结果会是怎样？

　　结果说是，极木老祖在影子的‘帮助’下，非常成功的挣脱了大地的束缚，双脚离地，腾空而起。

　　借力使力！

　　这一招，极木老祖刚刚在大厅之内施展过一次，造诣极高，但是这一次，却被苏彻和影子以同样的原理，算计到了。

　　“哈哈哈哈……”

　　一旦有人触犯了游戏规则，神秘老者的狂笑声就会立即出现。

　　“上当了，我命休矣！”

　　半空中的极木老祖，人生中的最后一个念头，就是这个了。

　　噗嗤！

　　一代大乘期强者，在苏彻和影子的暗算下，化为漫天血肉撒落在地，就此陨落。

　　“他死了！”

　　取得胜利的苏彻，有些愣神地站在原地，心中泛起的念头是：“记得我还是小捕快的时候，师傅就对我说过，世间最为高明的杀手，不一定武功最高，而是他最懂得利用身边对自己有利的一切因素。因此，他便能暗杀掉实力远远高于自己的强者，自己却可以毫发不伤。”

　　今日，苏彻知道，自己能够除掉极木老祖，凭的并不是真本事，而是利用了很多因素，包括游戏规则在内，才能除掉这样一个实力远超自己的强力对手。

　　但不管怎么说，这也算是第一个真正意义上，死在自己手上的大乘期仇人。

　　是的，极木老祖也是苏彻的仇人，当年的那场大天倾，必然有他的一份……

　　唰！

　　影子回到了苏彻的脚边，欣然说道：“苏彻，怎么样，我厉害吧？”

　　“是的。”

　　苏彻同样以心灵之语回道：“影子，你才是世间最为可怕的杀手，谁会提防，谁又能提防自己的影子呢。”

　　影子嘿嘿一乐，又道：“送你两件礼物。”

　　说完，一大一小两件物品凭空出现在苏彻面前。

　　小的那个，自然就是那块赤红色的求生令；大的那个，则是紫色巨人所用的那把紫晶巨刀。此刻，这把大刀依旧保持着八丈长的巨大尺寸，近距离观看，根本不像是一把刀，而是一艘船的甲板还差不多。

　　“这把刀，也被你收来了？”

　　苏彻略微惊诧地心中问道。

　　“哼哼……”影子笑道：“我觉得这把刀挺不简单，竟能与小黑的战斧对砍而不差分毫，那处空间坍塌之时，便是顺手牵羊，把它收起来了……我不仅是世间最可怕的杀手，还是最厉害的盗贼呢！”

　　苏彻被他逗得哈哈一笑，便把紫晶长刀收入仙狱，求生令却只是收入巨富宫之内。这是因为，苏彻认为，求生令与神秘老者之间肯定存在某种感应，若把求生令送入仙狱，切断了他们之间的这种感应，很可能会引发他的好奇心，也就是不必要的大麻烦。

　　极木老祖死掉了，到现在，苏彻才算是真真正正收获了一快求生令。

　　“这才过去了十几个时辰而已，时间还多的是，那就继续寻找其他的求生令！”

　　苏彻打定主意，随便选了一个方向开始进发。

　　嗷……

　　哇……

　　那两头异兽还是亦步亦趋地跟在身后，铁了心不会放过苏彻，为了美食，跟定他了。

　　苏彻也不小气，每过一个时辰，就会取出两头灌输了生命力的家畜分别喂给它们吃，不能太少，但也不能太多，否则，会把它们的胃口养刁的。

　　赶路期间，老黑则在仙狱之内研究那把紫晶长刀，目的是为了搞清楚，它能否成为苏彻手中的趁手武器。

　　小黑还是使用巫族战斧最为合适，这把长刀再好，也没必要给他使用，好像只有通过战斧，小黑才能爆发出那种开天辟地的无上威势。

　　研究了一会儿，老黑试探着往长刀之内灌输了一点点混沌之力，嗡……

　　紫晶长刀骤然爆发嗡鸣，像是受到了极大的刺激，发出了自主性的挣扎与反抗。

　　“脾气挺大啊。”

　　老黑嘿嘿一乐，倒是没有再逼迫它，立刻停止灌输混沌之力，继续研究，琢磨……

　　苏彻也是时不时的通过心念观看仙狱内的这把长刀，心里有种隐隐约约的感觉：说不定，接下来的旅途中，这把长刀能够给自己带来不小的帮助呢……


第五百三十五章 再遇雪玉

　　好运不可能时常伴随在一个人的身边。

　　苏彻本以为，五十五个人分布在万里方圆之内，相互遭遇的可能性极低。先前的极木老祖属于例外，因为，他是被分配到与自己同一个区域的竞争者，遭遇他带有一定程度的必然性。

　　至于其他人，应该是不会那么巧了。这其中，尤其是那个雪玉仙子，苏彻最不愿的就是与她打交道。

　　可是今天，当苏彻走在一片宽阔的平原之上，正在寻找有可能安置求生令的特殊地形，却是远远地看到了一道身影。

　　苏彻的法眼之术，在距离上要比老黑的探测能力看得远，当即看清了，此人衣裙飘飘，风姿缥缈，赫然就是自己最不想见到的那个女人。

　　雪玉仙子！

　　“真倒霉，遇到的第一个人就是她。”

　　苏彻心中暗骂一句，毫不犹豫，立刻调转方向，朝着另一边前进。当然，心中也清楚，此处平原一无遮拦，雪玉仙子肯定也看到了自己。

　　果然，雪玉仙子远远地跟了上来，即便她的速度也不是很快，与苏彻的缩地成寸差不多，可就是咬着不放，再也不肯撒口了。

　　“她不需要去找求生令吗？或者说，她已经找到了一块？”

　　苏彻心中相当烦恼，被这个难缠的女人跟着，自己去寻找其他求生令的计划还如何实施，光是担心她背后捅刀子就烦死了。

　　就这样过去了一个多时辰，苏彻实在与她耗不起这么多时间，干脆掉转头，迎着她走了上去。

　　很快，两人相距一百多丈，各自站定了下来。

　　“为什么偏偏遇到你？”苏彻颇显无奈地说道。

　　“这不是巧合。”

　　雪玉仙子手中握着一个精致的罗盘，她缓缓说道：“我是一路追着你而来的。”

　　“你不去寻找求生令，总是缠着我干嘛？”苏彻皱眉问道：“宝物再好，也要有命享受才行啊。”

　　“我的运气不错，只用了五个时辰，也就找到了一块求生令。”雪玉仙子倒是极其坦白，盈盈一笑，直言道：“剩下的时间，我都会用来跟着你，当然是为了找到机会抓住你。”

　　“果然是这样……”

　　苏彻在心里与老黑嘀咕道：“咱们辛辛苦苦折腾了好一顿，这才得到了一块求生令，而她，仅仅五个时辰就能找到一块，似乎还是极其顺利，都没有遭遇到竞争者。”

　　“这个女人如此阴魂不散，干脆把她抓进仙狱，做一个丫鬟，专门伺候人！”老黑也是恨恨地说道。

　　“我也想啊。”

　　苏彻心中摇头：“可是，这个女人深不可测，我和她之间，谁是猎人，谁是猎物，还真是说不好。”

　　“有影子在，单打独斗，根本不用怕她。”老黑一副天不怕地不怕的架势，士气高涨道：“反正都要搞定她，才能去寻找其他的求生令，与她一战，无可避免。”

　　“这是必然。”

　　苏彻也是如此认为：“与之一战，无可避免！”

　　见到苏彻好一会儿都没有讲话，雪玉仙子面带莫名笑意，轻声说道：“你也不必太过担心，我只是想要得到那尊宝塔，再就是找回妹妹的转世之身。至于你的性命，我毫无兴趣，也不是非要杀你，甚至，我还可以帮你寻找更多的求生令，把你的爱人，以及你的三个属下的性命，都给保下来。怎么样，这笔交易，划算吗？”

　　“极不划算！”

　　苏彻冷着脸说道：“求生令的事情，我自己就能办得到，不需要你的帮忙，所以，也没有任何必要与你做什么交易。若想得到你所期盼的东西，方法很简单，那就是击败我。废话莫说，动手吧！”

　　“不！”

　　没想到，雪玉仙子却是笑着摇头，婉婉而道：“正面交战，风险太大，我虽然自信具备足够的自保之力，却早就不敢小瞧你了。所以，我会一直跟着你，寻找到最为合适的机会偷袭暗算，一击定乾坤。”

　　这番话，明摆着就是欺负人！

　　仙狱里，老黑被她气得不轻，先前制定的‘丫鬟计划’立即做出了修改，普通的伺候人的杂活都不行，要让她负责给几千个人刷马桶才解气……

　　即便她现在还不想动手，苏彻肯定也不能接受这样一个危险因素跟在屁股后面时刻威胁，那样的话，什么事情都别想做了。

　　“你不动手，没关系，我先来！”

　　空间斩杀！

　　上百道空间之刃暴雨般挥洒了过去，苏彻自己也知道，这种程度的攻击肯定伤不到她，只是一个宣战的表态罢了。

　　雪玉仙子轻轻一挥手，瞬间制造出一个半透明的气劲圆球挡在身前，上百道空间之刃切入那枚圆球之中，也就开始了急速旋转，好似是一个不停循环的无尽空间，永远都不会停止下来。

　　等到那些空间之刃的旋转速度达到了肉眼几乎看不到的程度，刷刷刷，雪玉仙子抖手之间，半透明圆球无声破碎，那些空间之刃在某种力量的引导和加速之下，又朝着苏彻飞了回来。

　　以子之矛，攻子之盾，这一手耍得极其高明，轻描淡写中显示出她在力量掌握方面的极深造诣。

　　苏彻可没有她这种手段，面对速度提升了十几倍的空间之刃，走路的状态肯定是躲不开的，那就只能硬挨了。

　　哧哧哧哧……

　　巨富的防御结界虽然把这些空间之刃全都抵挡了下来，却使得苏彻小小尴尬了一把，并且，也是亲身尝试到了，自己的空间之刃到底具备着何种威力和效果。

　　“切割和穿透力比较不错，但就是力道弱了些。”

　　这一刻，苏彻还顾得上心中暗暗的总结。

　　利用苏彻‘挨刀’的这个工夫，雪玉仙子立即朝着斜后方拉远了距离，明显就是你进我退，你走我跟的一个意思。不跟你打，就跟你耗时间，磨工夫，总能找到偷袭暗算的最佳时机。

　　不说那些难听的话，苏彻只能给她一个‘难缠’的评价。

　　“太难缠了，这个女人。”苏彻心中暗叹。

　　“她难缠，咱们也有更难缠的。”老黑很是不服气，大声说道：“让影子过去缠住她，然后，狠狠地教训这个娘们儿一顿！”

　　“现在还不是时候。”

　　苏彻心中回道：“对她，绝对不能低估，我认为，即便是影子来对付她，机会也只有一次。若是一次搞不定，第二次就会被她想出化解之策。所以，必须在最为合适的关头，再使出影子这个杀手锏。”

　　苏彻的想法是，遇到这种极有耐心的对手，你只有比她更有耐心，才能稳住阵脚，最终取得胜利；任何一点急躁或疏忽，都会被她抓住机会，一击致命。

　　于是，苏彻逼着自己沉下心，时刻保持冷静，干脆暂时的不理她，还是随便选了一个方向，继续寻找有可能安置求生令的特殊地形。

　　“喂！”

　　身后两百多张之外，雪玉仙子却是突然说道：“刚才我路过的一片树林，隐含阵道之玄妙，并且是天然形成，不含人工迹象，我若是你，就应该前去那里看一下，或许就会有所收获的。”

　　苏彻转回身冷冷一笑：“到底是我会有收获，还是你会有收获？”

　　“说不定都有，谁又能说得准呢。”

　　雪玉仙子还是那样的笑意盈盈，其实，这也是她把苏彻看成了一个真正的对手，才会展现的一种表情，对于入不得法眼的人，她一向都是风轻云淡的清冷神态。

　　苏彻心中清楚，她刚刚所说的那个特殊地形，应该是真实存在的，并且，她这样的人物若是直觉上认为那里有可能安置求生令，应该是八九不离十的。

　　当然，她告诉自己这个消息，肯定不是出于好心，而是为了自己在获取求生令的时候，遭遇到某种危险，或是与其他竞争者发生争斗，只有在无尽的变数之中，她才能找到最好的机会暗算自己。

　　这是她摆出来的阳谋之计，上不上当，随便你。

　　苏彻不会在这种事上斗气，为了再给天音寻得一块求生令，再大的风险也要面对。即便心里也能想到，天音自有她化解危难的办法，说不定，根本不用自己瞎操心，可是身为一个男人，为了自己的女人，该做的事情，那就必须去做。

　　于是，苏彻方向一转，依照雪玉仙子刚刚所指的那个方向行去。

　　不过，行进之时，恰好能够与雪玉仙子拉近到一百多丈的距离，苏彻毫无征兆的，砰砰砰砰，就是三百多记破灭之拳打了过去。

　　你的意见，我虽然采纳了，但是，不等于说要感谢你，不等于说不打你。

　　再一份心思就是，苏彻想要看一看，这个女人还能展现出何种高明手段化解自己的破灭之力，还是刚才那种办法吗？

　　利用赶路的这段时间，对自己的敌人多了解一分，那么，她的潜在威胁也就能相应的减弱一分。

　　面对苏彻这一次的攻击，雪玉仙子的神态却显得较为认真，不像是刚才那样轻描淡写了。

　　刚才的空间斩杀，虽属于‘大斩杀术’这种大道之术，但苏彻毕竟是修为境界太低，对此种大道之术的理解和掌握又只是毛皮中的毛皮，威力确实是极为有限。

　　但是破灭之拳可以不一样了，此种神通，伴随了苏彻几十年，多少场战斗之中，都是依靠它来攻击对手。

　　这些年里，苏彻已经融合了十几万块魔神之骨，破灭之拳的威力早已是最强的攻击之法，苏彻自认为，即便面对高出自己两个修为层次的对手，都能重伤，甚至将其夺命。

　　这便是说，元婴后期可以重伤化神中期，那么，自己的真实修为化神中期，就可以重伤炼虚初期了。

　　此刻，用来对付修为遭受封印的雪玉仙子，又会怎样呢？


第五百三十六章 密林之中

　　苏彻的破灭之拳能够跨越两个修为层次重伤对手，那么，用来对付修为遭受封印，只能发挥出元婴后期战力的雪玉仙子，又会出现怎样的效果呢？

　　面对这海啸一般迎面袭来的三百多记破灭拳劲，雪玉仙子也是不敢轻视，先是瞬间开启上品道器的防御结界，同时，在身前身后竖起了两面幽蓝色的水镜。

　　最先冲到近前的几十记破灭拳劲透入前面的水镜，并没有产生爆炸，好像并没有触碰到任何物体，随后，这些拳劲又通过后面的那面水镜穿了出去，在雪玉仙子身后几十丈外轰轰轰爆炸开来。

　　“空间折射之术？”

　　苏彻瞬间意识到，雪玉仙子制造出来的两面水镜，近乎于两个相互连通，带有传送性质的传送门，自己的破灭拳劲进入前面的入口，又通过后面的出口飞了出去，并没有触碰到夹在两面水镜之间的雪玉仙子。

　　“看来，这个女人非常精通空间类的神通，即便不是大道之术，定也不是凡间的神通啊。”

　　心中闪动着如此念头，苏彻以心念之力，遥控着后来轰杀过去的那些破灭拳劲，在即将透入水镜之时，便是自动引发了爆炸。

　　不需要触碰到任何物体，自己激发出去的破灭之力，苏彻可以在几百丈范围内遥控着它们随时产生爆炸。

　　轰轰轰……

　　连续几十次的毁灭力量的强力爆炸，如愿的把雪玉仙子身前的那面水镜震成了粉碎，也就等于是，把她的空间折射之术给破掉了。

　　轰！轰！轰……

　　最后一批轰杀过去的破灭拳劲，也就准确命中雪玉仙子的道器防御结界，巨大的爆炸与冲击之力，虽然没能立即破开她的防御，雪玉仙子也是被震得连连后退，需要全力应对，才能保证自己不被震飞。

　　这一通好打，虽然没能伤到她，却也使得她暴退出去了近百丈，说不上狼狈，却也是不太好看。

　　有来有往，苏彻也算是小小的扳回了一局，并且获知了，这个对手极为精通空间类的神通法术，必须在这个方面小心提防。

　　一击过后，苏彻也没有继续纠缠，而是依照她刚才所说的那个方向开始进发；雪玉仙子则是神情平静的远远地跟在后面，刚刚发生的那点小插曲，根本不会在意。

　　走了没多久，她又是忽然问道：“天羽，你应该也已经得到了一块求生令了吧？”

　　雪玉仙子认为，依照苏彻的综合能力，都已经过去将近十几个时辰了，不可能毫无所获才对。

　　苏彻一声不吭，算是默认了。

　　雪玉仙子也是不在追问，不知道心里在盘算着什么。

　　两刻钟后，约莫走了四百多里，苏彻果真是远远看到了一片密林。

　　此处密林的边缘形状看起来颇不寻常，半空之中隐有氤氲雾气弥漫其上，即便是不懂阵道之人，也能看出一点点端倪。

　　“不错！”苏彻心中点头：“若是我路过此地，也一定会进去探究一番的，雪玉仙子在这件事上，倒是没有说谎。”

　　“那当然！”老黑撇嘴道：“她巴不得你遇到险情，然后找机会暗算你呢。”

　　苏彻同样是心中有数，也就不再啰唆这些事，总之，走一步看一步，这场求生游戏本就要时时刻刻面对死亡，无论怎样都没绝对的安全可言。

　　进入密林之后，跟在后方的雪玉仙子在树木的遮挡下，身影时隐时现，用老黑的话来讲，像个女鬼一般。

　　眼下的局面，也可以理解为，苏彻遭受到女鬼缠身，纠缠不清，甚是麻烦。

　　按说，此处密林的范围并不是很大，苏彻却感觉自己走了许久都没有走到中心位置，随之意识到，必然是因为天然阵法的原因，具备迷宫的作用，使得自己走了很多冤枉路。

　　于是，苏彻便让老黑把密林内的这些景象，在仙狱里通过一面水镜，让那些精通阵法的元婴属下仔细辨认，想让他们找出正确的走阵之法。

　　可是，眼前的这座天然之阵竟然是极为高明，不像是修真界所属的阵法层次，最起码也得是灵界内的阵道级别，仙狱内的所谓阵道大师们，根本识不破此阵。

　　“这下可要丢人了……”

　　老黑不由得嘀咕出声，意思是，就要让后面的雪玉仙子看笑话了。

　　到了此时，雪玉仙子怎会看不出，苏彻对于阵法之道缺乏足够的造诣，根本识不破此阵，便是淡淡一笑，算是了解到了苏彻的一个弱项。

　　“往左走！”

　　好在，她并没有任何的讥讽之言令苏彻难堪，反而传音指点道：“这个阵，我识得，你若是愿意相信，那便按照我说的方位前行。”

　　苏彻默默点头，朝着她所说的左边走了几十步，又听到身后的雪玉仙子再次传音：“右转十步，再朝左走……”

　　就这样，在雪玉仙子的指引下，只用了一刻多钟，果真来到了整片密林的中心区域。

　　密林中央有一片空地，面积约有千丈方圆，最中心的位置，赫然摆放着一座巨大的石棺。这石棺足有十丈长，四丈宽，若是用来装载死人的话，必定是一个巨人才对。

　　“一座石棺？难道，有一块求生令放在里面？”

　　苏彻立即心中问道：“老黑，能够透视石棺的内部吗？”

　　若只是普通的石材，老黑的探测能力可以渗透近千丈的坚硬石层，石棺的厚度应该难不住他的。

　　可是，得到的答案却是：无法透视！

　　“这石材看似普通，却不知隐含着何种能量，可以隔绝我的探测能力，根本看不到里面。”

　　老黑的语气颇显无奈，在神秘老者所掌控的私人领域之内，一直引以为傲的探测能力时常碰壁，越是关键时刻，越是帮不上主人任何忙，这使得老黑惭愧不已。

　　“这么说，不管里面有没有求生令，这座石棺本身就是很不寻常。”苏彻暗暗点头：“肯定要打开看一看的……”

　　这种事情，当然不能亲自冒险，还是要从仙狱内召出替死鬼去开启石棺，苏彻自己却是远远地躲在百丈之外。

　　一个金丹期的灵魂奴仆从仙狱里出来，依照苏彻的指示，朝着石棺走去，先前的几十丈倒是一切正常，可是，一旦接近到五十丈距离，那个金丹奴仆便是神色剧变，面色惨白，脸上的表情可说是惊恐至极。

　　“啊……”

　　突然，鬼嚎一般的惨叫声从他的嘴里爆发出来，一听就是受到极度惊吓时所产生的惨叫，并不是肉体痛苦导致。

　　身为一个修仙者，本就不惧鬼怪之物，况且他又是灵魂奴仆，为了完成苏彻的命令，又可以无惧死亡。

　　死都不怕，什么事情能把他吓成这样？

　　苏彻全身绷紧，顿时进入高度戒备的状态……


第五百三十七章 僵尸巨人

　　道理上来讲，身为一个不怕鬼怪的修仙者，又是无惧死亡，即便看到任何情景，都不至于被吓到鬼嚎一般的高声惨叫。

　　况且，身处在百丈之外的苏彻，却是什么都没看到，这个情况肯定是极不正常。

　　通过仙狱四层的灵魂连通功能，老黑确定，这名灵魂奴仆并不是看到了某个恐怖画面，而是他遭受到某种力量的直接影响，即便眼前什么都看不到，也会从内心深处，甚至灵魂深处，产生最为极端的惊恐感觉。

　　扑通一声！

　　那名金丹修为的灵魂奴仆直挺挺地躺倒在地，竟然是心神俱碎，直接被吓死了。

　　苏彻心中清楚，这不是常规意义上所讲的惊吓，而是一种近似于神通法术之类的精神力量，能够把一个人的惊恐心理毫无由来的激发到极致，即便心中无惧，那也会被吓死。

　　化不可能为可能，方为神通。世间本就存在着很多种难以解释的神秘力量，估计，眼前的这座石棺，也就具备着其中一种。

　　“人都无法靠近，如何开启石棺呢？”

　　这点挫折当然不可能就此吓退苏彻，只是琢磨着如何解决难题。

　　想到这里，苏彻却是一转身，以传音方式问向不远处的雪玉仙子：“有什么办法可以开启石棺一看究竟吗？”

　　敌人的智慧，若是可以利用，那就是不用白不用。苏彻不在乎这一点面子问题，只要能够得到实际利益就行。

　　“我确实有办法能够开启石棺，不过……”

　　雪玉仙子颇显神秘地问道：“你确定，不管是遇到何种局面，都不会后悔吗？”

　　“眼下的处境，没有什么可值得后悔的事情，求生令才是第一位，再大的风险也是无所谓。”苏彻低沉回道：“你认为，这座石棺之内，是否会藏有一块求生令？”

　　“肯定有！”

　　雪玉仙子的确定性口吻，虽有些令人感到意外，不过，接下来的一句解释，又能让人联想到很多东西：“寻人寻物这方面，我有着充足的自信与把握。”

　　苏彻默默点头，心说：“怪不得，我藏在哪里，都能被你找到……”

　　“那就告诉我开启石棺的方法，你若是不愿意陷入这场危险之中，那就可以躲得远一些。”苏彻淡淡说道。

　　其实心里面也巴不得她躲得远一些，省得还要担心她在自己背后下黑手，捅刀子。

　　“你再召出来一个甘愿为你而死的忠实手下，我可以帮他一把。”雪玉仙子神色如常地说道。

　　甘愿为自己去死的灵魂奴仆，仙狱里多得是，苏彻又是随便召出来一个有罪之身的金丹奴仆，授意他前去了雪玉仙子那边。

　　雪玉仙子立即取出了一枚浅蓝色的灵符，啪啪啪几个手诀打入其上，又是屈指轻弹，那枚灵符便是没入了灵魂奴仆的眉心，消失不见。

　　之后，她又是对苏彻传音说道：“这枚灵符可以守护他的心神，不被外邪所侵，但是我估计，开启石棺之时，他也是必死无疑。”

　　苏彻无声点头，毫不在意这个奴仆的生死，本就是替死之人，即便不是这样的死法，也会在仙狱世界内接受其他方式的死亡惩罚。

　　仙狱世界的天道虽然还没有真正成型，但是苏彻认为，最重要的一则天之真理就应该是：善有善报，恶有恶报！

　　不管外面的这个大宇宙是不是这样，自己的仙狱，就该如此！

　　接受了雪玉仙子的灵符护身，那名灵魂奴仆在苏彻的授意下，朝着那座石棺接近了过去。

　　距离接近到五十丈的时候，他的身形明显一顿，随后便是全身颤抖，难以自制的那种剧烈颤抖，但好在，他没有发出惨叫，总算是撑住了，还能朝着目标继续靠近。

　　“那个女人的护身灵符还真是有效。”老黑嘀咕道：“通过仙狱四层的反馈来判断，他的灵魂虽然受到了侵扰，但还是撑得住的。”

　　“这就好……”

　　苏彻心中点头，还是分心二用，既要关注着石棺的开启过程，也要时刻留意身后不远处的雪玉仙子。

　　比较而言，苏彻总觉得雪玉仙子这个女子才是最危险的因素，超过这场求生游戏之中所能遇到的所有危险……

　　此刻，灵魂奴仆已经走到了巨大石棺的跟前，整个人颤抖得已经不成了样子，面色早就从惨白如雪，变成了死人一般的青灰色。

　　“咯咯咯咯咯……”

　　上下牙齿的磕碰声，远在百丈之外的苏彻仿佛都是清晰可闻。

　　为了完全主人下达的任务，这些灵魂奴仆可以抛弃一切，也可以变相说成是有着无法超越的强大意志力，因此，他才能坚持到现在。

　　不过，就像雪玉仙子说的，到了这一步，他已经透支了生命里的很多东西，称得上燃烧了自己的灵魂，即便没有外力打击，这一次的任务之后，也是命不久矣。

　　除非，苏彻和老黑愿意耗费生命里拯救他……

　　石棺之前，这名奴仆颤抖着双手，缓缓把住了棺盖。当他的手掌接触到棺盖的那一刻，整个人狠狠地哆嗦了一下，全身的精神气似乎在快速流失，皮肤瞬间枯裂，肌肉急速萎缩……

　　“啊！”

　　他一声吼叫，爆发出这一生中最大的潜能，还有自身残余的所有气力，咔嚓一声……

　　厚重的棺盖，被他推开了一道缝隙。

　　砰！

　　随后他仰天倒地，所有的生命特征尽皆失去，即便只是开启了一道缝隙，但还是在生命的最后一刻，完成了主人授予的任务。

　　石棺之盖，打开了！

　　百丈之外的苏彻不自觉地屏住呼吸，心中想道：“只是一道缝隙，不知道行不行，难道，还需要再派一个人过去，开启的幅度更大一些才行吗？”

　　这个想法刚刚萌生，答案也就自行揭开了。

　　呼！

　　一股浓重的黑气从石棺内涌现而出，眨眼间，就把石棺所在的十几丈范围笼罩住了。

　　不过，苏彻运足法眼之术，还是能够穿透黑气，看到那座石棺。

　　突然，一只巨大的，灰黑色的手掌从棺盖的缝隙中探了出来，它抓住棺盖边缘，缓缓地推动，那道缝隙也是随之越变越大。

　　棺中的死者苏醒了，并且，就要出来了！

　　这样的一幅画面，在此之前，苏彻的脑海之中已经想到过了。当然，除此之外，还有其他几种猜想……

　　嘭！

　　长十丈，宽四丈，厚大数尺的巨大棺盖被彻底掀翻，砸落在地，随后，一个身躯雄壮，但近乎赤身裸体的巨人从棺内慢慢坐了起来。

　　灰黑色的皮肤一看就不是正常的生命形态，不过，这个巨人的一身强壮肌肉却没有萎缩干瘪，并且，他的五官面貌也不显得邪恶与恐怖，反而透着一股子威严和雄壮的感觉。

　　当他睁开双眼之时，同样是灰黑的浑浊眼珠，直接落到了苏彻身上，直愣愣地盯着苏彻，好似在无声质问：为何打扰我的长眠？

　　对苏彻而言，这些都不算什么。唯一想不明白的是，刚才，前去开启石棺的两名奴仆遭受到恐惧类的精神侵扰，此刻所见到的这个巨人僵尸，却没有太多的可怕感觉。难道，那种恐惧侵扰来自于石棺，而不是棺中之人？

　　轰！

　　僵尸巨人手持着一根巨大的铁棍从石棺里蹦出来，砸落在地的时候，苏彻早已是无比清晰地看到，这个巨人腰间围着的兽皮围裙上，系着一枚小小的赤红色令牌，果然就是一块求生令。

　　“那个老家伙真够损的！”

　　仙狱里，老黑顿时嘀咕道：“把求生令放在一具巨型僵尸的身上，真他妈恶心！”

　　“又是一个巨人……”

　　苏彻却是缓缓摇头，心说：“这一次的求生游戏，算是跟巨人干上了。上一次是紫色巨人，这一次又是巨人僵尸……好吧，既然是巨人之战，那还要小黑出马。”

　　于是，手持双刃战斧的小黑再度露面，但是这一次，没有紫色气流那一类的食物诱惑，估计，小黑能够踏踏实实地和对方硬拼一场。

　　但是，所谓的巨人之战，都只是苏彻自己的猜想，接下来看到的，却不是僵尸巨人发疯发狂一般朝着自己或小黑发动攻击，而是……

　　叽里咕噜的，那个僵尸巨人竟然目视着小黑开口讲话了，只可惜，它所说的并不是现如今仙凡两界的通用语，而像是一种极其古老的语言。

　　“对不起，我们听不懂你的语言。”苏彻微微欠身，语气温和，极有礼貌地对他说道。

　　“喔，仙界之语。”

　　僵尸巨人顿时改换了语言，发音稍显怪异，但是，苏彻还是听得懂的。

　　那巨人看了苏彻一眼，目光又落回到小黑身上，问道：“你会讲话吗？”

　　“不好意思，他不会讲话。”苏彻立即接口道：“但是通过我，你们之间还是可以正常交流的。”

　　“好！”

　　僵尸巨人点点头，问道：“我想知道，他的体内为什么会有如此纯粹的混沌之力？”

　　“这是我们的秘密，不方便说出来。”苏彻平静回道：“不过，你既然询问了此事，那么，你对混沌之力有什么看法，或是需求吗？”

　　“有！”

　　僵尸巨人的讲话方式非常直接，点头说道：“我想，向他索要一部分混沌之力，若是不给，我便出手抢夺！”

　　苏彻却是哈哈一笑：“你若是需要混沌之力，不需要抢夺那么麻烦，咱们只需拿东西相互交换就可以。”

　　“交换？”

　　僵尸巨人僵硬如铁的五官面孔显露出一点点怪异的神色，呼呼舞动手中的巨型铁棒，轰声说道：“除了我的兵器，我再也没有其他可以交换的东西，你若要它，绝不可能！”

　　“放心吧，我要的，不是它！”

　　随着交谈的进展，苏彻的心情越来越放松，直觉认为：应该是好运气来了，说不定，这块求生令很容易就能到手呢！


第五百三十八章 极其顺利的一次交易

　　听到苏彻与僵尸巨人之间的几句对话，躲在远处的雪玉仙子却是暗暗叫遭，心说：“这个天羽不是这么好运吧，若能以混沌之力从僵尸巨人那里把求生令换到手，那么，这块求生令得来的也是太容易了。这样的过程之中，自己如何能够找到他的破绽呢……”

　　此时，僵尸巨人却是看着苏彻轰声问道：“不要我的武器，你要什么？”

　　“我有两个要求！”

　　苏彻非常狡猾地提出两个要求，若是谈不拢，那就自动减除不重要的一个要求，这也是讨价还价的一种技巧。

　　“你说！”

　　僵尸巨人再次舞动手中的大铁棍，颇有一言不合，那便动手抢夺的架势。

　　“第一，我需要你保护我一段时间！”

　　苏彻缓缓说道：“时间并不长，从此刻算起，最多也就是七八天而已；其次，我需要你挂在腰间的那个红色的小东西。”

　　依随着苏彻的指点，僵尸巨人低头朝自己的腰间看去，这才看到了那块求生令，他便咕咕噜噜，以苏彻听不懂的那种语言嘀咕了一句什么，估计应该是‘什么时候多了这么一个东西’之类的话语。

　　小小的一枚令牌，挂在身高八丈的巨人腰间，好似一个小红点，极其的不显眼。僵尸巨人的大手想要捻住这么小的东西，甚至都有些费劲。

　　他把令牌从腰间扯了下来，拿到眼前仔细看了看，或许是出于好奇，问道：“这是何物？”

　　“一件信物！”

　　苏彻半真半假地回道：“我正在参加一场比赛类的游戏，需要得到这件信物，才能获取胜利。因此，我愿以一点点混沌之力，换取这个信物。”

　　僵尸巨人虽然被苏彻叫做‘僵尸’，但他的思维并没有僵化，顿时反驳道：“一点点却不行，我需要他体内至少三分之一的混沌之力。”

　　“这么多？”

　　苏彻故意流露出非常惊讶，非常为难的神色，沉吟说道：“要知道，这场比赛之中，我会遭遇到一些对我不怀好意的竞争者，我还需要他来提供保护呢。若是被你拿走那么多混沌之力，岂不是……”

　　“没关系！”

　　僵尸巨人浑不在意地摆摆手，手中的铁棍又在那座石棺上敲了两下，发出震耳的轰鸣：“有了混沌之力，我就能摆脱这座石棺的束缚，那便答应你的要求，这段时间内跟在你的身边保护你。”

　　说到这里，又是指着小黑吼道：“我估计，我的战斗能力，肯定要比他强得多。别看他体内拥有至高无上的混沌之力，但他本身太过弱小，还是一个小娃娃而已……嗯，他手中的斧子却是不错，好像是巫族的武器。”

　　“这样啊……”

　　苏彻不想答应的太痛快，故意沉吟道：“让我想想……”

　　“行就行，不行我就抢！”僵尸巨人顿时吼道：“有什么好想的。”

　　“那好吧！”

　　借着这个台阶，苏彻也就顺势答应道：“就这样说定了。”

　　至于小黑体内三分之一的混沌之力，苏彻倒是不怎么在意的。因为，目前的小黑实力偏低，体内承载混沌之力的容量较为有限，三分之一并不算多。更多的混沌之力都是老黑修炼出来的，全都储存在仙狱之内，随时都可以灌输给小黑。

　　“好！”

　　僵尸巨人极其豪爽，手指轻弹，竟然主动便把那块完整的求生令弹到了苏彻这边，完全是一幅实力高深，不怕对方反悔的气派。

　　啪！

　　苏彻把这块求生令稳稳地接在手中，心中顿时轻松下来了一大半。

　　自己和天音所需要的两块求生令，全都拿到手了，这是最关键的两块求生令。至于恒易、临风和苗力三个手下的命运，苏彻只能说是，能保就保，不能保住，也不会对自己构成太大的心理打击。

　　毕竟，他们的忠心完全是由仙狱四层强行改造而来的，在此之前，还是来自灵界想要抓捕自己的敌人；这样的关系，不可能比得上正常途径建立起来的真正情感。

　　身后不远处，雪玉仙子却是暗自一叹：“果真被他轻松获取到手了，如此来看，那座宝塔果然如同传闻中所言的那样，应该是一件世所罕见的气运法宝，能够真正改变一个人的命运……”

　　接下来，不等僵尸巨人开口索要，苏彻便是主动问道：“你所需要的混沌之力，如何送给你？”

　　僵尸巨人把手中的大铁棍平举起来，铁棍的一端直指小黑：“让他握住另一端，通过我的武器，把混沌之力传输过来便可。”

　　苏彻便操控着身高十丈的小黑，轰轰轰十几步走了过去，一把握住大铁棍的另一端，体内的混沌之力以友好平和的灌输方式输送了过去。

　　僵尸巨人的实力到底有多高，苏彻心中毫无概念，毕竟都没有与之比拼过，但是，只凭他吸收混沌之力的夸张速度就能隐约感觉到，这家伙承载内能量的能力极其恐怖。

　　说好了应该是三分之一的混沌之力，苏彻为了显示自己的大方，并向他示好，愣是多给了一些，将近一半的程度了。

　　“嗯……”

　　僵尸巨人的一双浑浊双眼缓缓闭起，又是缓缓点头，对于苏彻表达出来的善意与豪爽，做出了明确表示。

　　苏彻的观点一向都是如此，谈生意，先小人后君子，讨价还价时可以计较，但是，通过更多的接触，若是感觉对方比较顺眼，那便可以表现的大方一些。

　　若是眼光不差，看对了人的话，你对别人豪爽，别人就会相应地给予更多的回报。毕竟，大家都是修炼者，并不是斤斤计较的奸商。

　　得到了足够的混沌之力，僵尸巨人猛地一转身，面对着这座巨大的石棺，好一会儿都是无声无息，也不知在酝酿着什么。

　　苏彻耐心等待，绝不会鲁莽出声打扰他。

　　约莫两刻钟左右，僵尸巨人这才把那些混沌之力转化成了某种他所需要的特殊能量，突然间，手持大棒，指着那座石棺，怒声暴吼：“你，困了我无数岁月，时间久得我都是无法计算。今天，便是我的脱困之日；而你，不需要继续存在了！”

　　嗡……

　　巨大石棺仿佛能够听得懂巨人的这番话，竟然爆发出一股奇异的波动，这一下，就连远在百丈之外的苏彻，都是无比清晰地感觉到，一股怪异的精神波动刺入自己的脑海，甚至不只是脑海，还会作用到自己的灵魂深处……

　　“就是那种恐惧力量！”

　　苏彻顿时明白了过来，不过，还没等它产生效力，脑海之中，仙狱宝塔缓缓转动，就把这些精神波动尽数吸收，没有对苏彻产生任何影响。

　　拥有仙狱宝塔镇守魂魄的苏彻，最不怕的就是此类的攻击方式。

　　“哈哈，对我无效了！”

　　僵尸巨人一声狂笑，高高举起大铁棍，狠狠落下。

　　铁棍之上，裹着一层明明是深灰色，却又给人以无比光辉无比圣洁的奇异感觉的特殊能量。苏彻能够看出，这应该是混沌之力融合了其他某种能量的变异形态。

　　轰！

　　一声炸响，随之震起。

　　声音有多响，都不要去描述它了，只说它产生的恐怖音浪，直接形成肉眼可见的半透明音波，朝着四面八方冲击而去。

　　呼呼呼呼……

　　从此之后，这一片密林将会不复存在，所有的树木全都被震成了粉末漫天飞洒，百里方圆内都是雾蒙蒙一片，好似沙尘暴突然降临。

　　最为惊险的是，这一股冲击波的强悍力量，险些把苏彻都给掀飞起来，若不是有着影子以他的某种手段，把苏彻的双脚牢牢扯在大地之上，只凭苏彻自身的力量，绝对会双脚离地，震飞而起，那样的后果将会是……

　　“好险啊！”

　　苏彻的小心脏砰砰狂跳，简直就是后怕到了极点：“本以为一切顺利，若是因为城门失火殃及鱼池的原因把命丧掉，那可就太冤了……影子，多谢你，又救了我一次。”

　　“客气什么。”影子淡淡回道：“我是你的影子，本该如此。”

　　讲话之时，苏彻也没有忘记留意身后的雪玉仙子，唯恐她会利用这个机会暗算自己；好在，刚才这一场突如其来的可怕冲击，也使得她颇为狼狈，也不知施展了何种手段，总算稳住了身形，但是观其神色，也是受惊不小。

　　再看僵尸巨人那边，轰响过后，僵尸巨人和那座石棺都是完好无损，都是无声无息矗立在那里。

　　但这只是表面，只是暂时！

　　几息之后，半空之中突然出现了一道虚无缥缈一般的回响：

　　“无了……”

　　“无了……”

　　“无了……”

　　此种声音，不像是出自人口，而是某种自然之音，只是听起来像是‘无了’二字，充满了悲凉，凄怨，哀伤等等的负面情绪，让人听起来心头发闷，极不舒服。

　　哗啦！

　　那座石棺粉碎垮塌下来，瞬间化为了一堆石粉，空中的回响之音也是随之停止。

　　“终于，自由了！”

　　僵尸巨人高高举起手中铁棍，这一刻，他的表面肌肤正在快速地转变颜色，原本的灰黑色渐渐变淡，十几息之内，便是恢复到一种古朴，原始，健康的古铜色，看起来更加威武，更加雄壮。

　　刀削斧砍的五官轮廓，甚至可以称之为巨人中的美男子，亦是不足为过。


第五百三十九章 四敌聚首

　　听到僵尸巨人喊出‘终于自由了’这句话时，苏彻不禁想道：“即便挣脱了石棺的囚困，还是生存在神秘老者的私人领域之内，算得上真正的自由吗？”

　　可是转念一想，仙狱内的生灵同样生活在自己所掌控的世界之内，与这个僵尸巨人的处境差不多，说起来，只要他们别去做那些毁天灭地的顶级恶事，自己也是懒得过问的。

　　同样的，外面的那个大宇宙也是天道所掌控的世界，只要你的行为不是真真正正的忤逆上天，天道同样懒得管你。

　　所以说，任何一个生灵的所谓自由，都是相对而言的吧？

　　这一刻，苏彻突然间想通了很多东西……

　　僵尸巨人拎着大铁棍，迈着沉重的步伐来到近前，对苏彻说道：“我被那座石棺囚困了无数年，大多数时间都是长眠若死，即便有什么生灵能够把我惊醒，我也不能离开这片密林……”

　　“现在，我通过刚刚所得的那些混沌之力，将石棺一举摧毁，终于获得了自由，即便你我之间先前谈定的是一场交易，说起来，也算是对我有着搭救之恩，接下来这些天，甚至更久的一段时间内，我都可以跟在你的身边提供保护，也算是一份答谢吧。”

　　现在，他已经恢复到正常的生命形态，不适合再以‘僵尸’来称呼了，并且，言谈举止虽然尽显豪爽，却也是有礼有度，甚至主动自我介绍道：“我叫洪巨，你如何称呼？”

　　“朋友可以喊我苏彻……”

　　苏彻的脸上挂着笑容，朝身后指了指：“我的敌人，一般都称呼我为天羽。”

　　自我介绍的同时，也把雪玉仙子的身份顺便告诉了巨人‘洪巨’，让他知晓，那便是我的敌人，我的竞争者之一。

　　洪巨点点头，问道：“需要我把她赶走吗？”

　　“暂时不用。”

　　苏彻已经得到了两块求生令，心态已是彻底平静下来，这才以真真正正的游戏心态来看待事情，她愿意跟着，那就让她跟着吧。

　　她想抓我，同样的，我还想找到机会把她抓进仙狱呢。让她们姐妹俩在仙狱世界是团聚，不好吗？

　　大家都不会话多之人，再没有任何的啰唆，立刻朝着苏彻任意选定的一个方向开始了进发。

　　算算时间，还有七十多个时辰呢，到处走走，到处看看，运气好的话，兴许还能得到更多的求生令呢。

　　苏彻走在最前面，身旁身后，分别跟着两头异兽鳄蛟和怪鸟，还有两个身高八丈之上的巨人洪巨和小黑，都是庞然大物，如同四大金刚守护左右，此种感觉，还真是有些意气风发的味道。

　　后面的两百丈之外，雪玉仙子还是神态淡然地默默跟随，但已经不敢距离苏彻太近了。因为她能够感觉出，那个名叫洪巨的巨人，实力深不可测，极其恐怖。

　　这个巨人被一座石棺囚禁了无数年都没死，必定是某种极其特殊的种族，才能拥有如此漫长的寿命，估计，他原本的实力应该比现在还要强悍百倍千倍，遭受无数年假死一般的囚禁，各方面实力肯定会有所下降的。

　　对这个巨人有着深深的忌惮，但是雪玉仙子却不会轻易放弃，反正自己已经得到了一块求生令，接下来也没有其他事情可做，那就这样一直跟着天羽好了。

　　只要跟着他，总能找到下手机会的！

　　雪玉仙子坚信这一点。

　　……

　　什么是好运气，什么是坏运气，有时候真的是分不清。苏彻这一队临时组成的人马，走了不到一个时辰，就在一座巨型湖泊的岸边远远看到了两个人影。

　　竟然是两个大乘期强者：离究、鸿运老祖。

　　当初，雪玉仙子与离究等五个大乘期为了抓捕苏彻，曾经立下过心灵血誓，相互之间即便远隔万亿里的星空距离都可以存在心灵感应。

　　这个五人团队，在云中寺的百里索道上损失了一员，还剩下雪玉仙子、离究、鸿运老祖、飞翎天女四个人。

　　刚才，雪玉仙子心中承认，自己一人确实是难以搞定苏彻，便给离究三人发送了心灵传讯。

　　离究和鸿运老祖本就是几千年的好友，他俩早就聚到了一起，相互合作，共同寻找求生令。正好，收到雪玉仙子心灵传讯的时候，距离也不算很远，用了一个多时辰赶路一千多里，总算是找到了这里。

　　所以，这并不是什么巧遇，也是雪玉仙子给苏彻安排出来的另一场麻烦事。

　　“你的敌人，看起来挺多啊。”

　　拎着大铁棍的‘洪巨’眼力非凡，几乎是瞬息之间也就看懂了苏彻与他们之间的敌对关系。

　　苏彻的回答，一半玩笑，一半无奈，摊摊手道：“说实话，这几天之内，咱们能够遇到的所有人，都将是我的敌人，而他们之间却都是临时合作的关系。”

　　“他们是临时合作，又都是你的敌人……”

　　洪巨绝对不是那种四肢发达头脑简单的货色，智慧也是不容小觑，稍稍一想，也就料到：“这说明，你身上有着他们想要得到的某种东西是吧。除此之外，其他的任何解释都会极其勉强。”

　　“是的，你猜的对。”苏彻坦然点头。

　　“吼吼……”

　　洪巨轰声而笑，挥舞手中大棍：“没关系，这样才好玩，被囚困无数年，胳膊腿儿早就锈蚀了，多活动活动，正合我意。”

　　此时，雪玉仙子、离究三人已经聚到一起，相互之间正在传音交流，当然也是一直尾随在苏彻身后。

　　“雪玉道友，我二人只寻得一块求生令，还缺一块啊。”

　　离究这句话的意思是，生命安危还不能彻底保全，现在不是对付天羽的时候。当务之急，应该是三人合力，再寻得另一块求生令才对。

　　“天羽身上有两块！”

　　雪玉仙子的一句回答，便让他安下心来。

　　活捉天羽，那座宝塔和两块求生令同时到手，一举两得！

　　“现在就动手吗？”鸿运老祖颇为急切的问道。

　　“再等等。”

　　雪玉仙子回道：“他身边那个拎着铁棍的巨人，实力深不可测，我担心，咱们三人还是有些力量不足，再等等飞翎道友吧。飞翎道友正朝着这边赶来，估计，再有两刻钟也就差不多了。”

　　离究和鸿运老祖各自点头，不再多说什么。

　　果然，不到两刻钟，风尘仆仆的飞翎天女出现在几人眼前：“沿途之上，净遇到一些难缠的怪兽，好不容易才能摆脱它们。飞翎来迟，请三位道友见谅……”

　　四人到齐，无声交流了片刻，也就打算对苏彻动手了。


第五百四十章 全部没收！

　　“他们打算动手了吗？”

　　苏彻察觉到后方的雪玉仙子等人加快了行进速度朝自己追来，怎会猜不到他们的意图。

　　洪巨也是心中有数，低沉的嗓门哼哼一笑，手中大铁棍呼呼旋转一圈，多年未曾舒展筋骨的他，又是刚刚获得自由的他，对于‘战斗’两个字更是跃跃欲试。

　　雪玉仙子四人很快也就追了上来，距离不足百丈之时，苏彻主动停下脚步，转过身与他们相互对峙。

　　“天羽，我劝你还是……”

　　离究沉声而喝，但是话都没有讲完，就被苏彻极不耐烦地打断了。

　　“那一类的话，莫要再重复，我都听烦了，所以，还请你闭上嘴，该干嘛干嘛，想干嘛干嘛，废话少说，动手吧！”

　　苏彻冷冷一言。

　　看着苏彻身旁两侧高高矗立的两大巨人和两头异兽，离究等人心中也是清楚，只凭己方四个人的力量想要活捉苏彻，难度极大，因此，必须召出更多的帮手才行。

　　呼啦！

　　他们每个人都从自身的法宝空间之内，召出了一大群元婴期的修仙者。这些人，实际上并不算是他们的直系属下，因为在平日里，元婴期修为根本不配成为大乘期强者的属下。

　　确切的说，这些元婴修士，只是他们的家族晚辈，或是某些直系属下的家族晚辈，只不过，受游戏规则之限制，他们不敢召出化神期以上的修仙者，这些‘元婴小辈’也就极为难得的派上了用场。

　　呼啦啦一大群，总数超过了五百多，密密麻麻分布在周围，呈半圆形阵容把苏彻等人包围了起来。

　　苏彻早就知道，这些大乘期强者底蕴丰厚，若是比拼人手，即便自己把仙狱世界里所有的元婴期全都召出来帮忙，那也是远远不足。更何况，仙狱内的大多数元婴期并不算是自己的灵魂奴仆，没有义务替自己拼命。

　　无奈之下，苏彻也只能把自己仅有的六十多名元婴奴仆全都召了出来，所能依仗的一点点优势就是：自己的灵魂奴仆敢于拼命，敢于在关键时刻毫不犹豫的与敌人同归于尽；对方那些人，不一定都可以做到无惧死亡。

　　拼吧！

　　否则，还能怎样？

　　“吼吼……”

　　洪巨应该是极其好战的一个种族，在这种敌众我寡的局面下，竟然是相当兴奋地喊道：“这等水平的一群小家伙，人数再多也是无用。他们的血肉，正好用来滋补我手中饥渴万年的擎天之棍！”

　　苏彻自己却是没有这般乐观，心中清楚，离究三人肯定是雪玉仙子通过某种方法召集过来的，喊他们过来帮忙，只是为了给自己增加麻烦，从而给她制造下手的机会。

　　说白了，离究等人也只是雪玉仙子所利用的棋子而已，并不是她真正的队友或战友。

　　眼前的五百多元婴修士，在苏彻眼中并不是最大的威胁，真正的危险，还是在雪玉这个女人的身上。

　　“开打吧！”

　　洪巨一声暴吼，挥舞着铁棍就要冲上前去，大开杀戒……

　　可是，正在此时，神秘老者的巨大头颅突然出现在高空之中。

　　“混蛋！”

　　神秘老者极其暴躁地发出震天怒吼：“是谁允许你们召出这么多垃圾的？”

　　他一出面，所有人顿时安静了下来，就连洪巨也是收起铁棍，暴退几步，一声不吭，明显是早就领教过神秘老者的厉害。或许，他被那座石棺囚困了无数年，也是神秘老者的一种惩罚也说不定呢。

　　“召出三五个人帮帮忙也就罢了，只要不超过元婴后期，我全当看不见，可以不算是你们作弊。可是，你们这些混蛋还真是越来越大胆了，竟然搞出来这么大的场面……”

　　神秘老者继续吼道：“人手很多是吗？是不是召出个三五万人，就可以席卷天下，把我这里都给铲平了？”

　　面对这种问题，没人会傻乎乎的应声，苏彻与雪玉仙子等人，都是默默无语。

　　呼啦一下！

　　总共六百多元婴修士，也包括苏彻六十多元婴奴仆，就在一瞬间，全都是消失无踪，不知被神秘老者传送去了何处。巨型湖泊的岸边，又是只剩了苏彻、两个巨人、两头异兽，以及雪玉仙子等人。

　　“从现在开始，增加一条游戏规则，除了真正的召唤物，不允许再搞这一套。”

　　说到这里，神秘老者的目光落到了小黑的身上：“像这样比较特殊的小家伙，才算是真正的召唤物，即便是拥有独立思想的灵宠都不行。你们，明白吗？”

　　“明白！”

　　雪玉仙子等人急忙答道。

　　对于‘召唤物’的定义，当然是神秘老者说的算，谁敢与他争执。

　　不过，苏彻还是壮着胆子问道：“前辈，除了我自己的召唤物，您的私人领域里原本就存在的这些生灵若是愿意跟随我，甚至帮着我抵御对手的主动侵犯，不知道，这样可以吗？”

　　苏彻的这句话，指的是洪巨，以及两头异兽，这都是神秘老者私人领域里原本就存在的生灵。

　　“这倒是可以！”

　　神秘老者哼道：“我这里的生灵，都不是什么好鸟，不是极度好战，就是生性残暴，你们若是有本事获取到它们的友谊，这才能体现出个人的能耐，也就不算是作弊。”

　　“多谢前辈。”

　　苏彻躬身一礼，这一刻，觉得神秘老者多多少少还是有些讲道理的。

　　形式明显对苏彻有利，雪玉仙子等人却是不敢反驳半句，什么事情一旦被定为了游戏规则，触犯它的下场必将是无比凄惨。

　　交待完了这一切，神秘老者的巨大头颅也是随之消失。不过，他的这一次出现，表面上来看好像给苏彻制造出了某种优势局面，实际上，也给苏彻造成了巨大的损失。

　　总共也只有六十多个元婴期的灵魂奴仆，这下可好，被他一股脑都给没收了！

　　即便通过仙狱四层的灵魂连通功能可以确定，那些元婴奴仆还都活着，没有被神秘老者处死，可是接下来，苏彻将会面临无人可用的尴尬局面。

　　并且，苏彻认为，自己的那些灵魂奴仆一旦落到神秘老者的手里，再想要回来，几乎就是不可能了。

　　“损失巨大啊！”

　　老黑在仙狱里唉声叹气，更是心疼得要命。

　　苏彻当然也是大为肉疼，却也是无可奈何，只能调整心态，表面上仍是一副清清冷冷的沉稳神态，冲着雪玉仙子四人冷笑而道：“怎么样，诸位，现在是五对四的局面，你们还打算对我动手吗？”

　　嗷……

　　哇……

　　鳄蛟和怪鸟这两头异兽各自嘶鸣，明显在附和苏彻；巨人‘洪巨’也是拄着大棍，虎视眈眈。

　　苏彻的想法是：自己这边的阵营，应以‘洪巨’实力最强，他一个人就应该能够接得下对方两名大乘期；鳄蛟和怪鸟再对付一人，那么，自己和小黑只需拖住雪玉仙子……这样的分配方式，应该是可以获胜的。

　　对面的雪玉四人当然知晓，一旦被解除了人数优势，只凭自己四人想要实现‘活捉天羽’的目的，几乎是不可能的。

　　于是，雪玉仙子面色平静地悠悠说道：“这种局面下，动手对我等无益，所以，天羽道友想做什么事情，还请继续便是，至于我们嘛……”

　　说到这里，她淡淡而笑：“就我个人而言，肯定还是要继续跟着你的。”

　　雪玉仙子之所以这样说，是因为她已经得到了自己必需的那块求生令，而离究、鸿运和飞翎三人，只有一块求生令，接下来，他们三个若不想把所有的赌注都压在苏彻身上，或许就会与雪玉仙子暂时分开，另寻其他的求生令。

　　离究三人表面无语，但是观其神色，明显是三人正在传音交流，对于自身的生死大事，绝不能草率决定……

　　洪巨却是指着雪玉仙子轰声笑道：“苏彻，这个女人对你如此的死心塌地，不管怎样，都要继续跟着你。我看啊，干脆，你把她收了，成为你的女人，她也就更加的死心塌地了。换做是我，就会这样做！”

　　“好！”

　　老黑也是在仙狱里大声叫好：“主人，这个提议，我认为很不错！这样的女人，就应该把她收为小妾，狠狠的收拾一顿，再打入冷宫，再让她刷马桶，再让她……”

　　老黑对雪玉，明显是怨气极重。

　　洪巨的这番话传入耳中，雪玉仙子本人却是风轻云淡，毫无波动，活了上万年的她，什么样的场面没见过，什么样的恶毒话语没听过，又岂会因为这样的一句无聊之言而动气。

　　此刻，苏彻看向雪玉仙子的目光，却是颇具意味，盯着她看了好一会儿，才是摇头一叹：“样貌还凑合，但她的性格，不是我喜欢的类型。”

　　“吼吼……”

　　洪巨放声大笑，重获自由的他，心情确实是极好，随便一句笑谈，都能引发他那震彻周遭的豪爽笑声。

　　可是，本以为会淡然待之的雪玉仙子，听到了苏彻的这句评语，却是莞尔一笑，轻声问道：“天羽道友，你我之间，相互的了解并不多，你又如何知道我的真实性格是怎样的？”

　　“况且，目前而言，你我之间又是敌对关系，你又如何能够中肯的评价我的性格？”

　　“你根本不了解我的性格，又怎能确定，我不是你喜欢的类型呢？”

　　雪玉仙子称呼苏彻为‘道友’，明显就是，已经把苏彻看成为真真正正的同级对手了。

　　即便，她的真实修为乃是凡间最巅峰的大乘期，而苏彻的真实修为还只是化神期，但雪玉仙子认为，苏彻拥有许多大乘期强者都不具备的优势，比如说：他的滔天气运！


第五百四十一章 暗算雪玉

　　没过多久，离究、鸿运和飞翎三人做出一致决定，他们三个将会暂时与雪玉仙子分开，去寻找其他的求生令，因为他们对于活捉苏彻实在是信心不足，不敢把自己的性命全都压在苏彻身上。

　　这三个人等于是白跑了一趟，被神秘老者没收了一大票元婴修士，他们可以不在乎，关键是浪费了极其宝贵的接近两个时辰的时间，可真是让人心疼不已。

　　不过，离究三人倒也不能因此而埋怨雪玉仙子，毕竟，大家最初的目的就是为了抓捕苏彻，况且苏彻手中还有两块求生令，雪玉仙子能把这个消息及时通知大家，也算是仁至义尽了。

　　离究三人随之离去，只剩了雪玉仙子一人依然是无比执着的非要尾随着苏彻寻找机会，似乎她有着足够的自信，即便苏彻现阶段占据人数优势，并且又有着洪巨这样一位实力强悍的保镖，也不能拿她怎样。

　　“苏彻，要不要把她就地解决掉？还是，你希望她继续跟着？”

　　洪巨的大嗓门，即便是压低声线的悄悄话，百丈之外的雪玉仙子都可以清晰可闻。

　　“当然不愿意她继续跟着，可是，想要把她解决掉，我感觉也是不太可能，这个女人极其难缠。”

　　说完这些，苏彻又是语气一转：“不过，既然咱们占据优势，那总要试一试才对。洪巨大哥，那就拜托你将其赶走，若能当场灭杀，那便更好。”

　　至于能否活捉雪玉，苏彻真是没有这种奢望。

　　“好！”

　　洪巨暴喝一声，轰轰轰，迈开大步，冲着雪玉仙子那边狂奔而去。

　　百丈距离，以他的身高腿长，再加上特殊的飞奔技巧，仅仅五步也就够了。并且，洪巨也不是求生游戏的参与者，身为本土生灵，他不会受到任何游戏规则的限制，甚至可以飞到高空中轰杀雪玉。

　　看到这个巨人眨眼间冲到近前，雪玉仙子却是没有任何的慌张，脚下连动，以缩地之术横向闪避开来，速度看似不快，却是极其巧妙，并没有被小山一般的洪巨冲撞到。

　　呼！

　　洪巨手中的大铁棍横向挥舞，直接笼罩十几丈范围，虽为近身搏斗的方式，杀伤范围也是极其可观。

　　应该说，洪巨的移动速度要比雪玉仙子快得多，因为他可以无视任何游戏规则，怎么跑，怎样飞都可以，而雪玉仙子则是不行，只能以较为有限的步行速度进行闪避，那就不可能完全躲开洪巨的攻击。

　　身处于巨型铁棍的横扫范围之内，雪玉仙子既不能窜到空中，更不敢趴到地上，躲无可躲，也就只能硬抗了。

　　啪！啪！啪！啪！

　　面对横扫而至的足有水缸粗细的巨型铁棍，雪玉仙子瞬间制造出了四道浅蓝色的光门挡在身前，大铁棍击中第一道光门之时，没有发出任何声响，似乎，铁棍上沉重如山的力道，陷入了光门之中，进入了其他的空间。

　　远处的苏彻仅通过肉眼视觉都可以看清，四道光门之间有一种隐约的光华来回流转，似乎，洪巨的强悍攻击力被转化成了另外一种能量，在四道光门中轮番流转，越来越弱，到最后，像是被完全吸收了，反而增强了四道光门的亮度。

　　“吸收敌人的攻击力道，转化成自身所需要的能量，这好像是……”

　　苏彻心中一动，面色微微改变：“这好像是三千大道之一的‘大转化术’啊！”

　　难道，雪玉仙子也懂得仙界的大道之术？

　　惊诧的感觉刚刚萌生，苏彻随即想道：“我也是凡人之身，都可以掌握数种大道之术，凭什么认为，除了自己，别人就做不到呢。大宇宙之中，以凡人之身掌握大道之术的特例，绝不是唯一！”

　　‘大转化术’是一种非常强悍的大道之术，俗称打不死的一种变态神通，可以吸收转化敌人的攻击力来强大自身，只要敌人的攻击力没有强大到能把自己一击致命，那就可以敌消我长，越是挨打，自身越是强大。

　　当然，事无绝对，有些极为特殊的能量，即便是大转化术也是无法吸收转化的，便是世间最为原始，最为古老的一些顶级能量。

　　“小女人，果然有些门道。”

　　洪巨的第一击横扫在无形之中被化解，他却是毫不恼怒，反而极其兴奋，渴望着对手能够更强一些，可以让自己尽情发挥，尽情舒展，痛痛快快地打上一场。

　　呼呼呼……

　　第二击随即杀到，巨型铁棍在洪巨手中极速旋转，制造出极其怪异的螺旋气劲，并且，这些气劲在脱离棍体之后，还可以灵活转向，绕开那四道光门，朝着雪玉仙子本人轰杀过去。

　　四道光门在雪玉仙子的操控下，也可以小范围移动，来抵挡对手的攻击，不过，游戏规则给了雪玉仙子太多的束缚和限制，封印后只是元婴后期的实力，本就难以发挥出大道之术的真正威力，此刻的光门移动速度，也是完全跟不上冲击而来的螺旋气劲的攻击速度。

　　雪玉仙子只能是脚下快速移动，以自身的移动配合光门的移动，尽量让自己避开洪巨的正面攻击。但即便这样，还是被那股螺旋形的气劲擦了一下边儿。

　　仅仅被擦了一下，哧的一声，笼罩雪玉的道器防御结界竟然应声破碎，彻底瓦解，好似窗纸一般脆弱。

　　上品道器的防御结界，被轻轻擦碰了一下，就这么破掉了，由此可见，洪巨的攻击方式看起来并不华丽，攻击力却是极其极其可怕。

　　苏彻意识到，与洪巨交手之时，若是被他的攻击正面击中，搞不好就是被轰杀当场的一个结果，根本享受不到被震飞、被震退之类的受伤待遇。

　　呼！

　　雪玉的反应速度也极快，即刻取出了另一件防御道器护住自身。虽然这道器防御结界在洪巨的攻击下不堪一击，但总比没有强得多。

　　仅仅两招，雪玉仙子便是尽显被动，好似完全不是洪巨的对手。苏彻却知道，事情绝对不会这么简单，雪玉这个女人不可小觑，她肯定还有很多的保命绝招，或是杀手锏。

　　这种局面下，按照苏彻的意思，最好让鳄蛟和怪鸟一起冲上前去，配合洪巨把雪玉逼入绝境，再加上自己的影子找机会实施暗算，还是有可能把这个难缠的女人就此解决的。

　　不过，苏彻也是心中清楚，这种做法肯定会惹怒洪巨，对这个好战的巨人而言，这代表着一种侮辱，好似是说，他不是雪玉的对手，才需要苏彻等人的帮忙。

　　“肯定会是这样，洪巨这类人，就是此种性格。”老黑同样是这样认为。

　　因此，苏彻只能充当一个观战者，在没有洪巨明确表示同意的前提下，不好随便插手。

　　轰轰隆隆……

　　转眼间，洪巨也就攻击了十几招，他的棍法至少变化过四种攻击方式，但都被雪玉仙子有惊无险的抵御了下来，那四道疑似为大转化术的光门如影随形的保护着她，使得洪巨的大部分攻击都被无声无息地化解掉了，反而那四道光门的移动速度却是越来越快，明显是吸收了足够的能量，它们在越变越强。

　　“这个女人真是难缠，我真是越来越讨厌她了！”

　　老黑在仙狱里暗暗嘀咕，恨不能让主人立刻派影子过去暗算掉她。

　　苏彻也是有些心急，便给洪巨传音说道：“洪巨大哥，我希望能够尽快解决掉她，再去寻找其他的红色令牌，能不能拜托你快一些结束战斗，或是，我使点小手段帮你一把，你看如何？”

　　“哈哈，好，听你的！”

　　本以为会听到‘两大大男人暗算一个小女人，胜之不武’之类的回道，没想到，玩得正尽兴的洪巨如此好说话，毫不犹豫的点头答应了。

　　这使得苏彻对他的好感又添了几分，如此一个性格豪爽，既不固执，也不迂腐的汉子，绝对是最值得结交的那种人物。

　　经过洪巨的同意，苏彻的影子瞬即消失，眨眼间遁入百丈之外雪玉仙子的影子之中，这一个变化，没有人能够察觉，就连苏彻也是一样。

　　苏彻只是知道影子要做的事情，却无法察觉到影子的行动轨迹。也就是，只知结果，不知过程。

　　呼！

　　洪巨的大铁棍再度挥出了一道看似不起眼，实际上，攻击力超级恐怖的半透明气劲，好似一道月牙形的刀锋朝着雪玉仙子斩杀而去。

　　对付这样的攻击，雪玉仙子已是有些适应了，即便转化光门的移动速度不够快，只要自己的脚步速度足够灵火，相互配合之下，还是可以及时躲避和化解的。

　　可是……

　　雪玉仙子身形一晃，好像被绊了一下，上半身呈现出向左侧移动的趋势，下半身却被某种拉扯之力牢牢的固定在地面之上。

　　面对洪巨的凌厉攻击，只是这一个瞬间的‘失误’，那就会构成足以致命的可怕后果。

　　雪玉仙子与转化光门之间的配合出现了误差，挡在身前的一道光门，角度和位置都不太合适，只把一半的月牙形气劲挡了下来；另一半气劲正冲着雪玉激射而去。

　　雪玉仙子面色大变，秀美无匹的绝世容颜隐约间流露出一些惊诧之色，似乎在这个短暂的瞬间，实在想不通，自己的双脚为什么无法移动了……

　　哧！

　　剩下半截的月牙形气劲，好似戳破了一层窗纸，直接穿透保护着雪玉仙子的道器防御结界，将要打击到她的本体。

　　“中！”老黑在仙狱里大喊道：“灭了这个可恶的臭娘们！”

　　“她会死吗？”

　　苏彻则是神情凝重，死死地盯着那道半透明的，即将切入雪玉身体的凌厉气劲……


第五百四十二章 击退

　　半截月牙形的气劲轻松穿透上品道器的防御结界，即将刺入雪玉仙人的身体，嗡……

　　一道金黄色的光芒自雪玉的眉心处骤然显现而出，瞬即在她身前凝成了一枚只有巴掌大的黄金灵符，灵符上清晰可见一个‘转’字。

　　就是这小小的一枚灵符，就把那道凌厉气劲无声无息的吸收吞噬了进去，好似石沉大海，无影无踪。

　　什么灵符，如此厉害？

　　苏彻认不出这种灵符的来历，洪巨的见识明显是更多一些，顿时说道：“好像是来自仙界的仙符，应该被她炼成了本命灵符。”

　　听他这样一说，苏彻也就随之联想到曾经看过的一些古籍，也曾提到过，仙界的一些顶级仙符可以被凡间的大乘期强者炼化为本命灵符，并且，仙符之内蕴含的一些神通威能，也能变相成为该名大乘期强者可以临时掌握的神通技能，也包括一部分大道之术在内。

　　“这么说，雪玉并不是真的掌握了‘大转化术’这种大道之术，而是她炼化一枚蕴含着大转化术的仙符成为了本命灵符。即便在修为遭受封印的状况下，本命灵符还是可以在一定程度上施展运用的……”

　　苏彻随之想通了很多事情。

　　灵界之中，很多大型门派或组织，大都有低级仙器作为镇派之宝，那么，雪玉仙子这样的大乘期强者能够拥有一枚本命仙符，也是颇为正常的事情。

　　并且在修为遭受封印的状况下，这样的一枚本命仙符，又要比那些无法操控的低级仙器有用得多了。

　　相较而言，仙符最大的弊端就是，它即为灵符，也就存在着使用次数，或是使用寿命的限制。只不过，凡人修仙者实力有限，很难激发出仙符的真正威能，使用的次数反而会更多一些。

　　“也就是说，这枚蕴含着大转化术之威能的仙符，在内蕴能量没有耗光之前，它便是雪玉的最强护身符，很难对她构成直接伤害了……”

　　如此情景，苏彻倒也不觉得失望，因为早就料到这个女人极其难缠，不可能三下两下搞定。

　　但是对雪玉仙子来讲，此刻的处境却是极其凶险，竟然把自己的本命仙符都给逼了出来，并且，双脚无法移动的诡异现象，其原因还没有搞明白呢。

　　神识失效的状态下，雪玉仙子只能是急匆匆地低头一看，却是什么都看不到，双腿双脚，以及脚边的大地都是一切正常，看不到任何的可疑之处。可是，切切实实存在着一股拉扯之力，将自己牢牢地困在原地，似乎，需要耗费极大的力气，才能无比艰难的移动一步。

　　“这是怎么回事？是那个巨人的某种神通，还是天羽搞的鬼？”

　　千钧一发之际，雪玉仙子来不及多想，只能操控着自己的本命仙符，继续硬挡洪巨接下来的连番打击。

　　哧哧哧哧……

　　洪巨也是抓紧机会，挥舞铁棍，连续激发数道无坚不摧的凌厉气劲，并且是急如闪电地快速移动，从不同角度对雪玉仙子轰杀而去。

　　雪玉仙子并没有与脚下那种无比诡异的拉扯之力相抗衡，而是非常明智地站立不动，全力操控着四道光门，以及本命仙符来抵挡洪巨的打击。

　　四道光门的移动速度稍慢，但是那枚金黄色的本命仙符却是相当灵活，环绕着雪玉来回旋转，以它所蕴含的大转化术，将一切打击拦截下来，并且瞬间吸收掉，继续强化着那四道光门。

　　几十招过后，她刚刚适应了洪巨的攻击节奏，正打算分心二用，搞明白脚下那诡异无比的拉扯之力原因为何之时，却又看到，苏彻极为赖皮地指挥着那两头异兽又冲了过来。

　　偷袭暗算，以众欺寡，落井下石……这些可以被扣上卑鄙帽子的手段，苏彻全都用上了，但是，心中却没有任何惭愧。

　　首先她是一个大乘期强者，自己则只是小小的化神期，若不采取这些方式，岂不是明摆着将会反过来遭受她的欺凌。

　　其次，又不是自己要主动欺负一个女人，而是这个女人对自己死缠烂打，纠缠不休，甚至要把自己置于死地。

　　这样的情况下，对她采取任何手段，那都是应该的，没什么不可以！

　　“好吧，天羽，我承认，本以为已经很重视你了，没想到，却还是低估了你！”

　　雪玉仙子轻声一叹，陡然间，全身爆发出一种金黄色的圣洁光辉，砰的一声，朝着四面八方弹射出一股淡金色的冲击波，随后，她竟然硬生生挣脱了影子的束缚，化为一道金光，以难以想象的速度，瞬间退出了数百丈，成功脱离了战斗现场。

　　如此快速的闪移速度，她是否双脚离地，违反了游戏规则？

　　没有！

　　神秘老者的巨大头颅没有出现，处决别人之时爆发的狂笑声也没有出现，这说明，雪玉仙子刚刚施展出来的奇特遁术，速度虽快，却没有双脚离地，仍保持着走路的形态。

　　“这是何种遁术？”

　　这一次，就连洪巨都没能辨识出雪玉的奇特遁术，见识远远不够的苏彻，那就更不用说了。

　　刚才保护着雪玉的四道光门，此刻也是并排着挡在苏彻几人前进的道路上，最后履行着它们的守护之责。

　　当然，它们只能挡住双脚不敢离地的苏彻，却挡不住能够飞行的两头异兽和洪巨。

　　“追！”

　　苏彻一声令下，也不知道两头异兽会不会听话。

　　还不错，鳄蛟和怪鸟腾空而起，朝着几百丈之外的雪玉仙子追去；洪巨也是双膝一弯，腾地一下拔地而起，以远距离腾跃的方式，一个蹦跳就可以跨越几百丈距离。

　　刷刷刷……

　　雪玉仙子施展着那种不知名的遁术，化为一道金色遁光，朝着远处急速撤退，速度竟不比两头异兽的飞行速度慢多少。

　　一追一逃，转眼间消失无踪，苏彻则是站在原地，耐心等待洪巨和两头异兽的回归，因为，自己的走路速度简直就是……

　　不说也罢！

　　“毫无疑问，洪巨他们肯定搞不定雪玉这个娘们，肯定会被她逃掉的。”老黑在仙狱里托着下巴，嗓音低沉地预测道。

　　“肯定是这样！”

　　苏彻心中点头：“雪玉在所有大乘期强者之中，都能受到一致的敬重，由此可见，她必然称得上凡间修仙者之中，实力最强的那种人，也就是最最巅峰的大乘期。想要让她死掉，除非是仙人出手才有可能。即便目前处于修为被封印的状态，也不是咱们几个能够灭杀的。她的一些绝招，还没有真正展示出来呢。”

　　“苏彻，这个女人很厉害啊！”

　　影子刚刚返回到苏彻的脚边，也是说道：“她虽然没有察觉到我的存在，却可以通过某种神通，把潜伏在一定范围内所有的负面因素全都弹飞，刚才，即便我藏在她的影子里，都被硬生生弹飞了出来，愣是被她挣脱束缚，一下子跑掉了。”

　　“所以，我一直都不敢低估她。”苏彻颇感无奈地摇摇头：“这个女人有可能会成为今后一段时间内，最让我头疼的一个对手。我有种感觉，即便将来飞升了仙界，也会被她纠缠不休，麻烦无边……”

　　在心里与老黑和影子默默地交流，苏彻耐心等在原地，约莫过去了一刻多钟，洪巨和两头异兽也就回来了。

　　“苏彻兄弟，很抱歉，追出百里之外，那个女人神秘消失了，我竟然探查不到她的踪迹。”

　　洪巨粗着厚重的嗓门摇头叹道：“你的这个对手，很不简单啊。”

　　苏彻点点头，含笑说道：“但不管怎么说，还是把她赶跑了。幸亏有洪巨大哥在身边保护，我相信，短时间内，她是不敢再来找麻烦了。”

　　洪巨的攻击方式极为简单，极为直接，看起来毫无花招可言，但他的攻击力却是超级强悍，具备不可思议的穿透力和粉碎能力，即便以雪玉之能，也不敢与洪巨正面相抗。

　　洪巨吼吼一笑，极其豪爽地受下了苏彻的这一句夸赞，并且说道：“若不是被困了无数年，我的实力下降了数千倍，说起来，这样的凡间修仙者，倒是一棍子就能打死。好汉不提当年勇，不说这些了，苏彻兄弟，走吧，抓紧时间，做你该做的事情去！”

　　“好！”

　　时间紧迫，确实容不得啰唆，苏彻以他那慢如龟爬的缩地成寸之术，朝着原定方向继续前进。

　　洪巨的飞纵速度，两头异兽的飞行速度，都要比这儿快上千倍万倍，却都是没有任何抱怨，好像是悠哉悠哉地跟随在苏彻身旁，不急不躁，耐心无限。

　　这些活了不知道多少岁月的生灵，有可能，最不缺少的就是耐心了。

　　沿途之上，苏彻少不了要给两头异兽喂食那种饱含生命能量的家畜，也会从仙狱世界里拿出适合人类享用的各种美食，犒劳洪巨。相信，被那座石棺囚禁无数年的他，口舌之欲也一定是需要大大满足一番才对。

　　“好吃！”

　　“吼吼，这个更好吃！”

　　“吼吼，多少年没有吃到这么好吃的东西了，舒坦啊！吼吼……”

　　洪巨那无比洪亮，无比豪爽的大笑声响彻于沿路之上，与之相反的是，同样身形高大的小黑，却是默默无声，只知道拎着那把双刃战斧，紧紧地伴随在苏彻身侧……


第五百四十三章 联合偷袭

　　赶路之余，苏彻试探着向洪巨讨教转化混沌之力的方法，因为在他击碎石棺的时候，非常确定，他通过某种方法，使得混沌之力产生了一定程度的变异，才能达到他所期盼的要求。

　　为什么要说试探而问？

　　因为一般来讲，此类的奇能秘技，即便是关系极为密切的亲朋好友，也不会随意传授，更别说是认识了总共都没有几个时辰的陌生人。

　　所以，苏彻的想法就是随口一问，行就行，不行也就算了。

　　没想到，洪巨毫不犹豫地，极其大方地就把以这种能量转化秘技传授给了苏彻，并且是极尽详细的倾囊传授，应该是绝对没有藏私的。

　　就像是一位关怀备至的兄长，宽厚，仁慈，从不会对你耍弄心机的那种感觉。

　　苏彻相当感动，这种情绪之下，洪巨若是还需要混沌之力的话，这真是要多少都会给……

　　洪巨的能量转化之术，并不是苏彻要学，而是老黑。

　　这段时间内，老黑一直都在研究不久前得到的那把紫晶长刀，总觉得若能把这把大刀利用好了，将会成为苏彻手中可以操控的一件强力武器，将会在接下来的竞争之中大杀四方，力克强敌。

　　那把紫晶长刀似乎对混沌之力较为排斥，或者说，又似是较为惧怕的一种感觉，一直不肯接纳混沌之力透入它的刀身之内。

　　而老黑身为仙狱之主宰，即便还不能完全掌控这把长刀，也能够感应到，刀身之内充斥着一种极为强悍的力量，一旦释放出来，必将是惊天动地，鬼神皆惊。

　　因此，老黑就琢磨着，若能把混沌之力转化成近似于此种力量的变异能量，说不定就可以获得紫晶长刀的认同，使得它能够臣服于苏彻呢。

　　试试吧，既然想到了，总要尝试过后，才能知晓真正的答案。况且在仙狱之内，仙狱世界的天地规则的辅助下，很多事情都可以化不可能为可能，得以完美实现。

　　于是，苏彻在赶路的期间，老黑一直都在忙活着这件事。

　　接下来的旅程，不怎么顺利，走了好久，苏彻所判断的一些特殊地形，都没有发现求生令的踪影，或许是根本不曾有过，或许被其他人捷足先登了……

　　在这场求生游戏进行三分之二的阶段，也就是将近七十个时辰快要过去的时候，苏彻通过仙狱四层，突然接到了炼虚手下临风发来的灵魂传讯。

　　临风找到了一块求生令，但是，获取求生令的难度相当大，并且还是运气不佳地遭遇了竞争者。

　　面对大乘期的竞争者，临风这样的炼虚期肯定是不够看的，即便大家都是修为遭受封印，表面战斗力近乎相同，但实际上，各方面的底蕴，以及综合实力却是相距颇大，全然不是对手。

　　临风的意思是：若是主人能在半个时辰之内赶到地头，或许还来得及把这块求生令抢到手。

　　“根据仙狱四层的灵魂连通来判断，临风距离咱们也就是六百多里，半个时辰绝对赶得到。”

　　老黑道出了他的判断。

　　苏彻的行进速度虽然很慢，那也是相对而言的慢，一刻钟走出二百里地毫无问题，拼上全力，半个时辰达到一千里都有可能。

　　“不管来不来得及，都要去！”

　　苏彻的回答却是斩钉截铁：“即便求生令落入其他竞争者之手，只要能截住此人，抢也要抢过来。除了那个雪玉，其他人都是不足为虑。”

　　走！没什么可说的。

　　依照灵魂连通功能的指引，没用半个时辰，也就是三刻钟左右，苏彻几个也就赶到了地头。

　　此处地点是峡谷中的一座大型瀑布，一个非常隐秘的洞穴藏在垂直而下的瀑布后面，此刻，临风正等在瀑布下面的深潭之前，看起状态，显然是受伤不轻。

　　“伤势怎样？”苏彻先是问道。

　　“没关系的，主人。”临风平静回道：“绝对不会影响战斗。”

　　时间紧迫，来不及多说其他，苏彻无声点头，示意他继续说下去。

　　“瀑布后面的石洞乃是一头蟒蛇异兽的巢穴，这条巨蟒极其厉害，一身鳞甲的防御力相当强悍，元婴后期的实力几乎是无法伤害它。”

　　临风指了指瀑布崖壁上的某个位置，详细说道：“原本是我先发现此处的，与那条巨蟒争斗了一番，感觉到不是它的对手，便打算以计策将其引诱出来，再进去收取那块求生令。可是，就在最为紧要的关头，又被一个大乘期强者找到了这里，在背后施以暗算，将我击伤。无奈之下，我只能暂时退避，立即给主人发送求救信号……”

　　苏彻轻轻点头，问道：“这么说，那个大乘期强者已经进入洞穴接近半个时辰了？”

　　“是的。”

　　临风点头道：“那条巨蟒非常难缠，对我而言，若不使用计策，肯定是无法杀死；对那个大乘期强者来说，也不可能轻松搞定，我估计，没有半个时辰，肯定是杀不死那条巨蟒的。”

　　临风毕竟也是炼虚期修为，有着接近三千年的经验见识，这一点预测能力还是有的。

　　“此处洞穴，只有一个出入口吗？”苏彻又是问道。

　　“据我判断，只有一个。”临风点头而回。

　　“那好。”

　　苏彻淡淡一笑：“咱们就不必进去了，在这里等着他出来，然后……”

　　后面的话，也就不用多说了，大家都知道该怎么做。

　　两头会飞的异兽摇摇摆摆地飘飞而起，飞到了瀑布的上方，随时可以俯冲下来，对着冲出洞穴的那个人发动突袭。

　　苏彻先把小黑收回体内，又与洪巨躲到了一块巨石后面，只剩下临风依旧站在原处，吸引那个大乘期的注意。

　　要说，洪巨的大体格，想要找到能够遮住他身形的巨石，还真是不容易，眼前这块巨石还没有他高大呢。

　　不过，洪巨不只是一个抡棍子砸人的莽汉，同样具备一些个奇能异术，此刻便是摇身一变，施展出类似于变形术一类法术，与那块巨石贴靠在一起，化作了更大的一块巨石。

　　“非常高明的障眼法！”

　　苏彻认为，即便自己的神识没有失灵，都是很难勘破他的这种变化之道。

　　就这样埋伏下来，等了不多时，便听到轰隆一声炸响，巨大的音量完全压过瀑布本身那轰隆隆的轰鸣声，随后，便看到一条身躯庞大到不像话的巨蟒，挟裹着漫天水花从瀑布之后飞窜而出。

　　这条巨蟒同样具备飞行能力，身体最粗的部位，直径如有一丈，可以轻轻松松吞下一头大象。全身的鳞片黝黑中泛着金属质地的一种光泽，一看就是防御力超强的感觉。

　　按说，这种尺寸的巨蟒，早就应该化为蛟龙了，可它仍保持着蟒蛇的样子，头上无角，身上无爪。有可能是因为它属于异兽的一种，与正常的妖族大不相同。

　　与正常蟒蛇区别最大的是，它的脑袋后面，长着一圈触手般的深红色须发，几百根手臂粗细的深红色须发呼呼舞动，显得它的样子异常狰狞，极其可怖。

　　但是此刻，它的状态明显是相当狼狈，身上密布着斑驳伤口，好似被人疯狂虐待了一番，说是千刀万剐了一遍都差不多。

　　苏彻倒是心中清楚，并不是击伤它的那个大乘期强者性格变态，喜欢这样折磨对手，而应是，这条巨蟒的防御力太强，三两下攻击实在是难以造成足够的伤害，只能这样一点点磨死它。

　　“嘶……”

　　巨蟒刚一露面，出于兽类的本能，它立刻发现了悬浮在头顶上方的鳄蛟和怪鸟，它发出刺耳的古怪嘶鸣，给人的感觉绝对不是威胁，而是求救。

　　这些异兽，相互之间虽然会争抢地盘，但毕竟也是灵智颇高的生灵，有的时候，也会像这样向对方求助的。

　　悬浮半空的鳄蛟和怪鸟冲着它同时点头，没有发出任何声响，非常聪明的巨蟒好像是立刻领会到它们的意思：要对打伤它的那个人类修士实施偷袭！

　　兽类之间的交流方式，有时候就是这么简单，甚至比人类都要显得聪明。

　　呼！

　　垂直急降的整条瀑布突然间化为了一座晶莹剔透的巨型冰雕，一个人影从后面绕行而出，正是那个大乘期强者。

　　受规则所限，他不能飞窜出来，只能贴靠着崖壁，一步步走下来，把瀑布变为冰雕整个的冻住，估计也只是顺利得到求生令之后，出于兴奋的缘故，顺手而为的一个小动作而已。

　　“小子，你还没走，留在这里等死吗？”

　　这个大乘期强者是一个身躯魁梧的中年壮汉的样貌，由于神识失灵，他没能发现无声无息悬浮上方的鳄蛟和怪鸟，目光只是被瀑布深潭之前的临风和巨蟒所吸引。此刻所说的这句话，明显是冲着临风说的，因为在他眼中，那条巨蟒已经身受重伤，不堪再战，没有什么威胁了。

　　“为了求生令，我还想搏一搏。”

　　临风语气坚定的回复了一句，并且，一上来就是一道凌厉的兵锋气劲发射了过去，瞬间跨越几十丈距离，飞射到那个大乘期的眼前。

　　“你不行，差的太远。”

　　中年壮汉哈哈一笑，随手一挥，就把这道兵锋气劲化为无形。姿态虽然潇洒，却不知道，临风的这一次攻击，也只是为了吸引他的注意力而已。

　　当他从崖壁上走了下来，落足于平地之时，蓄谋已久的联合偷袭，骤然爆发了出来……


第五百四十四章 一块半！

　　既然是偷袭暗算，一上来就应该施展出最强手段，争取一击必杀！

　　苏彻等的就是他脚踏实地的这一刻，自己的影子立即消失，瞬间遁入那个中年壮汉的影子之内。

　　中年壮汉便是骤然间面色大变，因为他正要迈动的左脚，突然感觉到一股怪异无比的拉扯之力，将自己牢牢地困在了原地。

　　“糟糕，中埋伏了，一定是那个天羽来了！”

　　大不愧是大乘期的智慧，只需千分之一个刹那，他便猜到了实情。

　　可即便如此，那也是无用！

　　呼！呼！

　　头顶上方的鳄蛟和怪鸟极速俯冲而下，最强的攻击神通同时爆发。

　　临风也是一声大吼，一个鬼面虚影从他的心脏位置凝现而出，裂开血盆大口，冲着中年壮汉噬咬而去。

　　仓促期间，中年壮汉根本来不及挣脱影子的束缚，也就无法躲避这些攻击，只能以道器防御与自身的护身罡气硬抗了。

　　轰！轰！

　　鳄蛟喷射的巨型冰锥，以及怪鸟喷吐的强力风刃当头落下，造成了沉重打击，更是把他像钉子一样牢牢的定在原地，无法挪移半步。

　　哧！

　　临风的鬼面虚影，攻击方式较为特殊，竟然可以无视道器的防御结界，直接穿透而入，钻进中年壮汉的身体之内。

　　鬼面攻击，乃是一种灵魂攻击方式，对大乘期强者的元神肯定是构不成直接伤害的，但在此时，也能多多少少起到一定程度的干扰作用，使得中年壮汉必须分心分神来化解它的侵扰。

　　可以说，苏彻的影子，两头异兽的攻击，临风的鬼面虚影，这些都只是辅助作用，为的是把中年壮汉困在原地，并让他来不及施展其他的反击手段。

　　真正的杀招，还是需要洪巨出手。

　　吼！

　　刚刚还是化身巨石的洪巨，突然间展现身形，只需一个前纵跳跃，瞬间来到中年壮汉的近前，手中大棍猛力一挥，一道强力无匹的柱形气劲于近距离下，只在万分之一个刹那，也就冲到了中年壮汉的防御结界之上。

　　“啊！”

　　中年壮汉毕竟也是一个大乘期强者，有着超越常人的敏锐直觉，这一刻，即便还没有亲身体会到洪巨的攻击力到底有多么可怕，已经意识到，自己将要大祸临头了。

　　他爆发出声嘶力竭的一声吼叫，想要鼓足自身的所有潜能，企图把神秘老者施加于身的修为封印彻底冲破，在一瞬间恢复到大乘期强者真正的修士实力，只有这样，才可以自保，才可以死中求生。

　　可是，神秘老者的能力太过可怕，他所施加的修为封印，好似铜墙铁壁一般不可攻破，中年壮汉这一刻的爆发，如同蜻蜓撼柱一般可怜可悲。

　　砰！

　　上品道器的防御结界在洪巨发出的柱形气劲面前，与一层薄薄的窗纸没什么区别，毫无阻隔，就被轻松穿透，接着又是更加轻松地穿透了他的护身罡气，继而冲击到他的胸膛之上。

　　“吾命休矣！”

　　人生的最后一刻，这个大乘期至死都不明白，天羽从哪里找来了这样一个巨人，攻击力竟然是如此恐怖，根本不是元婴后期的战斗力能够阻挡的。

　　“这不公平！”

　　他想要爆发这样的一句大吼，却已经发不出任何声响了。

　　轰！

　　肉身尽毁，被这道粗大的柱形气劲撞成了粉碎，而他的元神，却被此处空间的神秘力量瞬间绞灭，化为虚无，绝对没有元神逃生的可能性。

　　这也是神秘老者的私人领域里最为可怕的一点，一旦身死，那就是彻彻底底的死亡，完完全全的虚无。

　　哐啷！

　　一块赤红色的求生令掉落地面，碰在石块上发出清脆声响。

　　除了这块求生令，中年壮汉所拥有的其他物品，包括战斗法宝，储物工具等等，都被神秘老者瞬间收走，绝不会成为战利品便宜苏彻。

　　不得不说，在这一点上，神秘老者确实显得有些小气。

　　好在，现阶段苏彻最重视的也就是求生令了，生命最重要，其他的身外之物都是其次。

　　唰！

　　苏彻在几十丈之外施以气劲擒拿之术，把那块求生令顺利摄取到手。

　　“又一块求生令，三块了！”苏彻心中大喜。

　　之前的预测一点不差，在自己的影子，以及洪巨的恐怖攻击之下，除了那个极为难缠的雪玉仙子，其他的大乘期都是不足为虑。

　　倒不是说，那些大乘期强者如同废物，而是他们遭受修为封印之后，在影子的困足式暗算之下，仓促期间根本躲不开洪巨的打击。

　　躲不开，下场就只能是彻底的灭亡！

　　偷袭成功！

　　走！

　　继续寻找其他的求生令，或是，从其他大乘期手中抢夺求生令！

　　苏彻几人全无停留，将要充分利用剩下的三十个时辰，尽可能多的得到更多的求生令。

　　愿望虽好，可是接下来，好运气似乎全部耗尽了，别说是得到求生令，走了几千里路，就连一个大乘期的竞争者都没有遇到。

　　为何如此？

　　原因其实很简单，苏彻也能猜得到：到了现在，基本上所有的求生令都应该有主了，那些得到了求生令的竞争者肯定会各自藏匿起来，静静等待这场求生游戏的结束。除了苏彻这一队实力强大的掠夺者，没有人还会傻乎乎地到处乱走。

　　那些大乘期的藏匿手段一定都是极为高明，找不到他们，也是正常的。

　　在此期间，苏彻等人通过灵魂连通功能，倒是找到了两手空空毫无所得的恒易。

　　恒易明显是运气不佳，不但没有发现一块求生令的踪迹，反而被沿途之上遇到的几头异兽折腾得精疲力竭，拼尽全力才能撑到现在。

　　时间一点点流失，一百时辰的游戏时间终于耗尽……

　　唰！

　　眼前一花，遭受传送的感觉再度袭来，几息之后，苏彻也就看到了天音的身影。

　　还是百里索道另一端那座云中寺的跟前，只不过，眼前能够看到的人数，只剩了四十三人。原本的五十五人，在这场求生游戏中，折损了十二人。

　　苏彻的另一个手下苗力，还算是不幸中的大幸，即便失去了两条腿和一只胳膊，几乎快要变成一条人棍了，但毕竟还是活了下来。

　　“主人，属下无能，根本不曾遇到求生令，只是因为几头异兽，也就搞成了这样。”

　　苗力瘫软在地面，有气无力地对苏彻传音说道。

　　他能撑到现在，委实是极不容易，不过，能够保住性命的原因，也是因为没能找到任何一块求生令所在的位置，才没有遭遇到其他那些大乘期的竞争者。

　　反之，那些死掉的大乘期，必然不是死于异兽之口，而是其他大乘期竞争者的毒手。

　　为了求生，即便是平日里相互熟识，相互交好的老友，也必须展开无情的厮杀，直至一人彻底倒下。

　　算起来，应该是十个人死于熟人之手；另外两人，一个极木老祖，一个中年壮汉，都是死在苏彻的手上……

　　苏彻传音安慰了苗力几句，天音已经来到了自己身边。

　　两人双手紧握，四目相对，绵绵情意在无声中迅速流转。

　　“我找到了三块，你呢？”苏彻轻声问道。

　　“不如你，我只是找到了一块半。”毫发无伤，风采依旧的天音，含笑回道。

　　“一块半？”

　　苏彻小吃一惊，倒不是吃惊天音的潜在能力如此强悍，上一世身为大巫的她，定然不容小觑，某些方面的底蕴又要比那些大乘期强者还要丰厚，能够获得求生令，倒是不足为奇。

　　让苏彻觉得惊讶的是，唯一的那个‘半块求生令’竟然被天音得到了，这份运气倒是挺邪乎的。

　　如此一来，自己这边的五个人，总共拥有了四块半的求生令，也就是说，恒易、临风和苗力三人的其中之一，必须比较倒霉的享受这个‘半块’待遇了。

　　“半块求生令，到底具备何种意义？”

　　苏彻随之想道：“是不是说，必须毁掉肉身，只给保留元神呢？”

　　死一半，活一半，是这个意思吗？

　　答案很快就会揭晓，因为那个神秘老者的巨大头颅已经在众人的头顶上方凝现了出来。

　　云中寺跟前的四十三人之中，有十几人面色苍白，神情慌张，很显然，这些人应该是没能获得求生令，即便活到现在，很可能也只是生命中能够享受的最后时刻了。

　　“四十三个人，却只是得到了二十五块半求生令，还剩两块完整的求生令，竟然没有人能够找到，真是一群蠢货！”

　　神秘老者的震天嗓音响彻于空，通过他的话，下方众人这才知道，竟还有两块完整的求生令始终都没有被任何人找到，定然是存放的位置太过隐蔽，导致很多人与之错失交臂。

　　接下来，会有十七个没能得到求生令的人，将会遭受神秘老者的死亡惩罚。此刻，这十七个人中，有十一人跪倒在软绵绵的云朵之上，连连叩首，开始了连声哀求。

　　“前辈，不要杀死我们啊！”

　　“求前辈开恩，我真是尽力了，真的是运气不佳，才没有找到求生令。”

　　“前辈，小人愿意留在您的私人领域里，成为您最为忠实的奴仆，甚至愿意把自己的灵魂奉献给您……求您开恩，不要杀我啊！”

　　生命最可贵，这些享受了上万年人生的大乘期强者，还是没有活够，还是极端的怕死。死亡当前，什么尊严，什么骨气，统统顾不上了。

　　当然，还是有六个人依旧保持着自我的尊严与骨气，没有跪地求饶，依然站立。

　　这其中，甚至有两人身躯笔直，面色轻松，相互之间还在低声交谈……


第五百四十五章 生死离别

　　这两个面对死亡，依然是神态轻松的大乘期强者，乃是一男一女，状态显得颇为亲密，似乎有着那种较为暧昧的男女之情。

　　“傻瓜，你怎么不早说？”

　　容貌柔美的女修，轻声怪罪。

　　“一直以来，你的身边都有着一个他，我与他又是多年好友，怎可以……”

　　虽不是格外英俊，但五官面目相当端正的男修摇头一叹：“现在他已经不幸陨落了，那么，在临死之前，我才有勇气对你说出这些话。”

　　“我和他，没什么的。”那个女修也是委婉而叹：“原本，我的想法是飞升仙界之前，不考虑这些事情。不过，对你的感觉也是一直很不错，甚至曾经想过，若是进入仙界，你我还能有缘相见，便与你……”

　　说到这里，她摇头苦笑：“现在说这些已是无用，一切都没有可能了。”

　　“无妨！”

　　那名男修却是洒脱而笑，这一时刻，整个人散发着一股难以描述的奇特魅力：“能与你死在一起，也算是上天的一种恩赐，即便你我没有了投胎转世的机会，也能化为一捧尘土混合在一起。不是吗？”

　　女修缓缓摇头：“没想到，一向令我感觉性格木讷的你，竟还是如此多情。”

　　两人的对话并不是传音入密，声音虽小，其他人都能听得到。不过，死亡当前，没人会因此而调侃他们，他们自己也是毫不在意别人的偷听了。

　　都要死了，在乎那么多作甚！

　　“你们两个，委实肉麻！”神秘老者同样听到了他们的这一番对白，便是轰然吼道：“这番话说得我全身发毛，因此，罚你们去看守我这里的药园，一万年之后，才能获得自由！”

　　嗖！

　　这一对仍在深情对白的男女，也就随之消失不见了。

　　被罚一万年？

　　一起看守药园？

　　即便没有得到求生令，也是不用死了？

　　如此待遇，顿时引发了另外十五人的疯狂羡慕，这说明，神秘老者的死亡惩罚并不是绝对，也是可以开恩豁免的。

　　于是，各式各样的求饶音量骤然提高了十几倍，那些大乘期强者争着抢着列举自己的特长技能，想要为神秘老者服务几万年，甚至永远。

　　只要不死，那就行啊！

　　“吵死了！”

　　神秘老者一声厉吼，满面暴躁地把他们同时扯到了半空中。

　　“不啊！”

　　很多人几乎是同时发出最后的一声叫喊。

　　哗啦！

　　天空中撒落一片密集的血雨，搞得苏彻等人纷纷躲避。

　　十七个没能获得求生令的人，只有刚才那一对根本不打算求饶的男女在无意中获得了大赦，其他人全都是不由分说的遭到灭杀，死得彻彻底底，死得干干净净。

　　所以说，这个神秘老者的心思，真的是无法揣测，无法琢磨。

　　“接下来，是不是就该处理那个半块求生令的事情了？”

　　苏彻默默想道。

　　果然，神秘老者的一双凶目瞪着苏彻，轰声问道：“那半块求生令，算谁的？”

　　“他的！”

　　苏彻毫无犹豫地指了指躺在地上的苗力。

　　身为一个首领，很多时候就必须摒弃情感因素，以现实利益的得失而考虑。苗力已经失去了双腿和一只手臂，肉身受伤极重，短时间内无法恢复完全的战斗力。

　　若是接下来还有对抗式的比拼，那么，他不但起不到任何作用，还会成为团队的负累。因此，这半块求生令作用到他的身上，应该是最为合适的。

　　当然，话虽这样说，这只是针对自己的灵魂奴仆而已，若换成天音受了重伤，苏彻绝对不会这样对待她。人总是有私心的，不是吗。

　　“嗯！”

　　神秘老者极为低沉地应了一声，随后就见到，苗力的肉身彻底瓦解，只剩了一团无形的元神悬浮在苏彻眼前。

　　“既然他是你的属下，你可以把他收起来了。”

　　神秘老者好像是格外开恩地说道。

　　苗力失去了肉身，只剩了元神，等于是只剩了半条命，并且是极其脆弱的半条命。元神裸露的状态下，很容易就会被别人杀死。

　　神秘老者允许苏彻把苗力的元神收入随身的法宝空间，也算是完全赐予了苗力生存下去的权力，不必再参加接下来的残酷游戏了。

　　某种角度而言，看似倒霉的半块求生令，也透着极大的幸运成分蕴含其中。要知道，对于苗力这样的炼虚期来说，只要元神完好，最多二十年就可以重塑肉身，恢复到完全的实力。

　　区区二十年，对于炼虚期的漫长生命来说，与普通人生病之后，卧床休养两个星期差不多，根本不算什么。

　　“多谢主人！”

　　苗力在进入仙狱之前，竟还对苏彻道出了感谢之言，他当然想得明白，接下来，自己无须再参加任何的冒险行动了。这条命，算是彻底保住了。

　　反而言之，看似获得了完整求生令的恒易和临风，接下来的命运，还是很难说的。

　　塞翁失马，焉知非福……这便是半块求生令的真正意义。

　　如此一来，云中寺之前，也就剩了二十五个人。不知道，接下来的第三场生存游戏，将会是怎样的？

　　“第三场生存游戏非常简单，你们这二十五个人，只能活下来五个！”

　　神秘老者高声喊道：“我会把你们分为五个小组，每个组五个人，也就是说，五个人相互厮杀，每个组只能活下来一个人。怎么样，听明白了吗？”

　　听明白了！

　　这么简单的事情，怎会听不明白呢！

　　但是，听到这样的分配方式，苏彻心中却是狠狠的咯噔了一下：自己被分配的那个小组，若是其他四人都是那些大乘期强者，即便有小黑这个召唤物可以帮忙作战，结局也将会无比凄惨。

　　对方那四个大乘期，肯定会首先联合起来，先把自己给解决掉，这是毫无疑问的！

　　为了避免这种必死无疑的局面，苏彻只能是壮着胆子对神秘老者说道：“前辈，他们这些人，都是我的仇家，我若是与其中任何四个人分到同一小组，那就是必死无疑的结果，还希望前辈能够……”

　　“活该！”

　　没等苏彻说完，神秘老者便是吼道：“每次都是你废话最多，谁让你不会做人，树敌满天下，自认倒霉吧你！这一次，我偏偏要把你与四个敌人分到一起，哈哈哈，小子，你死定了！”

　　“哧！”

　　苏彻被他说得心中来气，虽不能与之正面抗争，却也是撇了撇嘴，脸上流露出明显的愤然之色。

　　“你还敢不服？”

　　苏彻小动作并没有瞒过神秘老者，他怒声吼道：“信不信我现在就弄死你？”

　　“反正也是一个死，有什么可怕的。”苏彻也是上来了那一股倔脾气，小声嘟哝道：“高高在上的你，还不是要谁死，谁就死……”

　　站在一旁的天音急忙扯动他的衣角，示意他莫要与神秘老者斗气，免得真的把他激怒，那可就糟了。

　　没想到，不可以常理衡量的神秘老者反而哈哈笑道：“这句话，你倒是说对了。没错，我要谁死，谁就得死，这句话，我喜欢听！”

　　真是个疯子，不可理喻！

　　这一刻，所有人都在心中如此而道。

　　“好吧，看在你说了一句至理名言的份上，我便把你的女人，和你的两个手下分到同一组，最起码能够保证他们的优势。”神秘老者语气一转，继续说道：“而你，身为一个男人，独自面对所有的风险，有这个胆量吗？”

　　“有！”

　　听到天音能够与恒易和临风分到一组，她的安全基本上得到了保证，苏彻豪气顿生，同样吼声如雷：“这样的分配方式，我便服气！”

　　“哼哼……”

　　神秘老者发出意味颇深的一声冷笑：“我还可以给你一点点时间，与你的女人道别，还是刚才那句话，小子，这一次，你死定了！”

　　苏彻却是爽朗一笑，不再有任何废话。

　　站在一旁的雪玉仙子等人，此刻看向苏彻的目光已是颇有不同，此前，这个年轻人在他们眼中一直都只是化神期的小辈，只不过运气较好，身怀重宝而已；此刻，却都是因为他的胆量与豪气，暗暗的心生佩服。

　　即便是敌人，有的时候，也会由衷的尊敬他。

　　“苏彻……”

　　天音握着苏彻的一双大手，眼中满是担忧与不舍，接下来，他将要孤身一人面对四个大乘期的强敌，如此绝境之下，真是想不出，他能有何种的化解之道。

　　心中总有千言万语，这一刻，天音也是不知道该说什么才好了。

　　“没事的，没事的。”苏彻也知道，此种局面下，任何的安慰之言都是苍白无力，毫无作用，也不知该说些什么才好。

　　“你若死了，我便陪你。”

　　憋了好一会儿，天音含着泪珠，总算是说出了这样一句话。

　　“那可不行！”

　　苏彻抬手把她眼角处即将滑落的泪水抹掉：“我若死了，你更要活下去，尽快成长起来，还要给我报仇呢！你说，是吗？”

　　“嗯！”

　　天音用力点头：“给你报了仇，我再去找你！”

　　“哈哈，傻丫头！”

　　苏彻仰天一笑，在她那无比娇嫩的面颊上轻拍两下，这一刻，苏彻彻底忘记了她的前世曾是什么大巫，而只是对自己一片深情的小女人。

　　绝境之中，给自己的女人争取到更多的生存机会，这便是一个男人最应该去做的事情……


第五百四十六章 绝境之地

　　此处是一个近乎于完全封闭的空间，好像是深处地下的一个巨大的地穴，面积约有千丈方圆，高度也有数十丈。

　　这便是苏彻此刻所遭遇的绝境之地，将要在此与另外四个大乘期强者一绝生死。

　　即便以一敌四，获胜求生的可能性几乎为零，苏彻还是要全力以赴，绝不能轻易向任何人妥协。

　　比拼规则还是非常简单：混战，五人之中只能活下来一个，并且，双脚不能离地，还是要保持地面作战的形式。

　　地面作战，对于苏彻而言，也是唯一有利的方面，因为自己的影子还可以起到一定的作用。

　　刚刚被传送到此处空间之时，苏彻孤身一人处于某个角落之中，对面不远处则是四个大乘期强者。

　　“幸好，没有与雪玉那个女人分到一起……”

　　苏彻心中暗暗庆幸，若是最为倒霉的与雪玉分到一组，那可真就是……

　　呼！

　　毫无停顿，苏彻立即就把小黑召唤出来，怎么说，手持巨斧的小黑，也算是非常强悍的战斗力。

　　“若是洪巨大哥也能参与到这场生死角逐之中，那就不用担心什么了。”

　　苏彻心中泛起了如此念头，只可惜，神秘老者没有那么好心，不可能把洪巨送过来保护自己。

　　提到召唤物之类的生灵，除了苏彻的小黑，那些大乘期强者即便拥有特殊类型的召唤物，那也是不敢召唤出来。因为，平日里能够配得上大乘期修为的召唤物，至少也得是渡劫期的实力才行，在神秘老者掌控下的游戏之中，一旦召唤出来，那就是严重违规，必死无疑。

　　况且，眼下的局面，他们四个不约而同地一致决定，先把苏彻这个最初的目标搞定，接下来，四人之间再展开一场生死比拼，最终的获胜者，不仅会获得生存的机会，还能得到那座梦寐以求的宝塔。

　　四个大乘期，对付苏彻这样一个小小的化神期，还需要再召唤什么召唤物来辅助吗？

　　根本不需要了！

　　“天羽，今日，你的生命也就走到了尽头，这已经是注定的了。”

　　被分到这一组的鸿运老祖沉声说道：“说起来，对于你这个年轻人，我真的升起了一些尊重之心，此刻便说一句实在话，莫要顽抗，还是求一个痛快吧，我们不会难为你的。”

　　“想要我死，还不算难为吗？”苏彻呵呵笑道：“这些重复了又重复的所谓好言相劝，还是不要再说了。今日，咱们五个只能活着离开一个人，大家的命运几乎相同，谁也不要谈什么怜悯或尊重了。”

　　“也对！”

　　鸿运老祖沉重点头：“那么接下来，我们四个肯定会联手将你击杀，天羽，你是个不错的年轻人，只可惜……”

　　后面的话，不需多说了，开战！

　　四个大乘期强者的攻击神通联手杀至，金木水火四种属性的强力神通，四种光辉颜色虽不同，杀伤力却都是相当强悍。

　　并且，这四种攻击神通，都是通过上品攻击道器爆发出来的，而苏彻只能控制一件上品防御道器进行抵挡，防得住吗？

　　虽说当年在启元星，苏彻只凭一个巨富，就能抵御住太虚、幻魔、血神圣教主、以及另外几名元婴长老的联合攻击，但那是由于太虚等人并没有上品攻击道器，并且，他们的综合实力也远远无法与当前这四个修为遭受封印的大乘期相比。

　　情况完全不同！

　　仅仅是对方四人的第一次打击，苏彻都不确定，自己能否扛得住。

　　轰！

　　地下角斗场一般的有限空间内，又不允许以飞行之术躲避对方的攻击，这四下打击，苏彻只能是全部生受，全都硬挨下来。

　　咔哧！

　　巨富结界毫无悬念的破掉了，即便挡住了对方百分之七十左右的打击力，还是有一部分余力轰击到苏彻护身罡气之上。

　　砰！

　　苏彻身体一震，胸口发闷，当即也就受了一点轻伤。

　　一招受伤，这还怎么打？

　　“没法打，也要打！”

　　呼！苏彻收起巨富，瞬间祭出老黑在仙狱里早就准备好的另一件上品防御道器，砰砰砰砰，与此同时，几百记破灭之拳反击过去。

　　破灭之拳的好处就是可以针对数个敌人，每人赏给他们一百记左右的破灭拳劲。这一反击，不为伤敌，只为了给自己争取到足够的时间，把刚刚祭出的上品道器的防御结界全部开启。

　　“影子，上吧，不能再留手了。”

　　苏彻在心中一声呐喊。

　　“好！”

　　影子应了一声，瞬间遁入某个大乘期强者投落在地面的影子里。

　　地下密室之中，墙壁上零星镶嵌着一些照明晶石，光线虽然不算明亮，却也能把人映出投影了。

　　遭受影子控制的那个女修，主修水系功法，对于苏彻的火系真元有着极大的克制，并且，她的自身防御力，看起来也是最弱的，因此，被苏彻选定为头号下手的对象。

　　这个身穿蓝色长裙的女修，突然间面色一变，身形微微一个踉跄，很明显，她的双脚遭受到影子的困束，好似被绊了一下，险些摔倒的一种感觉。

　　轰轰轰……

　　小黑迈着沉重的步伐，手持巨斧，冲着她飞奔而去。

　　接近到足够距离之时，一上来就是开天辟地的无上威势，手起斧落，一往无前，对手再强，也不会存在任何的畏惧之心。

　　蓝裙女修脚下受困，当然是无法躲避小黑的凶猛一击，对于巫神赠予的这把神器，她也是心存畏惧，不知道自己的防御结界能否挡得住。

　　巫神利器，无坚不催！

　　扑哧！

　　浅蓝色半透明的防御结界，果真挡不住小黑的凌厉攻势，在吞食了神秘的紫色气流之后，小黑的自身实力明显晋升了一大截，相当于元婴后期的最巅峰境界，只差一线，就可以跨入化神期了。

　　其实，小黑的晋升不存在什么精神境界的壁垒，只要那种紫色气流足够，便可以轻松跨入化神期。不过，苏彻没敢让他这样做，因为，实力超过元婴后期的召唤物，也就不能在这场生存比拼中召唤出来帮助自己作战了。

　　几丈宽的巨大战斧，破入蓝裙女修的防御结界，速度稍稍减缓，但仍是余势不止，朝着她的胸膛横斩而至。

　　这么大的一把斧子，若是劈中一个人的血肉之躯，别说是一切两半了，直接就能砸成肉泥，即便是大乘期的肉身强度那也是承受不住。

　　“咄！”

　　此女毕竟都是战斗经验极其丰富的大乘期，即便对巫神战斧心存顾忌，却不会因此而惊慌失措，而是口吐真言，瞬间打出了几个玄妙的手印。

　　啪！啪！啪……

　　一只素白的大手凭空显现，连续拍打小黑的双刃战斧，以一种极尽巧妙的卸力方式，竟然把小黑的这一斧拍偏了方向，从此女的头顶上方数尺位置一掠而过，连她的一根发丝都没能扫落。

　　小黑此刻虽然只是身高数丈，比起小小的人类，也显得过高了，所以，他的一记横斩，说成角度向下的斜斩更为合适，这个女修把战斧往高处拍，正好也与小黑的身高相匹配，可谓是极为巧妙的化解方式。

　　不过，小黑的这一击，虽然主攻这个女修，但他身高臂长，战斧也是数丈长度，横抡起来，多多少少也能波及到另外三个大乘期。

　　于是，在破灭之拳和小黑的努力之下，苏彻如愿地争取到足够的时间，顺利开启了第二件上品道器的防御结界。

　　但即便如此，更换一件上品防御道器，也只能抵挡住对方四人的下一波轰击，防御结界一击即溃，又能撑得住多久呢？

　　现在顾不上考虑这些，苏彻的想法很简单：能拼多久算多久，能拼成什么样，算什么样。

　　就是一个字：拼！

　　小黑也是一样，一斧过后，不等对方四人对苏彻发动第二次攻击，又是一斧落下。

　　小黑的近身搏杀，攻击速度确实要比修仙者释放神通的频率快一些，不需要任何酝酿，一斧接一斧，连绵不绝。

　　这一次的攻击目标，绝对是彻彻底底地只是针对那个蓝裙女修，趁着她仍旧处于影子的困束之下，脚步无法移动，若能把她解决掉，替苏彻减轻一点压力，也算是最好的局面了。

　　当然，一个大乘期强者不可能这么好对付，这只是一种愿望，一种战术罢了，能否成功，谁又能提前预测到呢。

　　呼！

　　小黑的这一斧，虽是力劈华山之势，却不是以斧刃劈砍，而是以巨大厚重的斧面向下拍击，就像拍苍蝇那样，想要把蓝裙女修砸成肉泥。

　　因为，若是以斧刃劈砍，或许又会被她的奇妙手印把落点拍偏，而这样以斧面下拍，看她如何对抗这沉重如山的力道。

　　蓝裙女子脚不能动，道器法宝的防御结界早就被小黑的上一斧破掉了，面对这当头落下的巨大斧面，这一次，才是真正的只能硬抗，再无其他的卸力之术可以采用了。

　　一力降十会，这便是小黑的战术。

　　如此处境之下，蓝裙女子顾不上攻击苏彻，只能是素手上扬，啪啪啪，又是几个玄妙的手印拍出，将要以她的大手印之术，硬撼小黑的如山力道。

　　轰！

　　蓝裙女子身形一晃，娇小的身躯依然挺立，那只半透明的大手印，竟然把这当头落下的沉重一斧硬生生抗住了。

　　不过，她也是极不好受，面色瞬间发白，即便没有受伤，那也是气息紊乱，身躯颤抖……

　　当然，这只是一个开始，接下来，她还要面对小黑连绵不绝的沉重打击，根本顾不上研究脚下受困的原因所在。

　　另一面，苏彻遭遇到鸿运老祖三人的联合打击，处境更是极端的恶劣……


第五百四十七章 紫色盾牌

　　小黑攻击蓝裙女修的同时，苏彻再一次遭受到鸿运老祖三人的联手攻击。

　　金木火三种属性的神通法术轰杀而至，但是这一次，别看仅仅少了一个人，但由于少掉的乃是属性相克的水系神通，便使得苏彻压力大减，防御结界竟然把对方的这次联合攻击挡了下来，而且并没有破碎。

　　不过，挡是挡住了，也险些把苏彻震得双脚离地，掀飞而起，形势仍是极其危险。

　　啪啪啪啪……

　　苏彻再度打出几百记破灭之拳，尽量拖延时间，心中甚是清楚，单对单的情况下，自己挑战对方的任何一人，胜负都是未知，此刻面对三人，结果只有一个，那个就是凄惨落败。

　　若没有奇迹发生，落败而亡已是必然！

　　但是，奇迹从何而来呢？苏彻冥思苦想：“小黑出动了，影子也出动了，自己好像是再没有什么杀手锏了……”

　　“仙狱世界里的那些元婴修士，即便可以临时改造成灵魂奴仆，也不允许召唤出来帮忙，自己还能指望什么人？”

　　“幽冥鬼帝的存在形态，会被认定为鬼修，同样属于修仙者的行列，也不能当成是召唤物……”

　　瞬息之间，苏彻脑中闪过了多种念头，行动上也是快速地调整位置和状态，将要以自己最强的防御来抵御鸿运三人的第三波打击。

　　至于小黑和影子，苏彻只是寄希望于，他们俩能把那个蓝裙女子尽可能困住，也就很不错了。

　　正这样想着呢，便是惊讶地看到，鸿运老祖三人发动的第三波攻击，攻击方向竟然产生了偏移，最强的攻击落点并不是自己，而是自己身旁一丈外左右的位置。

　　“打偏了？”

　　“这怎么可能？”

　　如此一来，苏彻只是受到了一些擦碰，也就较为轻松地撑过了第三次打击，防御结界还是完好无损。

　　按说，对面三个大乘期强者不可能犯下如此低级的错误，就连最基本的准确性都无法保证，有限的空间之内，敌我双方最远时也不过二百丈距离，根本不存在打偏的可能性。

　　就算某个人出了一点问题，也不可能三个人同时犯错，攻击落点完全一致……

　　“是影子搞出来的！”老黑立即在仙狱内大声喊道。

　　苏彻虽然神识失灵，但是在这个决斗之地，老黑的探测能力并没有遭受任何限制，刚刚那一刻，他隐约察觉到鸿运老祖三人的影子产生了一点点怪异的扭曲。于是也就想到了，定然是影子一分为四，分别遁入他们的投影之内，施展了某种手段，干扰了他们的正确判断力。

　　影子的分身能力，早在魅影星之时，苏彻和老黑也就见识过了。影子可以分身无数，同时攻击几十名，甚至数量更多的影族。

　　虽然说，影子乃是影族的克星，可以轻松吞噬他们的影魂之力，现在对付这些大乘期强者，不可能那么轻松，不过，他那种诡异无比的暗算手段，在短时间内，还是可以给鸿运老祖几人构成不小的干扰。

　　老黑的判断没有错，刚刚，鸿运三人产生的失误，确实是影子造成的。

　　影子的主要力量，仍旧集中在蓝裙女子的身上，以强大的困束之力使得她难动分毫，只能困在原地承受小黑那狂风骤雨一般高频率的劈砍打击。

　　除此之外，影子又分裂出三个幻影分身，遁入鸿运三人的投影之中，以一种障眼法之类的手段，使得鸿运三人的肉眼视觉产生空间折射的现象，他们所看到的苏彻，位置是错误的，偏移了至少一丈。

　　蓝裙女子早就察觉到自己的双脚受困无比诡异，此刻，鸿运三人同样判断出，自己的视觉与灵觉遭受到某种力量的干扰，但是在短时间内，他们却找不出原因所在，根本没有往自己的影子这个方面联想。

　　“这个天羽委实邪门，如此处境之下，竟还能施展出此等诡异的神通之术……”

　　他们只能把具体原因，暂时按到了苏彻头上。

　　这种说法，倒也不能说错，影子乃是苏彻的杀手锏之一，说是苏彻搞的鬼，也是合情合理。

　　“天羽，必须承认，你的一些奇特能力，确实令人心中佩服，就像你掌握的那几门大道之术一样。”

　　鸿运老祖缓缓做出一个攻击手势的同时，沉声说道：“不过，你的真实修为毕竟也只是化神期，又是孤家寡人，这些奇特手段，也只能被称作苟延残喘而已。”

　　话音一落，他和另两个大乘期同时爆发出第四次攻击，这一次全都是大范围的杀招，即便攻击点偏移几丈，区别也是不大。

　　大范围的杀招，它对单独某个目标的杀伤力，肯定会稍弱一些，但是，它的震荡性和冲击性，往往都是更强一些。

　　苏彻来不及躲避这些攻击，只能是拼命稳住身形，钉子一般牢牢立于原地，绝对不能被震飞或掀飞。正是由于这种硬挨硬抗，不敢采取任何的卸力措施，造成了好似有无数把重锤狠狠敲击在苏彻的防御结界之上。

　　扑哧一声，结界破碎，残余的打击力继续作用到苏彻的护身罡气之上……

　　砰！

　　虽然最终还是抗住了，总算苦撑了下来，苏彻却是伤上加伤，第二次受伤了。

　　苏彻的脸色猛地闪现出一阵不正常的潮红色，紧接着又是缓缓的褪了下去，这种程度的伤势可以暂时压制下来，但若是不断累积，最终也能把人生生压垮。

　　道器的防御结界被击碎，等于是这件道器遭受了重创，短时间内无法使用，必须及时更换另一件防御道器，才能抵御接下来的打击。

　　苏彻只能使出老套路，又是连续几百记破灭打出去，想要争取到足够的时间开启另一件法宝的防御结界。

　　可是，鸿运等人也已经摸透了苏彻的心思，不可能再给他这样的机会。

　　轰轰轰轰……

　　鸿运三人完全是硬顶着破灭之拳的打击，根本不做抵挡，只凭自身防御硬抗硬挨，毫不间断地冲着苏彻发动了又一次打击，就是为了不给苏彻任何的喘息机会。

　　苏彻还没有来得及开启防御，沉重的打击已是迎面袭来，只能是连续不断地爆发破灭神通，以攻对攻来破解对方的攻击。

　　这样的破解方式，不可能完全化解大范围的打击，还是有至少三分之一的打击力直接降临到苏彻身上。

　　腾！腾！腾！

　　苏彻连退三大步，噗的一大口鲜血不受控制的喷出，全身上下伤口处处，整个人顿时变成了血肉模糊。

　　幸好，融合过大量的魔神之骨，苏彻的骨骼硬度堪比中品攻击道器，坚固无匹，韧性极强，即便遭受到如此重击，都没有一块骨骼有所损伤，整个人还可以笔直站立，如同铁柱。

　　再加上超越常规的再生能力，转眼间，苏彻身上的那些伤口就是瞬间止血，快速愈合，把这些外创的伤害降到了最低。

　　这一波攻击，勉勉强强再次撑过去了。

　　“可是这样，总不是办法啊，根本来不及开启防御，总是这样被动挨打，撑不了几次……”

　　苏彻表面沉静，好似无惧死亡，心中却是急如火焚，想不出任何的良策。

　　呼！

　　苏彻刚刚稳住了身形，鸿运三人又一次爆发的攻击神通，如同海啸一般再度袭来，就连一丝丝喘息的机会都不会给他。

　　砰砰砰砰……

　　万般无奈，近乎于毫无防御的苏彻，只能以破灭之拳竭力化解，心中早已意识到，这一次，自己不一定还能站得住了。

　　伤上加伤的处境，面对更为强劲的打击，真的是陷入绝境，再也没有了破解之法……

　　在这无比危机的时刻，正当这些攻击神通劈头盖脸即将加身之时，突然间，一面巨大的紫色盾牌出现于苏彻面前，嘭嘭嘭嘭，把一切打击全都阻拦了下来，躲在后面的苏彻，安全无恙！

　　紫色的盾牌？

　　苏彻定睛一看，哪里是什么紫色盾牌，而是那把尺寸巨大的紫晶长刀。

　　数丈长，一丈多宽，一尺多厚的巨型大刀，好似一扇厚重无比的紫晶大门，把苏彻严严实实地挡在了后面，鸿运等人的联合攻击，未能在刀身之上留下一丝痕迹。

　　紫晶长刀当然是老黑从仙狱里扔出来的，不但替苏彻解除了这一次的危机，并且，老黑还是满含欣喜的大喊道：“主人，我终于转化出了那种变异能量，能够操控这把刀了……”

　　刚刚，苏彻被神秘老者传送到决斗之地，身陷绝境之时，老黑也就彻底急了眼，同样想不出任何良策的他，只能以近乎疯狂的情绪，采取了近乎疯狂的能量转化之法，寄希望于能够在关键时刻‘驯服’这把长刀，成为苏彻破解绝望的唯一希望。

　　此刻，这把巨型长刀矗立在苏彻面前，夸张的尺寸没有任何变化，这样的一把巨刀，苏彻肯定是无法使用的。

　　没关系，老黑自有办法！

　　对面的鸿运几人，看到如此一把巨型长刀出现在眼前，当然是更加诧异，并且，通过刚才的联合一击竟然无法将其撼动分毫，就可以确定，这把巨刀定然是极不简单。

　　“这个天羽，花招无数，到底还有多少底牌在手啊？”

　　小小的一个化神期修士，让他们这几个大乘期倍感头疼，通过直觉也能隐约意识到，搞不好，这把巨刀将成为天羽扭转乾坤的超级利器……


第五百四十八章 扭转乾坤

　　“主人，我自己都没有想到，会在如此关键的时刻，真的把那种能量转化出来了！哈哈，也就是这样的绝境，才能逼得我采取了一种极其危险，极其疯狂的转化之法，投入一切豪赌了一把，哈哈，这下好了，真被我赌对了……”

　　在老黑满含激动，叽里呱啦式的讲述之下，苏彻抬起右手，轻轻按住矗立在面前的紫晶长刀。

　　随后，通过老黑传递过来的特殊能量，也就是紫晶长刀里原本就存在的那种能量，顺着苏彻的手臂，传输到紫晶长刀之内。

　　嗡……

　　巨大的刀体顿时发出一种奇异的颤抖与嗡鸣，随后便是骤然收缩，眨眼间变成了一把长度五尺的厚背长刀，刀柄握于苏彻的掌心之中。

　　能量契合，长刀认主！

　　即便只是暂时的认主，最起码，苏彻可以在一定程度上使用它了。

　　“主人，爆发吧！”

　　老黑在仙狱里蹦着高，挥着手，疯狂一般的嘶吼：“依随你的心意，尽情释放里面的威能，把他们全部斩杀成灰！”

　　“好！”

　　苏彻在心中重重答应了一声，自身也算是使用过很多种法宝的修仙之人，如何操控手中长刀，基本上有一些概念。

　　依随自己的心意，依靠老黑传递过来的特殊能量，苏彻的心念能够渗透到刀体之内，清晰感受到其中所蕴含的那种蓬勃之力。

　　此种能量，杀伤力到底有多强，此刻便可以验证一下了。

　　“杀！”

　　苏彻一声怒吼，冲着正前方一百多丈之外，一个儒士打扮的大乘期强者挥动长刀，一刀疾斩！

　　哧！

　　一道凛冽的刀气，以超越光速不知道多少倍的恐怖速度，瞬间斩至那名大乘期强者的面前。相对有限的地下空间之内，所有人都只能以步行方式躲避别人的攻击，面对此种速度，根本不可能闪避得开。

　　儒士打扮的大乘期强者似乎提前察觉到了这一刀的威力不容小觑，早就做好了个各种的防御准备，也是他最强的防御姿态。

　　可是，这一切，全然无用。

　　唰！

　　淡紫色的刀气透体而过，自他身前透入，全无阻拦一般，自身后窜出，又是激射近百丈，这才自然消散。

　　下一个瞬间，便见到，这名大乘期强者带着一脸的错愕，一脸的惊讶，一脸的难以置信，带着如此复杂的一种表情，整个人哗啦一下，化为了一蓬晶莹剔透，光华闪烁，甚是悦目的紫色星光炸碎开来，将十几丈范围映衬得如梦如幻。

　　好看归好看，可他却是死了！

　　一刀斩杀一个大乘期强者！

　　这一刀，顿时就将所有人震在了当场，全都傻掉了，也包括苏彻自己在内。

　　即便对方是一个修为遭受封印，只能施展出元婴后期战力与防御力的大乘期，但毕竟还能施展出一些大乘期才会拥有的奇能异术，同样也是元婴后期战力的苏彻，仅仅一刀，便将其斩杀成一片晶光，瞬即化为了虚无，这是不是有些过于夸张了？

　　真的很不现实啊！

　　因此，苏彻自己都是很不相信亲眼所见到的，也是自己制造出来的这一结果。

　　“主人，继续啊！”

　　老黑在仙狱里更加兴奋，也不知从哪里又召来一把形状近似的大刀，握在手中疯狂挥舞，疯狂叫嚣：“劈死他们，砍死他们，把他们化为飞灰！杀！杀！杀……”

　　杀！

　　苏彻从震惊中骤然惊醒，再一次依随心念，催动手中长刀，淡紫色的刀气再度呈现，这一次的攻击目标，则是另一个有着三尺长须的大乘期强者。

　　“啊！不！”

　　此人也是刚刚从惊诧万分之中挣脱出来，便见到恐怖的刀气迎面而来，只能在心里发出这样一声惨叫，刀光速度太快，根本由不得他发出任何声响。

　　哧！

　　刀气透体而过，如同上一次毫无二致。

　　哗啦！

　　又一个大乘期强者化为漫天的紫色星光，当即殒命于此。

　　“哈哈，好！”

　　“痛快！”

　　“好刀！”

　　浑身是血的苏彻，手持长刀，仰天而笑，刚刚的憋屈感一扫而空，轻松斩杀大乘期强者的那种畅快淋漓的感觉，简直是无法形容。

　　笑声过后，苏彻那近乎冷酷无情的目光，又落到了鸿运老祖的脸上。当然，那种瞬间夺命的淡紫色刀气，也是随时有可能光临他的身躯。

　　“天羽……”

　　鸿运老祖神情复杂的苦涩而笑：“既然你拥有如此利器，为什么不早点拿出来，非要让自己受伤至此呢？”

　　言外之意：你这场游戏，玩得是不是有点过分了，就连你自己都要折磨一番才觉得痛快吗？

　　“我若告诉你，这把刀，我也是刚刚能够控制，之前都没有想到过它……”

　　苏彻的语气如同目光一样阴沉：“这样说，你信吗？”

　　“竟会是这样……”

　　红云老祖的笑容更为苦涩，不禁摇头道：“如此的关键时刻，你都可以得到这等契机，那座宝塔果然是一件气运法宝……天羽，你有大气运在身，天底下，有谁敌得过你啊？”

　　“这个道理，你明白得晚了一些。”

　　苏彻冷冷一笑：“送你上路，永不相见！”

　　哧！

　　刀气飞过，鸿运老祖保持着那种苦涩的，不甘的复杂笑容，整个人同样化为一片紫色星光，好似爆发出了生命中最为璀璨的一个瞬间，但是眨眼间，一切成灰，尽皆虚无……

　　另一边，被影子困在原地，仍在遭受小黑连绵攻击的蓝裙女子，把这些画面都看得清清楚楚，此刻早已是面白如雪，神情凄凉。

　　自己的命运，已经注定了，接下来，就该自己绽放星光了吧？

　　“我可以允许你死得体面一些。”

　　苏彻的凌冽目光又落到了她的脸上，语声清冷道：“或者说，你可以选择一种你自己最喜欢的死法。”

　　讲话之时，苏彻也已经操控着小黑停止了攻击。

　　蓝裙女子缓缓摇头，低声说道：“怎样的死法，又有何区别……我只是想要知道，你是通过什么方法把我困在原地，难以动弹分毫的？临死之前，可以帮我解开这个疑问吗？”

　　“有何不可！”

　　苏彻心念一动，一个漆黑如墨的黑影从她的淡薄身影中透了出来，以肉眼可见的缓慢速度，飘飘忽忽回归了苏彻的脚边。

　　“竟然是个……影子？”

　　蓝裙女子满面惊奇，随后对苏彻点头说道：“你果然福缘齐天，无人能及。好吧，不用你出手，我自己上路……”

　　话音未落，纤细手腕陡然一翻，啪地拍中自己的额头，随后仰天而倒。

　　这一掌，不但震碎了她的大脑，就连自身元神也是彻底震散，彻底命陨当场。很显然，她不想死于苏彻之手，也不想死于神秘老者的残酷惩罚，那就只能自裁而亡，最起码可以保留下一具全尸，以及她一直引以为傲的脱俗容颜……

　　呼……

　　等到她就此死去之时，苏彻才是长长地呼了一口气，整个人彻底放松下来，简直就要瘫软在地的一种虚脱感觉。

　　这种虚脱感觉，倒不是因为之前遭受的连番打击导致伤势太重，也不是反败为胜的这场变化太过突然，真正原因是，苏彻和老黑都没有能力再激发第四道刀气了。

　　确切的说，苏彻表面看起来轻松斩杀三人，威风无限，实则，能够激发紫晶长刀的特殊能量已经彻底耗尽，没有了后继之力。

　　倒不是说这把紫晶长刀之内只是蕴含这么一点点能量，而是说，老黑在仓促期间转化而成的特殊能量，只有这么多，只够释放三次刀气的。

　　最后的这个蓝裙女子若不是被苏彻唬住了，彻底失去了求生的希望，那么接下来还要继续一场比较吃力的战斗，才能最终解决掉她。

　　更严重的是，她若是选择元婴自爆，或是其他一些同归于尽的手段，苏彻的下场也是很难说的。

　　幸亏，这个女人误以为苏彻释放的刀气速度太快，要比她那些同归于尽的手段快得太多，一切挣扎都将是毫无意义，在这种‘必死无疑’的误解之下，她才会选择了自我了断。

　　当这一切彻底结束时，苏彻低头看着手中的长刀，还是一种如在梦中，极不真实的虚幻感觉。

　　身受四个大乘期的合力围攻，本以为难以活命的绝望处境，只因为这把长刀的出现，就可以硬生生扭转乾坤，把一切彻底改变吗？

　　“这可能吗？”

　　“这都是真的吗？”

　　这一刻，苏彻真的是恍惚了。

　　“不是真的，难道还是假的吗？”

　　老黑在仙狱里无比兴奋地喊道：“主人，咱们早就预感到这把长刀很不简单，才会一个劲儿地研究它。这只能说是，咱们有着先见之明，再就是你福缘滔天，命不该绝，才会让我在最为关键的时刻，终于找到了能够驾驭它的方法。”

　　“可我还是觉得很不真实，这一番转变太过突然，好像一场荒唐之梦，假得令人难以相信……”

　　苏彻双手拄着长刀，好似虚弱无力，只能依靠它来支撑自己的重量，心中喃喃说道：“老黑，我心中充满了很多疑问，比如说，这把长刀怎会如此厉害？当初那个紫色巨人与小黑一起争斗的时候，为什么没有施展出这样的威能？”

　　这是苏彻此刻能想到的最大的一个疑点，当初那个紫色巨人若能激发出此种刀气，一百个小黑也该被劈碎了才对啊……


第五百四十九章 真相大白

　　即便苏彻心中怀有太多的疑问，但最终的结果，毕竟还是灭杀了四个强有力的竞争对手，最终获得了生存下去的机会。

　　这才是最关键的，最重要的，其他的事情都可以慢慢想，慢慢琢磨……

　　“总算撑过去了！”

　　地下洞穴决战场地的中央，苏彻把紫晶长刀收入仙狱，让老黑抓紧时间转化更多的特殊能量，以备接下来的不时之需；而苏彻自己则是盘坐下来，也是抓紧时间治疗伤势。

　　神秘老者虽然说过，这是第三场，也是最后一场竞拼游戏，可那个老疯子的话，谁敢相信啊。所以，必须时刻保持最好的战斗状态，以备各种意想不到的变化。

　　在此期间，苏彻也在心中默默推测天音那一组的状况：“即便天音、恒易和临风被分在同一组，只需要面对两个大乘期的对手，形势也是不容乐观的。”

　　“估计，应该是恒易、临风分别与一个对手相搏，天音施展音波神通实施辅助和暗算，这样的安排，赢面才能更大一些。”

　　“不过，即便是最终获胜，依照游戏规则，天音、恒易和临风三人也只能活下来一个，天音肯定不忍心亲手杀死恒易和临风，他们俩应该会自裁而亡吧……”

　　身为灵魂奴仆，保护主人的心爱道侣，也是恒易等人的职责，为了保住天音，恒易和临风肯定会毫不犹豫的选择死亡。这一点，苏彻全无怀疑。

　　想到这些，苏彻的心情自然是相当的沉重……

　　或许是因为其他小组的搏杀过程比较漫长，苏彻在这边的等待时间竟然非常充足，过了一个多时辰，这才感受到轻微的头晕眼花，再一次遭受了传送。

　　双眼能够视物的那一个瞬间，苏彻还是心中惶惶：不知道，能否看到天音的身影。

　　眼前能够看到的，只有四个人的身影，其中有两个身姿妙曼的女人，天音便是其中之一，另一人则是那个雪玉仙子。

　　天音的面色稍稍有些惨白，估计受了一点轻伤，但整体感觉还算不错，这使得苏彻大为放心。

　　至于那个雪玉仙子，苏彻早就料到她可以轻松战胜其他四个大乘期对手，所有人都有可能死掉，唯独她，肯定死不了。这个女人，实在是太厉害，太难缠……

　　“苏彻！”

　　看到苏彻竟然是安然无恙的出现在眼前，满腹忧心的天音必然是无限惊喜，一声娇呼，也就扑过来，直接投入苏彻的怀抱。

　　本以为，苏彻独自面对四个大乘期强者，几乎是必死之局，生存的希望极其极其渺茫，实在想象不出，他能凭借何种力量战胜对手，谋取到那一线几乎不存在的生机。

　　天音的心中早就做好了最坏的打算：苏彻若是遭遇不测，自己便去找到巫神，以前世遗留下来的那具大巫之躯重生于世，甚至可以利用自己的大巫身份，率领十几万巫族勇士，给苏彻报仇。

　　到时候，不只是这个神秘老者，一切与苏彻有过仇怨的人，都将面对天音的疯狂报复，那种局面只需三个字就可以描述，那就是：杀！杀！杀！

　　此刻，见到苏彻竟然是他那一组中唯一的生存者，不止是天音，就连雪玉仙子也是颇感惊奇，并且是暗暗欣喜：他真的活下来了！这便好，我还有机会从他手里夺得那座宝塔……

　　还是那座建造在白云之上的云中寺之前，只剩了五个人，苏彻、天音、雪玉仙子、离究，和一个苏彻不知道名号的大乘期强者。

　　毫无疑问，这五个最终的幸存者，即便不是实力最强，那也是运气最好，才能一路走到现在。

　　苏彻正想询问恒易和临风的下场，却听到……

　　“你们五个活下来了，我将赐予你们自由……”

　　神秘老者的巨大头颅凝现出来，苏彻等人本以为他要长篇大论一番，没想到，短短的一句话之后，就只有两个字的暴吼：“滚吧！”

　　嗖！

　　雪玉仙子三人消失无踪，不知被传去了哪里，若是神秘老者能够遵守承诺的话，应该是把他们送出了这个步步惊心的私人领域，去往了外面的修真界。

　　但是，令苏彻暗暗揪心不已的是，不知道因何缘故，自己和天音竟然被留了下来。

　　“难道，刚才的那一场绝境之战没能弄死自己，这个老混蛋打算亲自动手，想要把自己就地处死吗？”

　　苏彻心中暗暗猜测：“亦或是，他想要把自己和天音留在这里几千年，甚至上万年，同样要给他看守药园，或是其他的什么杂事……”

　　正想着呢，一切答案也就噼里啪啦，极其痛快地揭示了出来。

　　“苏彻，几番考验下来，你的表现，我还是比较满意的。”

　　神秘老者的神态语气突然间产生了巨大改变，那种疯狂感觉消失不见，此刻竟然是一派和蔼，他温和说道：“到现在，你还没有猜到，我是谁吗？”

　　“猜不到。”苏彻面透迷茫的摇了摇头。

　　其实，刚开始在锻金星赤炼宫的时候，神秘老者施展出来的黑雾替苏彻解除了被几十名大乘期团团包围的必死危局，起初，苏彻曾经想到过，这个神秘老者很可能与‘吞天鼠’有关，才会出面拯救自己这个破灭之力的传承者。

　　可是，三场危机重重的荒唐游戏熬了下来，苏彻早就改变了这种想法。远古魔神吞天鼠没有理由这样对待自己，这样折腾自己啊。

　　此刻，这样的猜测，苏彻当然是不会轻易说出口的，万一这个疑似远古魔神的神秘老者与吞天鼠存在仇怨，自己若是暴露出与吞天鼠之间的传承关系，岂不是自找麻烦嘛。

　　因此，安全起见，还是装糊涂比较好。

　　“哈哈哈……”

　　神秘老者轰声而笑：“苏彻，你果然是相当谨慎，这样的性格，倒是很不错！谨慎一些，才能活得长久。以你的头脑，应该猜到过，我就是那个吞天鼠吧？”

　　“前辈，请您不要再打哑谜了。”

　　苏彻面露苦笑，摸着鼻子，讨饶一般说道：“您的心思，我根本猜度不透，哪敢随便做出回答啊。”

　　“哈哈，好，我便直接告诉你，没错，我就是吞天鼠！但是，与你所想的那个吞天鼠，稍微有些不同。”

　　神秘老者总算是主动揭晓了答案：“锻金星的那场黑雾，确实是为了救你，不过那之后的三场游戏，都只是为了你一个人而设立的，目的是为了考验一下，你身为我的力量传承者是否合格，是否具备这个资格。”

　　听到这种解释，苏彻暗暗放心的同时，也是一股莫名的火气冲上脑门，不禁反驳道：“前辈，把我选定为您的传承者，这也是当初您自己的决定，又不是我死缠烂打求来的，为什么现在又要搞出来这样的一场考验？有这个必要吗？”

　　“不一样！”

　　神秘老者答道：“当初选定你为力量传承者的那个我，只是我的心脏而已，并不是完整状态的我，它的决定，不能代表吞天鼠的真正意愿。”

　　“我乃天地间最早一批的远古魔神，由于不愿服从天道的约束，本体遭受到天道之力的灭杀，只剩了心脏、魔神之骨和吞天领域，这三个部分残存在世间。”

　　“既为吞天鼠，这三部分之中，自然要以吞天领域为主导，虽然我的心脏选定你为传承者，又被你得到了大部分的魔神之骨，但是，传承者这个身份，必须得到我的吞天领域的认可，才算是真正成立。”

　　“我的吞天领域被天道封印在启元星的地核之内，除非启元星遭到毁灭，否则，永远无法挣脱天道封印。正好，巫族的崛起导致了启元星的毁灭，使我重获自由，这其中，你也算立了一大功……”

　　听到他说到这里，苏彻禁不住心中嘀咕：“既然说我立了一大功，也算是变相的救了你，为何还要这样对我？”

　　仿佛能够猜透苏彻的心声，神秘老者呵呵笑道：“其实，这三场游戏看似危险重重，但是我一直都在关注你，绝对不会让你真的死掉。这种事情，就好比家族长辈给晚辈安排的一场历练，看似危险，却不会有生命之忧。如果你凭借自己的能力，无法获得最终的胜利，我只会感到失望，却不会害死你。你明白吗？”

　　“原来是这样……”

　　苏彻这才明白了，搞了半天，从一开始，自己就没有性命之忧，根本不会死掉，只是被蒙在鼓里，自己完全不知道罢了。

　　想到这里，苏彻心中的怨气和怒气，也就稍稍减弱了许多。最起码，这个‘吞天鼠’并不是存心谋害自己，或是戏弄自己。

　　神秘老者又说道：“不过，我还是要告诉你，你能取得最终的胜利，也不完全都是依靠你自己的能力，这其中，我也给你安排了一些机遇，比如说时光天轮的一百年赏赐，还有那把紫晶长刀，都是我故意送给你的。”

　　“启元星毁灭之后，我的吞天领域也就与心脏融合到了一起，但由于心脏是百分百倾向于你，也就搞得我有点精神分裂，心是向着你的，但在思想上，又想给你多出几道难题，给你增加一些难度……”

　　“现在来说，既然你的综合表现差强人意，我可以最终认可你的传承者的身份，那么，我的思想与心灵之间，也就没有了分歧，可以彻底的，完全的融合在一起，也就是说，我吞天鼠，又复活了！”


第五百五十章 几项奖励

　　听过神秘老者的这一番解释，苏彻总算搞明白了，吞天鼠遭受天道制裁之后，残余未死的部分，分为：吞天领域、心脏、魔神之骨。

　　这其中，心脏和魔神之骨都已经认可了自己传承者的身份，唯独还有最为重要的吞天领域没有认可。

　　于是，吞天鼠在锻金星救下自己的同时，他便搞出了这样三场求生游戏来考验自己；而此刻，自己所身处的奇特空间，便是他的吞天领域。

　　吞天纳地，自我领域！

　　不过，苏彻随之想道：“既然吞天鼠又复活了，那么，他的大部分魔神之骨还在自己这里，是不是还要讨要回去，重塑他的身体？”

　　当然，想归想，却不会主动说出来。

　　这时，神秘老者‘吞天鼠’又说道：“苏彻，既然你已经通过了我的考验，正式成为了我的传承者，那么，也就可以接受我的一系列奖励了。首先，你自己都希望得到什么奖励，可以说出来，只要我有的，就会给你！”

　　“感谢前辈的慷慨！”

　　感觉他的语气之中透着足够的诚意，并不像是随口敷衍，苏彻暗暗欣喜，便是说道：“首先，我希望能在时光天轮之内得到更多的修炼时间，最好是能够达到一千年以上。”

　　若是以一比一百的比例来计算，在时光天轮之内修炼一千年，外界只不过区区十年而已。利用这一千年，苏彻有着充足的自信，不只是自己的修为境界至少能够达到炼虚中期以上，仙狱世界也会产生翻天覆地一般的巨大变化。

　　要知道，仙狱世界的时间流速，与自己的思想相吻合，自己在时光天轮之内度过一千年，仙狱世界同样会度过一千年。

　　想想看，一千年后，仙狱世界里将会出现多少化神期，甚至炼虚期的高手？

　　再就是，几百亿生灵都在修炼影之道，又会给自己提供出多少的影魂之力？

　　在这些影魂之力的滋补之下，苏彻相信，一千年后，自己的元神强度至少也能够达到渡劫期水准，只不过真元修为肯定要拖点后退，提升速度不可能那么快。

　　进入时光天轮修炼一千年，这是苏彻提出了第一个要求，也是最重要的一个要求。只是不知道，吞天鼠是否愿意答应。

　　“可以！”

　　吞天鼠爽快应道：“我所掌控的时光天轮，最快的时间流速，也就是一比一百了，外界十年，天轮之内则是一千年……好吧，继续说你的其他要求。”

　　最重要的愿望得到了满足，苏彻克制住心中的惊喜，神情平和道：“我还需要一个能够炼制高等级丹药的炼丹师的元神或魂魄，不知道前辈那里有没有？”

　　需要一个能够炼制‘天地玄黄’各个等级灵丹的高级炼丹师的魂魄或元神，交给仙狱三层来吞噬融合，这样的话，仙狱三层也就具备了炼制高级丹药的能力，苏彻的真元修炼速度才可以达到理想状态。

　　之所以提出这个要求，是因为苏彻早就发现了，先前几场游戏之中，那些死掉的修仙者，肉身死亡之后，他们的元神也会被某种力量吞食掉，估计也就是被这个吞天鼠吞掉了。

　　如果，他还没有把这些元神彻底消化完毕，说不定就能讨要到一个呢。

　　“有！”

　　吞天鼠的回答，还是那么的爽快直接，刷的一下，便有一个完整的元神出现在苏彻面前。

　　这是来自灵界的一个大乘期强者的元神，同时，他也是一名丹修为主的顶级炼丹师。

　　“这下好了！”

　　苏彻的欣喜已是难以形容，急忙就把这个元神收入仙狱，并且第一时间交给老黑，让他送入仙狱三层吞噬融合……

　　这之后，苏彻又问道：“前辈，我的那些个属下，都死了吗？”

　　苏彻指的不光是恒易和临风，还有早些时间，被吞天鼠收走的六十多个元婴奴仆。

　　“没死！”

　　随着吞天鼠的回答，包括恒易和临风在内的将近七十名手下，都是完好无损地出现在苏彻面前。

　　所谓爱屋及乌，既然苏彻乃是吞天鼠的传承者，他也不会真的把苏彻的属下也给灭杀掉。

　　呼啦！

　　苏彻也是毫无废话，立刻便将恒易等人收进了仙狱。

　　“还有什么要求？”吞天鼠又是催问。

　　“我还需要这样的一种石头，它的名称有很多种叫法，例如替代神石，嫁接神石等等……”

　　说话的同时，苏彻挥手制造出了一面水镜，把这种石头的样子展示了出来。

　　这种石头，便是开启仙狱五层所需的条件之一，也被苏彻和老黑确定为难度最大的一个环节。

　　“没有！”

　　吞天鼠摇头道：“这种东西，在我所生存的那个年代里，仙界之中多得是，即便脚底下踩到一块，我都懒得低头捡它。不过，现如今的仙界估计也就不多了，凡间肯定是更为稀少，估计你要去灵界之中，才有可能找得到。”

　　“必须前去灵界……”

　　苏彻默默点头，虽说巫族打破天壁之后，灵界将会与修真界逐渐融合到一起，不过，时间上算起来，还需要四十多年才行，目前而言，还是可以暂时利用‘灵界’这个称呼的。

　　“看来，去一趟灵界也是必不可免的。”

　　苏彻暗暗做出了决定。

　　此刻，吞天鼠通过苏彻的神情便可以判断出，他已经想不出其他方面特殊要求了，便是主动说道：“最后再给你一种奖励，那就是教会你施展真正的毁灭之力！”

　　苏彻听得明白，他所说的‘毁灭之力’也就是自己所命名的破灭之力。

　　说起来，自己发明的破灭之拳，对这种力量的掌控与操控，应该说是极为粗浅，就连那只荒神鼠双眼激射的毁灭红光都不如。

　　现在若能得到吞天鼠的亲自传授，那可就太好了，破灭之力还将会是自己最强的攻击神通。

　　唰！

　　高空之中，吞天鼠那颗巨大头颅的眉心之处射出了一道细如丝线的微光，瞬即跨越空间距离，刺入了苏彻的脑海之中。

　　仙狱里，时刻守护着苏彻魂魄的老黑立即判断出，这一丝微光没有任何的伤害性，而应是一种功法传承，便是放心大胆地接收了下来。

　　“果真是毁灭力量的掌控之道！”苏彻在心中欣喜地喊道。

　　此种毁灭之道，虽不是仙界的大道之术，却是天地之间最为原始，最为古来的一种本源力量，某种程度上来讲，可与排名最前列的十几种大道之术相媲美。

　　苏彻即刻也就能预见到，利用时光天轮内的一千年，自己若是真正掌握了这种毁灭之道，并且把所有的魔神之骨全部融合，到那时，破灭神通的攻击力将会极其恐怖，即便只是炼虚期修为，也可以轻松灭杀渡劫期强者吧……

　　“还有，再加上那把威力强悍的紫晶长刀，即便遭遇到巅峰状态的大乘期，也能有一搏之力了。”

　　苏彻都有些迫不及待想要立刻开始千年修炼，不过还是问了一句：“前辈，刚才那三个幸存者，你真的把他们释放了？”

　　“没错！”

　　吞天鼠语气一冷，傲然而道：“我知道你们之间存在过节与仇怨，也知道他们之所以针对你，定是图谋你手中的某件宝物。不过，身为我的传承者，就必须拥有自我解决麻烦的勇气和能力，这三个人，我不会帮你除掉他们，只能依靠你自己的力量。”

　　吞天鼠之所以语气变冷，显然是误会了苏彻的意思，误以为苏彻想要借用自己的力量，替他解决麻烦。

　　“不是的。”

　　苏彻立刻解释道：“前辈误会了，我并不希望他们死于别人之手，正相反，先前的六十多个大乘期修仙者，都与我有着不可化解的深仇大恨，我恨不能一个个亲手灭杀掉他们，还真是不想假借他人之手给自己报仇。”

　　“嗯，这还不错。”

　　吞天鼠语气变缓，巨大头颅的神态表情也是好看了很多，点头说道：“早知如此，我还是真不该把他们灭杀掉这么多，应该多留一些，让你亲手报仇才对。”

　　“事已至此，无可更改。”苏彻也是轻声一叹：“只希望，这三个人留给我自己解决，也就行了。”

　　其实，苏彻想要留下雪玉仙子三人的性命，自己亲自解决，还有一个原因是，雪玉仙子曾说过，当年的那一场大天倾，不只是一百多大乘期造成的这么简单，背后另有隐情……

　　这便是说，这件事的背后，还有隐藏更深的罪魁祸首，这个人，或是这些人，苏彻肯定也要把他们揪出来。

　　总之，与当年那场毁灭家园的大天倾有关的人，都得死！

　　琐事说完，吞天鼠也没有过多的啰唆，立刻就把苏彻和天音传送到了时光天轮之内，从头至尾，压根都没有提及那些魔神之骨的事情，似乎，他的这一次复活，不再需要那些骨头了……

　　时光天轮之内，长达一千年的持续修炼，即将开始。

　　这一次的待遇，明显不同了，不再是那种空无一物的半圆形封闭空间，而是一个美轮美奂的仙家花园，亭台楼阁，小桥流水，一片竹林，一汪清池，草地之上甚至还有几只类似小白兔，但其形态更加可爱的小动物蹦来蹦去……

　　环境优美，令人心旷神怡。

　　天音也算是跟着苏彻沾了光，将会在这个花园里，陪伴苏彻修炼整整一千年。

　　当然，所谓‘沾光’也只是玩笑之言，真的只为了提升实力，天音只需回归巫族，拿回自己的大巫之身，就可以元神附体，重生于世。

　　一代大巫天音，即便在仙界之中，那也是威名赫赫，无人胆敢冒犯。


第五百五十一章 想不通了

　　时光天轮的花园之内，苏彻和天音开始了长达千年的修炼。

　　其实，这几场危机下来，苏彻和天音的感情也跟着飞速猛进，深埋已久的男女之情也是萌动了出来。尤其是单独面对天音之时，苏彻心中难免会生出一个男人该有的那些想法。

　　不过，身处在吞天鼠的私人领域之内，苏彻总有种一举一动都在遭受监视的怪异感觉，若是与天音一起双修恩爱，必然会觉得极不自在。

　　与天音的第一次，当然不能发生在这样的环境之下，还是忍一忍吧……

　　仙狱三层吞噬了一个大乘期炼丹师的元神，立刻拥有了炼制‘天地玄黄’各个品级灵丹的能力，只要材料足够，这个大乘期炼丹师擅长炼制的一些灵丹，仙狱三层都可以炼得出来。

　　并且，拥有数百万种灵火的优势，炼丹的效率也要比正常的炼丹师高出十几倍，甚至几十倍之多。

　　仙狱之内，源自十几座巫族聚居星的各种珍稀灵草，也就派上了用场，目前的炼丹比列为：八成的黄品灵丹，两成的玄品灵丹。

　　苏彻的化神中期修为，主要服用黄品灵丹便可以，每隔三四天，服用玄品灵丹调剂一下，也就是最理想的状态了。

　　灵丹用来辅助真元方面的修炼，至于元神方面，更是不在话下，随着时间的推移，仙狱内积攒下来的影魂之力只凭苏彻一个人，肯定消耗不完的。

　　于是，苏彻偶尔就会把一定数量的纯净魂力送给天音、恒易和临风几人，也能大幅度加快他们的修炼速度。

　　从此以后，对别人来说极其宝贵的纯净魂力将会与生命能量一样，成为仙狱的一大特产，根本不需要节省，可以任意消耗。

　　日复一日的持续修炼中，苏彻偶尔也会把亲人从仙狱里接出来团聚一次，现如今，苏彻的父母各自拥有了一具元婴期的身体，也算是真正踏上了修道之路。

　　之所以称之为修道，而不是修仙，那是因为，修仙之路充满了坎坷、磨难与杀伐，而修道，则是修心养性，万事不强求的一种悠闲状态，比较适合父母的心性。

　　尽管修道之路的修为进境比较缓慢，但是在苏彻的照料之下，他们也会有漫长的寿命可以享受，说不定日后等到苏彻飞升成仙，把他们带入仙界，还能迎接到另外的一番崭新天地。

　　有这样一个好儿子，一切都不用发愁，只等着享受生命就行了……

　　在大量灵丹的支持下，只用了三十年，苏彻也就跨入了化神后期。原本，这是上一次进入时光天轮之时应该完成的一个目标，却因为缺乏灵丹而失败，这一下，也算是如愿以偿了。

　　随后，又用了接近一百年，总算达到了化神后期大圆满境界，随时都可以冲击炼虚期境界了。

　　炼虚期，指的是自身元神的一种升华过程，将元神融于自然，融于天地，融于看似虚无的某种天地规则之中，也就是将元神寄托于某一种，或是某几种天地规则之中，初步的掌握了‘道’的力量。

　　这便是说，修仙者必须真正找到属于自己的道，才能将元神寄托于这种天地规则之中，从而掌握到更为深奥，更为强大的天地之力，自然之力，或是规则之力。

　　说白了，也就是对于自我之道的一个钻研与明悟的过程，什么时候真的搞明白了自己所追求的道，也就可以晋升到渡劫期了。

　　“我的道是什么？”

　　化神中期之时，苏彻对于自己的道，似乎还有着一种比较清晰的定义，但是不知道为什么，真的修炼到了化神后期大圆满境界，将要切切实实触碰到‘自我之道’的时候，却又突然间恍惚了起来。

　　想不通，悟不透，那就不可能将自己的元神寄托于‘自我之道’之中，也就不存在晋升炼虚期的可能性。

　　“之前，我一直认为，我所追求的道非常简单，就是善有善报，恶有恶报……可这，好像是我给仙狱世界制定的一种天地规则，与自己本体所处的这个大宇宙，没有什么直接的关系。”

　　“那么，这个大宇宙之中，真的存在善有善报，恶有恶报这一项天地规则吗？”

　　“若是真的存在，为什么会有一些大奸大恶之人，也可以得道成仙，修成真仙之身？”

　　“甚至还有一些罪恶滔天的家伙，即便在仙界也能享受到万众仰视的巅峰地位，以及，近乎与天地同寿的漫长寿命。”

　　“这样的人，都可以修炼的那种层次，他们的恶报，又是什么？”

　　随着对于仙界的了解越来越多，苏彻心中想不明白的一些问题也是越来越多，现如今，更是对自己追求的这种‘道’都已经产生了质疑，又怎可能做到，把自身的元神寄托其上呢。

　　于是，苏彻暂停了修炼，对于‘自我之道’的理解，去咨询已经是炼虚期的恒易，临风和苗力三人。

　　“主人，我追求的是土之道，并且是土之厚重与沉稳，非常的简单，非常的明确。”

　　恒易先是说道：“想要寄托元神，自我所追求的那个道，越简单越好，越明确越好，晋升炼虚期的把握性也就越强，而您所说的‘善有善报，恶有恶报’，这个……”

　　恒易略显小心地提醒道：“这个道理，大家虽然都知道，但委实是太过的虚无缥缈，难以捉摸……它更像是世间众生的一种意愿，一种期盼，但不一定说，它便是天道之一啊。”

　　“是的，主人。”临风也是点头：“更重要的是，什么是善，什么是恶，世间根本就没有一个确定性的定义；每一个种族，每一种生命形态，他们对于善恶的理解，与人类都会差别极大。甚至，人类认为的大恶之事，其他种族却认为如同吃饭喝水一样正常；人类所认为的善事，又有一些种族会对此深恶痛绝。但是，不论是哪一个种族，都归天道管辖，你能说，人类的思维就是真理，其他种族的思想就是错误的吗？”

　　“是啊！”苗力的元神也是发送心念：“若是一个自认为大善的人类，凭借自己手中的强权或力量，强逼着其他种族认可和服从自己的善恶观，这种做法本身，是不是也是一种大恶呢？”

　　听过三个手下的一席话，苏彻似乎明白了很多，同时，却又是更加的迷茫了……

　　“什么是善，什么是恶，我怎么连最基本的这一点都搞不清楚了？”

　　“临风他们说的不错，人类所崇尚的善恶观，不一定符合其他的种族……很多时候，狭隘的善，片面的善，往往会制造出更大的恶！”

　　“这么说，我给自己的仙狱世界所制定的善有善报，恶有恶报，即便不是错误的，那也是片面的，狭隘的吗？”

　　想不明白这一切，苏彻知道，自己就会失去多年以来，一直所追求的那个‘道’！


第五百五十二章 晋级炼虚

　　什么是善，什么是恶？

　　就在即将冲击炼虚期的关头，这个问题困扰了苏彻一个多月，越想越复杂，越想越困惑。

　　苏彻也明白‘大道至简’的道理，想要找到自己的道，就是应该把复杂的问题想透了，理解到越简单越好；自己此时的状态，那肯定是不行的。

　　有的时候，明明有一丝顿悟的感觉就在眼前，似乎一伸手就能抓到它，但越是执着地想要得到它，原本就相当模糊的这种顿悟就会烟消云散，要过很久才能再次闪现。

　　苏彻迫切想要得到的‘顿悟’，却像在与自己捉迷藏一般，就是不肯真正露面……

　　天音当然知道苏彻现阶段所面临的困惑，但是这种事情，别人真的不好多说什么，自己的道，就要自己去寻找，自己去琢磨。别人的所谓金玉良言，往往会起到完全相反的作用。

　　“莫要着急，这种事不能强求，慢慢来吧。”

　　天音也只能几次三番如此劝说，实际上，上一世身为大巫的她，对于人类修仙者所追求的道，更是没有任何的经验心得，巫与人的成长方式，完全不同。

　　苏彻自己也不想强求什么，可是，这个问题想不通，总觉得如鲠在喉，无比难受，心灵与思想根本由不得自己，一旦静下来就会琢磨这些事情。

　　“钻进牛角尖了！”

　　苏彻也明白，目前的状态很不对，很不好。

　　这一日，苏彻还在琢磨善恶之分的道理，想得都有些心情烦躁，难以自制了，突然，脑海中的仙狱宝塔开始了缓缓转动，竟然极其罕见地发送给苏彻一段较为清晰的信息。

　　以前，仙狱宝塔若是有什么信息或指示，都是通过身负器灵之职的老黑，再转达给苏彻，像这样直接与苏彻沟通，还真是头一次呢。

　　“什么？”

　　“是这样？”

　　“竟然是这样！”

　　保持盘坐姿势的苏彻，猛地一下子蹦了起来，心中大喊道：“这便是仙狱宝塔的诞生使命与存在意义吗？”

　　“明白了！”

　　“我明白了！”

　　苏彻仰天大笑几声，却又是陡然间面色凝重了下来，好似精神状态出了问题一般，显得相当古怪。

　　傻愣愣地站在那里过了许久，苏彻才是极为郑重地在心中对老黑说道：“老黑，我终于找到了自己的道！”

　　“好啊，好啊！”

　　老黑并不知道仙狱宝塔刚刚对苏彻说了什么，也不清楚主人的道到底是什么，但是，这些都不重要，重要的是，主人终于走出了困惑和误区，他终于想通了。

　　“这就可以冲击炼虚期了吧？”

　　“是的！”苏彻心中回道：“总算可以了……”

　　接下来的三天，苏彻显得极为安静与悠闲，大多数时间都在花园里，坐在藤椅上喝茶下棋，并且，完全依靠自己的棋艺，并没有利用仙狱里的棋道高手来作弊。

　　下棋的对手，肯定就是天音了，因此，苏彻输得一塌糊涂，惨不忍睹。

　　这三天，苏彻几乎没怎么讲话，天音也没有一句不该问的问题，两个人都很安静，好似那种相处了几万年的老夫老妻，有什么事情，根本不需要言语交流，甚至不需要眼神沟通，一切事情都是自然而然地让它发生……

　　直到三天后的上午，苏彻才是对她笑道：“其实，几百年内，咱们都不需要这么默契，是吗？”

　　天音歪着头，神情怪异，略显调皮地笑道：“那好，你别后悔就行。”

　　“不后悔，我喜欢。”

　　苏彻哈哈一笑，摆了摆手，转身而行，极其随意地说道：“我闭关了。”

　　这就要闭关了，开始冲击炼虚期。

　　其实，苏彻的元神强度在耗之不尽的影魂之力的滋补下，早就达到了炼虚中期的水准，只要把‘道理’想通了，想透了，认为值得把自己的一切，包括元神之内，全都寄托到这种‘道理’之上，那么，便可以把看似虚无的道理，修炼出实实在在的力量，也就是更高一层的力量。

　　此种力量，有人称之为自然之力，有人称之为天地之力，也有人说是规则之力。

　　每个人对于道的理解都不同，但总而言之，这便是对于道的理解，掌握和运用的初级阶段：炼虚之境！

　　五年时光一晃而过，这一日，苏彻风轻云淡地出关了，整个人看起来隐约有了一点不同。

　　早已经晋级到化神中期的天音立刻迎上前去，表情认真地伸手讨要：“恭喜你晋级成功，礼物拿来！”

　　苏彻微微一愣，随口问道：“既然是恭喜我，应该是你送我礼物贺喜才对，怎么成了我给你呢？”

　　“我堂堂的天音大巫，嘴里说出来的恭喜二字，那就是最好的礼物，你应该觉得无比荣幸，所以要给我回礼。”天音憋着笑，自然是因为他的成功晋级而有些兴奋欢喜。

　　“同喜，同喜！”

　　苏彻跨前一步，一把将其搂进了怀里，在她耳边轻声说道：“我堂堂创世之主，能够允许你与我同喜，也就是最好的回礼了。不过，看在你今日格外漂亮的份上，余外再多送一个小礼物……”

　　话落，一低头，强行吻上了她的红唇。

　　天音嘤咛一声，在他背上锤了一记，也不知对这个余外附赠的小礼物是否满意……

　　炼虚初期！

　　苏彻闭关五年，成功晋升到了炼虚初期，将自己的元神、理想、人生目标，种种的一切，全都寄托于自我之道，也就是他所理解的，仙狱的诞生使命与存在意义。

　　原来，仙狱宝塔与这个大宇宙之间，并不是毫无关系，而是关系极其极其密切，好似一对母子啊……

　　度过了境界壁垒，晋升到炼虚期，接下来修炼过程，再度转回到那种千篇一律的单调与重复，日复一日，年复一年……

　　外界一年，时光天轮之内则是漫长的百年。

　　炼虚期之后，修炼的难度又是陡然间提升了一大截，依照常规来说，炼虚初期想要晋升到中期，往往都需要五百年左右。

　　炼虚中期想要晋升到炼虚后期，则需要一千年；炼虚后期再修炼到大圆满境界，又需要一千多年。

　　炼虚之境，总共需要三千年左右的一个跨度，才有可能冲击更高一层的渡劫期。

　　大体上都是这样，几乎不存在天才与庸才之间的区别了；因为，能够修炼到炼虚期的修仙者，都是修仙之路上的天才选手，那些庸才，早在元婴期和化神期阶段，也就阳寿耗尽，黯然坐化，彻底走到了他们这一世的仙路终点。

　　因此，苏彻想要利用时光天轮之内剩余的八百多年，冲到炼虚后期，几乎是不太可能的，即便拥有别人所没有的诸多优势，那也是不太现实。

　　达到炼虚中期，这便是苏彻先前给自己制定的修炼目标，现在来看，应该是不成问题的……


第五百五十三章 前往灵界

　　外界十年，时光天轮之内已是千年岁月一晃而过。

　　经过千年修炼，苏彻果然完成了当初制定的修炼目标，顺利达到了炼虚中期。

　　自从明白了仙狱宝塔的存在意义，苏彻等于是找到了自己的人生目标，也可以称之为道心坚定，那么，晋级炼虚中期，只不过提升了一个小层次，也就变得相当容易了。

　　并且，在这千年岁月里，仙狱之内已经储备了海量的影魂之力，真的是任凭苏彻怎样消耗，甚至随意挥霍，那也挥霍不完。

　　几百亿生灵的影魂之力供养一个人，而不是一个仙，肯定足够足够了。

　　通过影子的天赋能力所转化而来的纯净魂力，苏彻不断提升自己的元神强度，目前来说，元神强度虽然还没有达到渡劫期的水准，那也是差不多了。

　　显然还是真元方面的修炼拖了后腿，否则，苏彻的整体修炼速度，还可以提高数倍，甚至十几倍之多。

　　在此期间，天音也已经晋级到了炼虚初期，她的晋级过程极其顺利，顺利得超乎想象。因为，她的自我之道非常清晰，那就是音之大道！

　　仙凡两界之中，或许再没有什么人，能在声音的领域超越天音，因为她掌握了声音的本源之力，对于声音的理解，造诣达到了至高之境。

　　这一世虽然是人类修仙者，天音只需把对于声音的本源之力的掌握，转变成对于‘音之大道’的理解，那么，她的修炼之路也就不存在任何的境界屏障，必将是一帆风顺。

　　凡间的修炼天才需要上万年才可以得道成仙，而那些仙人转世之身，不到千年就可以重归仙界，也就是这个道理了。

　　仙与凡，无论是起点，还是过程，根本不在同一个水平线上。

　　时间一到，苏彻和天音就被吞天鼠从时光天轮之中传送了出来，由此可见，吞天鼠的处世态度也是极具原则性，说好了一千年，那就是一千年，绝没有拖拖拉拉，多送你几年之类的小恩小惠。

　　“虽然你是我的传承者，但是，你我之间的缘分也就到此为止！”

　　还是那座云中寺跟前，吞天鼠的巨大头颅浮现于高空之中，苏彻一直不曾见过他的真身。分别之际，吞天鼠轰声说道：“从今往后，我不会在任何事情上给你提供帮助，即便有缘再见，也将是形同陌路。苏彻，你我两不相欠，你认为呢？”

　　“好的，前辈，咱们之间两不相欠。”

　　听到他的这番话，苏彻虽然有些遗憾，也只能点头说道：“不过，您对我的这些帮助，苏彻永远会铭记在心。”

　　“什么铭记在心？纯属狗屁！”

　　没想到，苏彻真诚实意的感谢之言，换来的只是吞天鼠的满脸不屑：“最烦的就是你们人类的这一套做人道理，就像天道一样，充满了束缚，制约，强迫，毫无自由可言……所以，别跟我来这套！”

　　苏彻笑着反驳道：“对你表示感谢，这也是我的自由啊。”

　　“滚蛋吧你！”

　　吞天鼠一声暴吼，唰的一下，眨眼间，苏彻和天音也就来到了浩瀚虚空之中，彻底告别了他的吞天领域。

　　这片星空之中，空无一物，除了远处的星辰，近距离内感觉不到任何东西，苏彻和天音根本察觉不到，吞天鼠的吞天领域是否还在身边，亦或是瞬间远遁了亿万里。

　　“天底下的第一只老鼠，性格脾气竟然是这般古怪？”

　　苏彻无奈摇头，心里面还有好多话，想要对那只老鼠说呢。比如说：一直跟随自己的另一只荒神鼠，被他弄到哪里去了？

　　“他还不算怪的。”天音抿嘴笑道：“别说是这些几乎与天地同寿的远古魔神，即便是仙界之中的一些个芝麻小仙，性格脾气比这还古怪的多着呢。”

　　苏彻无声点头，心中还在琢磨吞天鼠刚才所说的‘两不相欠’的那番话。

　　“吞天鼠的意思应该是指，自己促成了巫神回归，打破天壁，导致启元星的毁灭，也就等于变相救出了他的吞天领域；那么，他便从灵界那帮人的围困之局中，把我解救了出来，也算是还了情，报了恩，这便是他所说的两不相欠了。”

　　“实际上，自己救他，纯属无心，并且，又从他那里得到了诸多好处，算来算去，还是我欠他的多啊！”

　　“即便他极其反感人类的那套做人道理，这份情，我还是要记在心里，日后若有机会，还是要报答的……”

　　想过了这些事情，苏彻便把恒易从仙狱里召了出来，让他操控着一件极品道器，前往亿兆里星路之外的灵界入口。

　　下一站，将是前往灵界！

　　依照吞天鼠的判断，开启仙狱第五层所需的‘嫁接神石’，必须前往灵界才有可能获得。并且，苏彻估计，将来开启仙狱第六层需要的一些条件，也必须在灵界才能得到满足。

　　按说，苏彻都已经晋级炼虚期了，开启仙狱第六层所需的条件，应该揭示出来了才对，可是在时光天轮内的几百年里，仙狱宝塔一直都没有任何动静。

　　苏彻和老黑的猜测是：仙狱五层都还没有开启，六层的开启条件，更是不可能出现的。

　　苏彻自己倒也不是很着急，因为，对于仙狱六层的功能设定还没有最终想好，心中有几个方案还在犹豫，还是等到第五层开启之后，根据实际需要，再决定六层的功能吧。

　　仙狱五层的功能：抽取犯人的神通或技能，转化为苏彻所具备的特长。

　　对此，苏彻充满了期待。

　　“算一算，距离巫神打破天壁，已经过去了十二年。当然，我说的是外界这个大宇宙的时间流速……”

　　巨富宫的内部空间之中，苏彻对天音说道：“也不知道，十二年过后，通往灵界的那个缺口，已经扩大到何种规模了？”

　　“应该会超乎你的想象。”

　　天音神秘而笑：“敢不敢和我打个赌，三个时辰之内，你必然会知晓答案的。”

　　“三个时辰？”

　　苏彻微微一愣，嘀咕道：“根据星图显示，咱们所在的位置，距离那个缺口有着几十兆里的星路，少说也要飞上一个月才能抵达，难道，那个缺口已经扩展到这边来了？”

　　“不告诉你！”

　　天音俏皮说道：“先回答我，你敢不敢和我打赌？”

　　“不敢！”苏彻当即回道：“这种事情上，你的经验比我丰富一万倍，和你打赌，必输无疑。”

　　“不行，就要赌。”天音撒娇说道。

　　“好吧，我赌你说得对。”

　　“不行，你这是赖皮！”

　　……

　　上一次，苏彻暗示过天音，两人之间的关系不需要那么默契，意思是说：咱们应该是一对少年伴侣，不是几万年的老夫老妻，应该放开心性，没必要总是那么默契。有些时候，夫妻之间的斗嘴和吵架，也是一种乐趣……

　　天音回答的‘你不要后悔’，意思是：我若是放开心性，将会是很可怕的哦！

　　果然，从此以后，天音真的放开了心性，很多时候，都会像一个十几岁的小女生，喜欢调皮，喜欢任性，也喜欢撒娇。

　　这不是故意做作，而是她自己也在充分享受着一个女人在心爱之人的呵护和关爱之下，所应该享受到的那些快乐。

　　由于苏彻的赖皮行径，这次的赌约最终还是未能达成，不过，事实果然如同天音的预测，只不过飞行了两个多时辰，恒易也就看到了星空之中那个巨大无比的空间缺口的边缘。

　　由此证明，仅仅过去了十二年，灵界与修真界之间的空间缺口，就已经扩展到了半径几十兆里的程度。并且，这种扩展速度随着时间的推移，还会无数倍的不断提升，直至灵界与修真界彻底融合到一起。

　　“这也倒好，省了咱们至少一个月的路程。”苏彻心中想道。

　　时光天轮内的一千年，恒易、临风和苗力也在仙狱世界里修炼了整整一千年，三人之中，唯有恒易一人成功晋级了炼虚后期。

　　苗力原本也是可以的，但由于重塑肉身，对于修炼势必会产生一点影响，因此，要比恒易晚了一步，还需要几十年，才可以冲击炼虚后期。

　　至于临风，晋级炼虚后期还有些遥遥无期的感觉，这是因为他目前的炼虚中期之修为，乃是采用了某种速成手段，拔苗助长后得来的，对于今后的修炼，会产生诸多方面的不利因素。

　　这个罪过要算到他那个已经死掉的老爹身上，必然是无法追究了。

　　此刻，苏彻、天音和恒易三人，正处在空间晶壁缺口的边缘之处，悬浮在虚空之中，距离十几万里，都可以清晰看到，缺口边缘那种空间扭曲的怪异景象。

　　穿过这个巨大无比的缺口，另一边，就是存在了几百万年，但即将成为历史的灵界。

　　“主人，虽说现在的灵界仍处于巫族大军的肆虐之下，炼虚期以上的修士人人自危，应该是顾不上找咱们的麻烦。不过，在这种无比混乱，毫无秩序可言的氛围下，什么样的事情都有可能遇到，还是要多加小心才是……”

　　恒易极为细心的道出了种种建议，毕竟，他在灵界之中生存了几千年的岁月，完全可以充当起一个向导的角色。

　　耐心听过他的这些建议，苏彻先是点头认可，随后又是傲然而笑：“大乘期的强者，咱们都干掉了好几个，眼前这个人人自危，炼虚之上东躲西藏的灵界，有何可惧！”

　　出发！

　　前往灵界！


第五百五十四章 灵界寻宝

　　单看这茫茫的宇宙星空，灵界与修真界还真是没什么区别，不过，苏彻能够想象得到，星球上的社会体系一定存在着极为悬殊的差别。

　　恒易取出了一个灵界的星图，细细查看一番，确定了此刻所在的位置，便是说道：“主人想要购买特殊性法宝和珍稀物资，可以前往距离最近的一个名为‘广浩星’的交易星球。这座星球本身，就是一个巨大的交易市场。”

　　“一整座星球，便是一个交易之地，灵界的手笔确实不同。”苏彻暗暗点头。

　　前往广浩星需要三天的路程，赶路者当然还是修为最高的恒易，苏彻和天音则是进入巨富宫内悠闲歇息。那枚巫神令也要暂时交给恒易保管，以免他半途之中遭遇到某个巫族勇士，二话不说便是夺取元神。

　　当然这只是以防万一的谨慎之举，灵界实在太大太大，即便有十亿巫族大军分散其中，也不是说遇到就能遇到的。

　　一路平安，茫茫星空之中没有遇到任何阻碍，如同恒易先前的预测，果然是三天时间，也就赶到了广浩星。

　　苏彻、天音和恒易三人进入广浩星的大气层之时，身处高空通过法眼之术，便能看到大地之上建有一座座巨大城池一般的交易集市。

　　每一座集市的规模，都令人叹为观止。

　　以前的启元星，以及现在的仙狱世界，所谓修真坊市的规模，只是如同一座小镇，几十家长期店铺，几百个临时摊位，也就算是大型坊市了，与眼前所见的‘巨型城池’根本是没法比较。

　　倒不是说启元星的修仙者非常小家子气，而是因为修真界物资匮乏，根本没有那么多东西让你售卖。即便建造起一座城池规模的巨型坊市，也没有哪一个宗门有能力提供出那么多货源。

　　当时的启元星，也只有一座浮空之城还算上点档次，那也是依靠整个妖族八大部落的齐心合力，才能维系起来的一处特殊之地。

　　通过这个道理就可以看出，灵界的修炼物资何其丰厚，这样一座不小于启元星的巨大星球，本身就是一处交易之地，这得需要多少物资才可以保证这座交易星的正常运转？

　　“恒易，之前你来过广浩星吗？”降落的过程中，苏彻传音问道。

　　“这倒是没有，只是听说过这座交易星。”恒易回道：“咱们可以就近找一座集市，打听一下，主人想要的东西应该前往何处才能买到。”

　　开启仙狱五层，苏彻需要两件物品：首先是一件能够抽取或承载技能的特殊法宝，即便是一次性法宝也是无妨。

　　这一类的法宝虽然特殊，但在灵界之中，也不算什么稀罕之物，经常可以听说，某种法宝可以承载一项神通法术，然后，法宝的主人可以轻松学会此项神通。

　　但是，此类法宝不能强行夺取别人的神通，必须是你情我愿才可以。

　　比如说，你若是看中了某个人的某种神通，手上正巧又拥有此类法宝，便可以找他商量，出价多少，把他的神通买下来。

　　谈定之后，对方就可以把他的那种神通剥离出来，注入法宝之中，然后，购买者就可以通过法宝学会神通了。

　　一般来说，此类法宝也都是一次性物品，不能说极为稀有，却也是不太常见。恒易推测，即便能在交易集市里遇到，也需要不菲的价格，才能将其拿到手。

　　对苏彻而言，若是得到了这样的一件法宝，交给仙狱五层来融合，再加上自己的大掠夺术，到时候，也就不必再遵循‘你情我愿’的这个原则了，只要是仙狱里的犯人，管他是否愿意，原本属于他的神通或技能，苏彻只要是看中了，那就能强行抽取过来，变成自己的。

　　另外，还需要‘转嫁神石’这种东西，苏彻估计，想要以购买的方式得到它，难度一定很大。除非有极好极好的运气，才能正巧遇到有人想卖。

　　当然，此种几率实在太小，根本不能指望。

　　“慢慢来吧，难度再大，也总有实现它的那一天。”苏彻心中自我安慰道：“抽取技能这项功能对我来说实在是太过重要，为了实现三千大道集于一身的大宏愿，付出再多的努力，那也是值得的。”

　　三人降落到一座名为‘嘉誉城’的集市跟前，穿过雄伟的城门，进入到集市之中。

　　一路走来，苏彻总算是亲眼见识到了何为灵界！

　　金丹满地走，元婴多如狗！

　　经过一千年的发展，现如今的仙狱世界，元婴修士也不到一千人，可是，眼前的集市里，随随便便就能看到一堆堆，一群群的元婴修士，依照这种密度来判断，整座集市之内，少说也得有上万名元婴期。

　　再往下的金丹期和筑基期，干脆都是些打杂的，跑腿的，根本不入流，说得难听一些，属于劳苦大众一族亦不过分……

　　第一次见识到灵界的社会构成，苏彻觉得非常新鲜，同样的，苏彻三人的出现，也使得集市内的所有人大为惊诧。

　　但凡是能够辨识出苏彻三人真实修为的人，心中都会暗暗嘀咕：“巫族来袭，别说是炼虚期以上的大能修士全都躲了起来，就连化神期也都是难得一见……这三个炼虚修士为什么如此大胆，竟还敢在集市里公然露面，难道他们就不怕，正巧遇到某个巫族勇士自天而降，把他们的元神强行夺走吗？”

　　当然，即便心存疑惑，也没人有胆子跑到苏彻三人的面前多事。人活在世，很多时候，就算是好心好意的提醒别人，或是帮助别人，都会凭白招来意想不到祸事。

　　苏彻三人能够察觉到周围投来的异样目光，当然也能猜到原因为何。没关系，有巫神令在手，又有天音这个曾经的大巫，完全不必担心任何一个巫族会来找自己的麻烦。

　　三人缓缓漫步在集市里，一切事情都不需要苏彻来操心，自有恒易出面打听或解决。

　　恒易主修土系功法，他的‘道’便是大地的厚重和沉稳，为人处事自然是极其牢靠，况且他本就是灵界中人，又有着三千多年的人生阅历，称得上苏彻手下最为得力的一名干将。

　　一刻钟后，三人找到了嘉誉城内规格最高，档次也是最高的一家商铺‘天宝阁’。据说，幕后老板乃是掌管这片星域的某位渡劫天君。

　　只不过，如今这世道，那位天君大人早就不知道躲去了哪里，只是他的一些个化神期的晚辈子孙还在掌管家族事务。

　　若在以前，炼虚修士光临天宝阁，还真是不算什么，顶多也就能享受到普通级别的贵宾待遇。可是现如今，天宝阁已经十多年没有接待过炼虚修士了，苏彻三人的大驾光临，自然受到了无比热情的接待。

　　此处的大掌柜是一名化神初期的中年男子，今日，则是由他亲自接待苏彻三人，还有数名元婴期的美女招待一旁相陪。

　　进入装饰奢华的顶级贵宾厅，几人坐下后寒暄了几句，也就切入了正题。

　　恒易表明来意，把此行所需的两件东西详细讲述了一遍，天宝掌柜稍作沉吟，随即点头说道：“三位前辈，这两件物品，若在十几年前，还真是不容易买到，尤其是转嫁神石这种仙界才有的天材地宝……”

　　“不过，巫族大军侵入灵界之后，几乎没有高级修士敢于露面购买宝物，各个地区的物资交易都是大受影响，也就出现了一个特殊现象，那就是最为顶级的宝物竟然无人问津，买得起的人全都藏了起来，买不起的人还是只能望而兴叹。三位前辈在这个时期前来收购宝物，实乃明智之举。当然，三位前辈的胆魄和勇气，也令晚辈无比敬佩……”

　　没等他的一系列恭维之词讲完，恒易便是含笑问道：“这么说，我们所需要的这两件东西，你这里都有喽？”

　　苏彻虽然默不作声，心中却是升起了无限期待：“若真是能够直接买到这两件东西，那可就太省事了，只是花费灵石而已，价格再贵也不在乎！”

　　可是，却看到天宝掌柜摇了摇头，面带笑容地回道：“稍稍有些遗憾，本店暂时拿不出这两件宝物……”

　　听到如此回复，苏彻三人并没有完全失望，毕竟听得明白，他话里的‘暂时’二字，代表了另有文章，另有希望。

　　果然，天宝掌柜语气一转，继续说道：“不过，三位前辈可以在本店暂住几日，天宝阁自然有办法，有渠道，于三日内，在整个广浩星上，为三位前辈寻找这两件宝物的卖家。这种事，即便在往日里，也是极为正常的一个经营项目，广浩星各个商盟之间，长久保持着互通有无，相互合作的密切关系。”

　　“这样啊……那好吧！”

　　恒易稍作沉吟，也就答应了下来。其实，早就收到了苏彻传来的心灵指示：没问题，可以等上几天。

　　天宝阁这样的大型商铺，在整个广浩星有着极其庞大的采购链和关系链，这种事情，交给他们这样的专业人士来做，肯定要比自己三个人漫无目标的四处寻找强得多。

　　也就是多花几个钱的事情，苏彻毫不在意。多花钱好办事，自古以来，任何地方，都是这个道理。

　　于是，苏彻三人也就在天宝阁暂住下来，不过，苏彻不想在商铺里枯等，也就与天音一起走出店铺，继续浏览灵界的风土人情。恒易留在店铺里，随时等候消息。

　　他们不知道的是，天宝掌柜说是要帮着寻找两件宝物的卖家，可是，当他离开贵宾厅之后，先是跑去了一间密室，通过一个小型的远距离灵讯传送阵发送了一个消息：

　　“启禀天君大人，今日，广浩星天宝阁接待了三个公然露面的炼虚修士，其中一人，疑似天羽，属下把他们留在商铺之中暂住数日，静候天君大人的指示……”


第五百五十五章 灵界护身符

　　苏彻与天音游览集市的时候，身边会跟着炼虚中期的临风，这是因为不了解灵界的风土人情，免得闹出什么笑话。

　　巨型城池一般的集市，想要仔仔细细的浏览一遍，没有三五天的时间肯定是不行的，苏彻也只是走马观花，大概其地看一看，若是遇到仙狱里没有的一些普通物资，也会毫不吝啬的买上一大批。

　　暂时来说，这些物资不一定用得上，但总比堆积成山的灵石摆放在那里毫无用处好得多。灵石这东西，多到了一定程度，还真会成为无用之物呢。

　　白天闲逛，晚上回到天宝阁休息，就这样，三天时间一晃而过，苏彻三人再一次出现在天宝掌柜的面前。

　　“首先要告诉三位前辈一个好消息，你们所需要的法宝和神石，本店还真是找到了卖家……”

　　天宝掌柜笑吟吟地说道。

　　“哦？”

　　苏彻心中生奇：“运气这么好吗？”

　　苏彻和天音默默对视一眼，都觉得这件事如此顺利，透着一些蹊跷之处。

　　果然，接下来便见到天宝掌柜目视苏彻，试探而问：“请问这位前辈是否是天羽掌教？”

　　“天羽掌教？”

　　这个称呼在仙狱之外，苏彻已经是几十年没有听到了，心中的疑惑更为浓郁，便是面色一冷，反问道：“你如何知道我的身份？”

　　“还请天羽掌教莫要动怒……”

　　天宝掌柜急忙站起，恭恭敬敬的躬身行礼以示告罪，随后又是温声解释道：“几年前，有关天羽掌教的传闻，便在灵界传播了开来，您与掌教夫人的画像，本店也是有幸收藏了一份。因此，晚辈才能认出您来。”

　　“怎会这样？”苏彻立即问道：“我这还是第一次，也是刚刚来到灵界，我的事情怎会在灵界之内传播得如此……”

　　说到这里，顿时止住了，因为，心里已经意识到，有关自己的事情，必然是那个雪玉仙子传播出来的。

　　她的嫌疑最大！

　　天音也是传音说道：“一定是那个雪玉仙子搞的鬼，咱们在时光天轮里修炼的十年里，她一定是别有用心，故意散播你的事情。”

　　苏彻默默点头，端起面前的茶杯，看似不经意地随口问道：“哦？有关我的传闻，都是些什么事？”

　　“这个……”

　　天宝掌柜稍稍迟疑了一下，这才是小心翼翼地说道：“晚辈若是实话实说，还请天羽掌教莫要怪罪啊。”

　　“放心吧，绝不会怪你。”苏彻正色承诺：“就当是我初来乍到，向你打听一下灵界里的形势，还请天宝掌柜多多赐教。”

　　“晚辈不敢。”

　　得到了如此保证，天宝掌柜这才壮着胆子说道：“有关您的传闻，说的是，巫神回归一事，是由您一手促成的……”

　　说到这里，他故意停顿了一下，谨慎留意苏彻的脸色。

　　苏彻含笑说道：“是不是都在说，我乃是整个修仙界的罪人？”

　　“呃……”

　　天宝掌柜像是微微一愣，这才点头道：“他们……都是这样说的。”

　　苏彻点点头，也不动怒，又问道：“还有呢？”

　　“还有传闻……”

　　天宝掌柜又是说道：“说是巫神赠予了天羽掌教一块巫神令，手持此枚令牌，任何一个巫族都不敢冒犯，目前阶段来说，称得上灵界之中最好的一件护身符啊！”

　　苏彻还是笑道：“这么说，灵界之中岂不是有很多人，既想除掉我这个滔天大罪之人，又想得到巫神令这块护身符喽？”

　　“一定会有人这样想吧？”天宝掌柜先是点点头，接着又摇摇头：“晚辈可没有这样的心思，我家的天君大人，也没有这样的想法。”

　　提到天宝阁的幕后大老板，那位躲藏起来的渡劫天君，苏彻便猜到，这才是天宝掌柜真正想说的事情，接下来，十有八九，他想要和自己谈一笔交易了。

　　老黑性格火爆，却是没有苏彻这么好的涵养，早就在仙狱里扯着大嗓门开骂了：“雪玉这个贼婆娘，真他妈阴险啊！她自己想害你还不够，竟然使出了如此阴损的招数，明摆着就是为了让主人你成为天下公敌，尤其在灵界之中，更是寸步难行。”

　　“寸步难行还不至于。”苏彻心中笑道：“咱们若是掩饰修为，易容一番，也没有几个人能够认得出来。不过，雪玉这个女人，确实是难缠至极，极其可恨，有朝一日若是有了足够的实力，首先要做的一件事，就是尽早地将其铲除！”

　　此时，坐在对面的天宝掌柜还在小心翼翼地观察苏彻的神情变化，感觉苏彻并没有因此而恼怒，这才继续说道：“天羽掌教，您所需要的那两件物品，我家天君大人那里，正巧就有，不知道您是否有意，与我家天君大人……”

　　感觉他说得吞吞吐吐，极尽小心，苏彻稍有不耐，便是主动说道：“你的意思我明白，想要与我做一笔交易是吗？”

　　“呵呵，交易谈不上，也就是互惠互利，相互帮个忙而已。”

　　天宝掌柜呵呵而笑，其实，心里面极度紧张，唯恐这个传说中的天羽当即翻脸，将自己一击灭杀。

　　苏彻则是面无表情，看不出任何情绪，只是淡淡问道：“你家主子的意思，莫不是想要用那两件物品，与我交换巫神令吧？”

　　苏彻认为，那个渡劫天君虽然已经躲藏了起来，但是天底下没有绝对安全的地方，谁也不敢保证，会不会被巫族找到，他肯定是日日夜夜都在担心会遭受巫族的残害，极度渴望得到巫神令这样的一件护身符。

　　但是，只凭一件法宝和一块神石，就想得到巫神令，也就有些痴心妄想了，无论如何，苏彻都不会把巫神令转手他人的。要知道，巫神令对苏彻而言，不只是可以在灵界之内免除巫族的伤害，待到日后飞升了仙界，还可以在某个极度危机的绝境之下，向巫神发出求救。

　　什么东西都比不过自己的性命重要，苏彻怎可能用自己的性命与别人做交易。

　　“天羽掌教，您所需要的这两件物品，即便在灵界之中也是极为罕见，若只是凭借灵石，根本是买不到的。”

　　天宝掌柜小心翼翼地说道：“您毕竟也是巫族的大功臣，即便没有巫神令，想必，任何一个巫族都不会伤害您的。因此，这枚巫神令的作用也不是很大，还不如……”

　　没等他说完，苏彻故意显露出极不耐烦的一种表情，摆手说道：“谁告诉过你，巫神令的具体作用只是用来做这个，只凭某个小人故意传播的一些片面之词，你就可以妄加猜测吗？”

　　“呃……”

　　天宝掌柜神情一滞，经商经验极其丰富的他，只凭苏彻的神情语气就可以判断得出，想要以交易方式得到那枚巫神令，近乎于一件不可能完成的任务。看来，还需要另想他法才是……

　　稍一停顿，他又是满脸恳切地说道：“天羽掌教千万不要动怒，我家天君大人也没有别的意思，只是为了给自己求一份平安罢了，对于天羽掌教是绝对没有任何恶意的。买卖不成仁义在，很多事情都会有多种的解决之道，这条路走不通，咱们可以慢慢协商，再找出另外一条途径，尽可能营造出皆大欢喜的一个局面，岂不是更好嘛。”

　　所谓伸手不打笑脸人，天宝掌如此委婉的一番话，还是比较中听的。苏彻缓缓点头，平静而道：“这种说法，我还是可以接受的，若是能够商量出一个双方都可以接受的办法，那倒是最好不过。”

　　“正是，正是。”

　　天宝掌柜一脸讪笑，哈腰点头，紧张得背上直窜冷汗。

　　在此之前，有关天羽的传闻，确实在很大程度上把苏彻给恶魔化了，什么杀人如麻，魔性深重，罪恶滔天，藐视天道，胆敢与整个仙界为敌等等。

　　如此一个胆大包天的绝世魔头，随手灭杀他这样一个小小的化神期，还不是喝水吃饭一样简单。

　　小命随时不保的那种滋味，委实是不好受啊！

　　不过，重任在身的他，心里再怕，也必须硬着头皮与眼前的这个魔头周旋。于是，稍一停顿之后，天宝掌柜又是低声问道：“天羽掌教，能否劳您大驾去一个地方，与我家天君大人面谈一次，面对面协商此事？”

　　“不可能！”

　　苏彻毫无迟疑，当即予以了否定。开什么玩笑，若是对方在某个地方设好了圈套，等着自己去钻，岂不是自寻死路嘛。

　　苏彻对他说道：“协商之事，倒也简单，你家主人若是顾忌巫族，不方便露面，那便委派一个能够信得过的人前来广浩星与我面谈，也是一样，只要他能做得了主，便可以！”

　　“这样啊……”

　　天宝掌柜略显犹豫，又是问道：“可否容我请示一下？”

　　“随便！”苏彻淡淡摆手。

　　“麻烦天羽掌教稍等片刻。”

　　天宝掌柜离开了这间贵宾厅，过了约莫两刻钟，再度出现在苏彻面前，躬身说道：“天羽掌教，我家天君大人同意了您的建议。不过，由于距离过远，需要你等待数日，能够代表天君大人的洽谈代表才能够赶到广浩星。这一点，还请您多多见谅。”

　　“没问题，等上几日，不算什么。”苏彻极为爽快的点头应道。

　　其实，苏彻也是心中有数，对方很可能在故意拖延时间，其目的，倒是不一定想要谋害自己，更大的可能是，自己需要的那两件东西，他们还没有真正搞到手，只是假称‘正巧拥有’而已。

　　十有八九，他们需要这几天的时间，到处寻找自己需要的法宝和神石。

　　“倒也不错，借用他们的人脉与势力，说不定，自己还真能省掉许多周折呢。”

　　苏彻心中也是另有盘算……


第五百五十六章 初次谈判

　　事情谈定，天宝掌柜告退之后，苏彻在房间里设立了一个隔绝结界，随后与天音、恒易开始了商议。

　　首先，苏彻问道：“如果说，有关我的事情就是雪玉故意传播的，那么，你们帮我想想，她为什么要这样做？目的是什么？这样做，对她能有何种好处？”

　　“是的，主人。”恒易先是说道：“我也认为雪玉的此种做法有些奇怪，她若想得到主人手中的宝物，那就应该是不希望主人过多地受到其他人的关注，以免增添更多的竞争者……她这样做，简直是在给自己增加难度啊！”

　　天音则是分析道：“或许她认为在正常状态下，难以找到咱们的破绽，才会故意给咱们制造出更多的麻烦，同时，也能给她制造出背后实施暗算的最佳时机……”

　　天音的话，顿时提醒了苏彻，便是点头说道：“天音你说得不错，很可能就是这个原因！在吞天领域之时，她就是这样做的。她认为正常状态下很难击败并活捉我，才会搞出来一系列事情，只为了从中找到我的致命破绽。这个女人极其阴险，也是极具耐心，应算是最为可怕的那种对手。”

　　听到这里，恒易又是问道：“这样说虽然有些道理，可是，她就不担心其他人捷足先登，把主人您……”

　　后面的话不太好听，恒易也就不说了。

　　“不会的！”

　　天音低声说道：“或许她已经看透，苏彻有着大气运在身，灵界与修真界之中，没有几个人能够真正伤害到苏彻。其他那些人，最多也只能起到制造麻烦的作用而已。”

　　“或许，这个难缠的女人，已经尾随在我们身后了，时刻等待着下手的机会……”

　　苏彻想到了雪玉手中的那个奇特罗盘，顿时警醒道：“似乎，她拥有一件在寻人寻物方面具备特殊能力的法宝，能够非常轻松地找到我。”

　　天音和恒易皆是点头，她二人也曾见到过天音手中的那个罗盘。

　　留神背后袭来的暗算，尤其是雪玉这个极为难缠的女人！苏彻三人达成共识，在此方面不会再有任何懈怠。

　　滞留在广浩星的嘉誉城，五天之后，总算等到了那个洽谈代表。

　　此人乃是化神中期修为，自称是‘无幽天君’的长孙‘无殷’，完全能够代表‘无幽天君’做出任何决定。

　　面目英俊，有着年轻人面庞的‘无殷’，见到苏彻三人时，态度相当谦逊，如同天宝掌柜一样，也是一口一个前辈的尊称。尽管他的真实骨龄比苏彻大得多，但是修为境界差了一大截，必须以晚辈自居。

　　双方见礼之后，苏彻首先拿出了整体黝黑的巫神令，在无殷面前展示了一下，虽然没有任何的多余言语，意思却是表达得很清楚：商谈之前，先把东西拿出来看一下。

　　若是无殷拿不出苏彻需要的法宝和神石，也就意味着，他根本没资格坐在自己面前夸夸其谈。

　　东西都没有，谈个屁！

　　果然，就见到无殷流露出隐约的尴尬神色，只是从储物戒指里取出了一尊白银色的人形雕像，约有一尺多高，摆放在晶莹剔透的玉石桌面上。

　　“这尊银幂雕像，便是天羽掌教所需的那种可以承载神通之术的特殊法宝……”

　　在苏彻这个‘绝世魔头’的面前，这位出身高贵的无殷少君，一点都傲不起来，甚至还有些战战兢兢的心理感觉。好在，他也是一千多岁的年纪，也算见多识广，还可以稳定住自己的神态和语气。

　　无殷细细讲述道：“并且，这尊银幂雕像的品级很高，可以一次性容纳三种神通，或是连续使用三次。要比那些一次性的同类法宝，珍贵许多……”

　　苏彻先是点点头，却又摆摆手，淡淡说道：“东西是不错，可是对我来说，一次性的法宝也就足够了，能不能连续使用，却是毫不重要。后两次的使用机会，肯定是要浪费掉的。”

　　“啊，是这样……”

　　无殷感觉到苏彻不像是为了讨价还价，故意贬低这尊雕像在他心中的价值，只能点头说道：“若是如此，后两次的使用机会，也就有点可惜了。”

　　苏彻笑了笑，又问道：“嫁接神石呢？为什么我没有看到？”

　　“这个……”

　　无殷立即解释道：“天羽掌教，嫁接神石暂时不在晚辈的手上，正在前来广浩星的路上呢。您也知道，嫁接神石在灵界之中乃是极为稀有的神物，得之不易，因此……”

　　“不要对我说这些！”

　　苏彻摆摆手，语气依然温和，但是脸上的表情已是充满不耐：“一切理由都不成立，任何的解释都只能证明，你们缺乏诚意，之前肯定是欺骗了我。说什么两件宝物，无幽天君正巧都有，实际上，只不过虚夸之词。你们的手上根本就没有嫁接神石，仍在拖延时间，想办法寻找这种神石。我说的对吗？”

　　无殷神情尴尬，心中明白，从此刻开始，自己若是再有一句谎言，或是狡辩，定然会把他彻底激怒，不但接下来的事情无法再谈，自己的小命都有可能不保。

　　于是，无殷面透诚恳道：“天羽掌教千万不要动怒，这件事上，我们确实是有所隐瞒，但在本意上，却不是存心欺骗天羽掌教，而是因为，确实是非常非常重视与您的这场交易，唯恐您会飘然离去，才会想方设法把您留在天宝阁，而我们则是抓紧时间，想尽一切办法寻找嫁接神石。”

　　说到这里，无殷站起身来，深鞠一躬：“还请天羽掌教暂且收下这尊银幂雕像，并能够相信天宝阁的实力和能力，不需太久，定会帮您找到嫁接神石的。”

　　“不需太久，到底是多久？”

　　苏彻倒是能够理解对方的心思，天宝阁本就是一个商家，经商之人言语之间有所夸大或不实，那也是正常之事。况且，无殷说的倒也不错，他们确实是极其重视这场交易，也一定是倾尽了全力，正在到处寻找嫁接神石。

　　苏彻还是那个想法：利用天宝阁的势力寻找嫁接神石，总比自己几个人四处乱撞好得多，多等几日，倒是不算什么。

　　“这样吧！”

　　无殷面色凝重地说道：“为了表示诚意，这尊银幂雕像暂时抵押在天羽掌教那里，若是一月内，我们找到了嫁接神石，便有资格与天羽掌教正式地坐下来进行协商；若是超过一月，依然无法兑现承诺，这尊雕像便是送与天羽掌教的一份补偿，天宝阁再也没有脸面挽留天羽掌教了……您看，这样处理如何？”

　　“不错！”

　　苏彻含笑点头：“这样的做法，确实能让我感受到你们的诚意。好吧，我便耐着性子，再等一个月！”

　　话音刚落，绝世魔头天羽毫不客气地，把桌子上的那尊银幂雕像收入了囊中。

　　区区一个月而已，就算等不到嫁接神石，能够凭白得到这件法宝，对苏彻来说，也算是非常理想的一笔收获。

　　按照恒易、临风和苗力三人先前的说法，这样的一件特殊法宝极为难得，一个月的时间就能到手，绝对可说是极好极好的运气了。


第五百五十七章 巫神令之争（上）

　　在嘉誉城等了一个多星期，最近几天，苏彻和天音总是待在天宝阁提供的幽静小院里喝茶下棋，闲情逸致，已经懒得出门了。

　　这是因为，嘉誉城早就被苏彻转了一个遍，该买的东西，能买的东西，差不多都买齐了，花费了不计其数的灵石，搞得整个集市都知道天宝阁里暂住着一位豪客，出手阔绰，好似拥有永远都挥霍不完灵石。

　　买到的那些物资，当然是送进仙狱，均分给仙狱世界里的各大门派，提升他们的整体实力。

　　现如今，仙狱世界的各个修仙门派完全摆脱了启元星之时的那种物资匮乏，灵石拮据的困难处境，可说是要什么有什么，只要你品行兼优，值得栽培，所需的各种修炼物资，根本不需要发愁。

　　甚至可以说，仙狱内的修行环境，比起灵界的平均水平还要高一些。估计再过几百年，新一代的修仙者逐渐崛起，将会有一大批金丹期和元婴期，如同雨后春笋般涌现出来。

　　届时，金丹满地走，元婴多如狗的局面，也会在仙狱世界里上演……

　　苏彻为何要投入海量的财力物力，大力栽培仙狱世界里的修仙者？

　　这是因为，苏彻存有这样一种想法：仙狱二层幽冥鬼界的掌管者幽冥鬼帝，可以在战斗之时，临时抽调整个鬼界无数阴魂的力量，集于一身，使得自己的战斗实力瞬间提升百倍，千倍，甚至上万倍……

　　那么，有没有可能，自己若是把仙狱六层的功能也是如此设定，可以在战斗时刻，临时抽调仙狱内所有生灵的力量，集于一身，也使得自己的战斗力临时暴增百倍千倍呢？

　　即便达不到千倍，就算只是一百倍，那也是超级夸张的事情啊。

　　若是真的可以实现，自己目前的炼虚中期实力暴增一百倍，再加上破灭之力和紫晶长刀等因素，轻松斩杀大乘期强者，这都不是妄想啊！

　　即便仙狱六层实现不了这个功能，将来的仙狱七层总应该可以了吧？

　　总之，苏彻有种感觉，仙狱世界里的无数生灵，他们的整体实力越高，对自己将会带来更大的好处。

　　即便现在还体现不出具体的好处，总有一天，会因此而大大受益的。

　　正是抱着此种愿望，苏彻才会不予余力的造福于整个仙狱世界，给他们提供最好的修行环境与条件……

　　这一日上午，预想中的麻烦事，真的出现了。

　　已是炼虚中期的苏彻，神识笼罩范围达到了将近十万丈，也就是六百里左右，时刻监控着整座嘉誉城那是毫无问题。

　　经过时光天轮一千年的发展，老黑也在仙狱世界内吸收了无穷无尽的众生愿力，他的实力也是早就达到了炼虚期，探测能力的半径距离虽比苏彻稍短一些，但是渗透能力还是远远强过修仙者的神识。

　　同样是炼虚期的天音，拥有正常神识的同时，还具备一种类似于音波的探测能力，在一些较为开阔的地形环境之中，勘察范围甚至可以超过半径一千里。

　　这一刻，苏彻、老黑和天音，几乎是同时察觉到了，几百里之外，十几道遁光以超乎寻常的速度朝着嘉誉城疾飞而至。

　　“来了！”

　　苏彻与天音默默对视一眼，都能猜到，找麻烦的人，终于来了。

　　“无论走到哪里，都是麻烦不断，就是这个命了！”

　　苏彻捧起茶杯轻抿了一口，貌似无奈地摇头苦笑。

　　天音笑道：“你以为，安安稳稳的待在家里，就可以好事连连，财源不断，那才叫大气运之人吗？”

　　“气运这东西，虚无缥缈，看不到，猜不透……”

　　苏彻淡淡摇头，一挥手将桌子上的精致茶具收入仙狱之中，免得它们因为接下来将要发生的战斗而遭殃。这套茶具，虽不是最好的，却是陪伴自己和天音最久的。

　　这个小动作完毕之时，十几道遁光已经飞进了嘉誉城，直接降落到天宝阁之外的广场上。

　　没过一会儿，天宝掌柜就是神情略显慌张的前来禀报：“天羽掌教，有人前来拜访，指名要见您，共有十六人，其中几人似乎是实力强悍的渡劫天君。你看，要不要找个理由推掉？”

　　“推得掉吗？”

　　苏彻呵呵而笑，早已是心中有数，此刻便是温声说道：“让他们过来吧。”

　　看到苏彻二人如此平静，如此沉稳，天宝掌柜稍稍有些安心，但还是试探着提议道：“这伙人定然是冲着巫神令来的，他们人多势众，天羽掌教若是不想与他们接触，可以通过本店的一个秘密传送阵直接传往其他星球……”

　　“没那个必要！”

　　苏彻神情平淡地摆摆手：“几个渡劫期而已，凭什么让我躲着他们。”

　　“这样啊……”天宝掌柜稍一迟疑，也不敢违背苏彻的意思，只能点头道：“那好，晚辈这就请他们过来了。”

　　此时此刻，苏彻心中正在嘀咕：这帮人胆子真不小，为了得到巫神令，竟敢成群结队地跑出来，也不怕正巧遇到巫族勇士来到这里，把他们一锅端了。

　　同样的，外面的十几个大能修士，通过各自的神识也可以清晰感觉到，天羽既没有找理由推辞不见，也没有仓惶逃避，便是纷纷感叹：传言不虚，这个天羽果然天不怕，地不怕，称得上胆大包天啊！

　　这十六人，其中有六人都是渡劫天君，另外十人也都是炼虚后期的修为，他们认为，只不过炼虚中期的苏彻，以及炼虚初期的天音，得知自己这帮人的到来，应该是神情慌乱，颇为紧张才对。

　　没想到，他二人却是如此平静，如此沉稳，似乎是另有凭仗，毫无畏惧。

　　于是，这帮人也是各自的暗暗警醒：“这个天羽名声在外，千万不可低估啊！”

　　十几息之后，这一伙不速之客被请到了苏彻所在的小院里，他们十六人都是站着的，苏彻二人始终保持着坐姿，好似高高在上的长辈接见地位低下的晚辈，根本不需要起立相迎。

　　“简直是无礼至极，狂妄至极……”

　　十六个大能修士之中，顿时有几个人心生不满，甚至是轻哼出声，满脸的不悦之色。

　　可是，他们的不悦表情，被苏彻二人完全无视，甚至都没有正眼瞧上一下。苏彻的想法是：既然那些传闻把我塑造成了一个毁天灭地的绝世恶魔，那么，我便干脆扮演一个嚣张跋扈的狂徒也就是了。

　　有些时候，扮演一个傲世狂徒，也是很过瘾的！

　　此刻，嘉誉城内某个极为普通的客栈之中，隐藏着一男一女两个伪装成元婴修士的大乘期强者，也在通过他们的强悍神识，留意着苏彻这边上演的这番场景。

　　男子传音叹道：“只来了十几个人，肯定不行啊。没想到，只不过十年没见，这天羽已经是炼虚中期了。以他的综合实力来判断，只是高他一个境界的渡劫期，根本就不够看！”

　　“十年修炼到炼虚中期……”女子传音回道：“这说明，天羽在那个神秘老者的时光天轮之中，肯定又得到了大量的时间奖励，至少要千年时光，才可以修炼到如此境界。看来，那个神秘老者果然是倾向于他的一个远古魔神，说不定，那三场求生游戏，只是针对天羽的一次考验或磨炼罢了。”

　　“是啊！”

　　男子沉声叹道：“给他安排的一场磨炼，却使得几十个大乘期因此而陨落，最终只剩了咱们三个，这真是……”

　　后面的话，已是说不出口，只能是再一次摇头叹息。

　　女子也是也没有接茬，只是通过神识默默留意着苏彻那边的变化，相距不过几千丈，一旦发现合适的机会，瞬间就可以飞去那边实施偷袭……

　　小院儿之内，一个身材略胖，一脸富态之相的渡劫天君含笑问道：“这位道友，应该就是威名赫赫的天羽掌教吧？”

　　“威名赫赫不敢当。”

　　苏彻嘴角撇笑，淡然回道：“说是恶名昭彰还差不多吧。”

　　身材略胖的天君正想应答，却没想到，身边一个面色阴森，脸长如马的渡劫天君却是冷然喝道：“天羽，看来你还有着一定的自知之明。没错，正是你这个罪魁祸首促使了巫神回归，导致灵界遭此大难，我的同胞兄弟便是受害者之一。你，必须为此而付出代价！”

　　略胖的天君急忙扯动他的衣袖，压低嗓音劝阻道：“罗奇道友，暂且息怒，有什么事情，咱们都可以慢慢商量嘛。”

　　“哼！”

　　名为‘罗奇’的长脸天君一声冷哼，仍是满面凶气地瞪着苏彻。

　　“一个白脸，一个红脸？”

　　苏彻立即识破了他们的这一套手段，呵呵笑道：“何必费此周章，不就是想从我这里得到巫神令，从此保住你们的性命嘛。嗯，不光是为了保命，顺便还可以带来无可估量的好处吧？”

　　巫神令虽然只有一枚，却可以救下很多人的性命。比若说，某个渡劫天君手持巫神令，就可以把一大群同级的天君收入自己的法宝空间，保护他们的同时，甚至可以通过巫神令树立起领导者的超然地位，或是从其他天君那里得到巨大的好处。

　　我有巫神令在手，想要得到我的保护，那就要缴纳保护费，这是天经地义，合情合理……

　　所以说，危机之中往往蕴藏着莫大的契机，只看你能否发觉，能否抓到这个宝贵契机。目前阶段，苏彻手中的巫神令，在某些人的眼中，就是可以改变命运的一个莫大契机。


第五百五十八章 巫神令之争（中）

　　小院儿之内，苏彻二人安稳而坐，对面几丈之外，站着六个渡劫天君，还有十个炼虚后期的大能修士。

　　对于炼虚期以上的修为而言，区区几丈距离，喷口气都能杀人，这是一个无比危险的距离，毫无安全性可言。

　　刚刚被苏彻以最为直白的语言，揭露了他们的企图，这一伙不速之客倒是没有人因此而面色改变，因为所有人都不是傻子，有些话即便不说，那也是心如明镜。

　　“既然天羽掌教猜到了我等的来意，那就请你帮衬一下，把巫神令交给我等，于己于人，都有着莫大好处。”

　　圆脸略胖的那个渡劫天君还是面挂笑容，温声说道：“我们几人得到巫神令之后，就会四处奔走，尽可能救下更多的同道中人，绝不会用来谋取私利。天羽道友若是有兴趣，也可以加入我们，也算是给了天下同道一个交待，同时，还可以尽可能的化解这一份莫大因果。”

　　“交待？因果？”

　　苏彻对天一笑：“我不需要对任何人做什么交待，并且，再大的因果我也受得起。说实在的，我不认为巫族的崛起有什么不对，或许现在看来，对于灵界的某些人意味着一场灾难，但是将来的事情，谁又能说得准呢。”

　　说实话，对于那些炼虚期以上的修仙者，苏彻还真是没有什么同情心，只要巫族没有滥杀平民，修仙者面对什么样的磨难与考验，那都是应该的。

　　有幸踏上了修仙之路，能够得到普通百姓所没有的力量，地位，漫长的寿命，那么，也要相应的更多的去面对各种危险，各种劫难。

　　具备超凡力量的修仙者，本就是世间强者，不需要同情！

　　“天羽！”

　　长脸天君‘罗奇’爆发出一声怒喝：“由此可以断定，你已是入魔极深，不可救药，事到如今还是毫无悔意，说你是世间的头等罪人，头等恶魔，亦不为过！今日，你若是不肯乖乖交出巫神令，可别怪我们……”

　　“闭嘴吧你！”

　　没等他的‘正义凛然’抒发完毕，苏彻一声暴吼，嗓门比他更大，直接打断道：“你们若是有种，那就联合起来与巫族对抗，别在我面前伪装正义。有本事，那就别指望依靠巫神令来求生，来逃命，而是凭借你们自己的能力活下去，抗争下去，那才叫气节，那才叫骨气。”

　　说到这里，嗓门骤然降低，反而是呵呵笑道：“而我，没错，就是你们所说的头等罪人，头等恶魔，那又怎样？我现在就坐在你们面前，你们大可以斩妖除魔，从我手里把巫神令直接抢过去，何必这么许多的废话呢。”

　　“狂徒！”

　　一个炼虚后期的大能修士满面愤慨地喊道：“天羽你当真是……”

　　此人国字脸，面庞赤红，五官端正，一脸正气，虽为修仙者，气质之中却透着明显的官家贵气，甚至可说是，帝王之气。

　　但是在某些时刻，个人的气质还真是起不到任何作用，还没等他说完，也就遭到了……

　　唰！

　　两道红光从苏彻眼中激射而出，要比正常的光线速度更快，短短几丈距离，就算是大乘期强者那也来不及躲避。

　　这便是传承于吞天鼠的毁灭力量，真真正正的破灭神通！

　　在时光天轮内的千年修炼，苏彻融合了七十万块魔神之骨，早就把破灭神通练到了出神入化的极致境界。

　　以前那种拙劣的破灭之拳，早就变成了过去式。

　　“呃……”

　　红脸汉子一声惊呼，就连惨叫都没有来得及发出，就被这两道红光刺中了胸膛。

　　纵然他早在进入院子之前，也就暗中启动了多种防御手段，此刻却发现，这两道奇异红光，竟然完全无视了所有防御，直接刺入自己的肉身之中，甚至是灵神深处……

　　结果非常简单！

　　呼啦一下，红脸汉子化为了一蓬红色粉末，撒落在地，肉身彻底毁灭不说，元神也没能逃脱。

　　遭受到仙凡两界之中，最为纯粹，最为原始的充满着毁灭本源之力的能量打击，若不能活，那便是彻彻底底的死亡，彻彻底底的毁灭。

　　一击灭杀炼虚后期？

　　不只是院子之中的十几个来犯之敌全都愣住了，也不只是几千丈之外，默默关注着此事的雪玉和离究倍感惊讶，就连天音都没有想到，苏彻释放的这两道看似不起眼的红光，竟然蕴含着如此恐怖的毁灭力量。

　　这是何等可怕的力量？

　　只有苏彻自己，毫不奇怪，只是暗暗点头，自我感觉，还是比较满意的。

　　“哈哈哈哈，一千年的修炼岂是白费，灭杀一个小小的炼虚后期，小菜一碟！”老黑则是在仙狱之内仰天狂笑，对于主人的强大实力感到了无比自豪，无比兴奋。

　　一千年的修炼，总算可以扬眉吐气啦！

　　要说，单纯只是毁灭能量的本源之力，还不至于直接瞬杀高出苏彻一个层次的炼虚后期，关键是融合了七十万块魔神之骨，给苏彻带来了难以估量的巨大改变。

　　七十万块魔神之骨，简直可以再造一个缩小版的远古魔神了。只不过，这种融合还只是一个开始，真正的魔神之力还需要几千年，甚至上万年的酝酿、滋生、和成熟的过程，才可以真正体现出来。

　　也可以说，现在的苏彻，还只是婴儿期的远古魔神。

　　即便如此，跨越一两个小层次，直接灭杀对手，对苏彻而言，也是不足为奇的事情了。

　　当年在启元星地下迷宫收获的百万块魔神之骨，苏彻融合了七十万块，仍有三十万块，暂时不想融合了。因为，苏彻打算将来进入仙界之后，利用这些魔神之骨，炼制高品级的仙器。

　　吞天鼠这种顶级的远古魔神，其骨骼若是利用得好的话，炼制出来的仙器，在仙界之内定然也是难得一求的顶级仙器。

　　就算三十万块魔神之骨不可能全都用来炼器，也可以利用其中一部分与其他真仙以物易物，换取其他的天材地宝。

　　“他的实力，已经达到了这等程度……”

　　几千丈外，雪玉仙子秀眉紧蹙，暗暗思索：“看来，自己的那些计划，也要随之调整才行了。”

　　“天羽你！”

　　小院之内，几名渡劫天君则是惊讶之余暴怒不已，这个天羽骤下杀手，简直是狂妄到极点，嚣张到极点，眼中根本没有自己这些人的存在，彻彻底底的一种蔑视态度！

　　“我怎么了？”

　　苏彻仍然是悠闲自在的坐姿，淡然说道：“很过分吗？既然是世间头等恶魔，这点事情对我来说，又算得了什么。你们，既然要打劫这样的一个恶魔，就应该提前拥有这样的觉悟。我说的不对吗？”

　　讲话之时，苏彻的目光也不老实，不断在另外九个炼虚后期的大能修士身上来回流转，使得他们心神乱跳，紧张万分，险些就要控制不住的躲闪逃避，唯恐自己便是下一个被苏彻选中的对象。

　　刚才的两道红光，速度太快，他们都有着自知之明，若是朝着自己袭来，同样是躲闪不及，下场也将会是……

　　苏彻极其敏锐地察觉到他们在神情之间隐约流露出来的那种畏惧，心中也是暗呼痛快：“这些年来，灵界这些所谓的大能修士，给了我多少压力，多少磨难……从今天开始，该是我横行无忌，无所顾虑的时候了！”

　　想着这些的同时，唰的一下，苏彻又从仙狱里把那把紫晶长刀取了出来。

　　噗！

　　四尺多长的紫晶长刀插入地面的石板足有一尺多深，随后，苏彻也不去碰它了，就让它这样杵在身边，绽放着玄妙悦目的，却又森冷幽深的紫色光华。

　　“其实，我这个人并不喜欢无端杀戮，所以，可以给你们十息时间反悔。”

　　苏彻的目光越过前方的十几人，好似在欣赏天边的浮云景色，语气缓慢地说道：“我想知道，你们之中，谁比较聪明，懂得躲灾避难，能够及时地抽身而退；剩下的蠢货嘛，不需要你们遭遇任何一个巫族，今天，你们的路，也就走到尽头了。”

　　一个炼虚中期，面对九个炼虚后期，以及六个渡劫天君，竟然是如此的狂态毕露，简直让人无法容忍。

　　可是，对面站立的十五人，皆是沉默不语，无人还敢轻视苏彻这个怪物，这个妖孽，这个绝世魔头。

　　“诸位道友，请恕罪，韩某暂且告退。”

　　一个炼虚后期的中年修士，面目与身形都有些消瘦的感觉，此刻便是冲着其他人拱手行礼，随后，毫不迟疑地转身就走，化为一道淡青色的遁光，眨眼间飞离了嘉誉城。

　　“一个！”

　　苏彻点点头，轻声而道。

　　很显然，这是一个聪明人！

　　“小妹也想放弃了。”

　　又一个容貌清秀，极具文雅之气的女修，也是行礼后抽身而走。

　　接着，刷刷刷，又是连续走掉了三个人，十息过后，苏彻面前还站着十个不死心的家伙，包括六个渡劫天君，四个炼虚后期。

　　看来，他们还是固执的认为，修为境界上的差距，不是某种神通，某项能力就可以弥补的，更何况，他们占据人数优势，齐心合力之下，搞定一个炼虚中期的苏彻，应该不是问题。

　　至于刚才那两道毁灭红光，没有亲身感受到它的威力，谁又能确定，刚才的一击灭杀是不是一个偶然；况且，能够越级灭杀对手的强力神通，往往需要付出巨大的代价才可以施展。说不定，这个天羽只是在上演空城计，他总共也释放不了几次。

　　总之，六个渡劫天君，不可能被一个小小的炼虚中期三言两语吓退。

　　“好吧，这一次的灵界之行，免不了一场杀戮盛宴，那就从你们开始下刀了！”

　　苏彻语气低沉的说了这么一句，缓缓起身，又是动作缓慢地把那把紫晶长刀从石板中拔了出来。


第五百五十九章 巫神令之争（下）

　　看到苏彻拿起了紫晶长刀，对面那些人都有些暗暗紧张：难道，这把紫晶长刀还要比刚才的那两道红光都厉害吗？

　　“谁先死？”

　　苏彻手持长刀，冷然而问，从这一刻开始，将会在灵界之中扮演起一尊杀神的角色。

　　对面十人默不作声，其中几人正在无声传音，快速商议着如何分配人手对付苏彻二人，可是突然……

　　唰！

　　红光再现，苏彻的双眼光华再闪，根本没有使用紫晶长刀，还是充满毁灭之本源力量的破灭神通，目标选定的是随意一个炼虚后期的修士。

　　结果毫无二致，此人也是一声不吭，瞬间被红光命中，直接化为了一蓬赤红色的尘土，死得彻彻底底。

　　又折一人！

　　“卑鄙！”

　　几个渡劫天君齐声怒喝，被苏彻这种近乎偷袭的手段再一次搞了一个措手不及。

　　苏彻无声一笑，毫不在意。

　　说起来，倒不是对方这些人无能，而是因为近距离下，光线类的攻击速度太快，确实是无法躲闪。

　　不过，正常来说，凡间神通之中，光线类的攻击伤害效果都不是太强，高级修士各自具备抵御的手段和方法，对于此类攻击不怎么畏惧。只是没有想到，苏彻释放的这种红光竟然如此恐怖，简直就是触之必死，难以抵挡。

　　他们不知道，吞天鼠所掌握的毁灭之本源力量，不弱于三千大道排名前十位的大道之术，又怎是凡间手段能够抵御得住的。

　　苏彻轻松灭杀掉第二人，这一次，真的把剩下的三个炼虚后期吓破了胆，这才知道，此种恐怖神通，苏彻竟可以任意释放，好似全无限制，毫无顾忌。

　　若是被这种红光命中，几条命都不够赔的，这怎么能行！

　　于是，立即就有两个人打起了退堂鼓，二话不说，腾空而起，终于意识到天羽这个绝世恶魔的可怕之处，想要抽身而退了。

　　“晚了！”

　　苏彻一声冷哼，唰！双眼之中再度闪烁出红色光芒，同时，手中长刀猛力一挥，一道紫色刀芒骤然闪现，速度好像又要比赤红色的破灭之光快上一线。

　　其实，破灭之光与紫色刀芒的速度都是快到了极点，委实难以分出先后，只能凭感觉这样说而已。

　　砰！砰！

　　几乎只是万分之一个刹那，刚刚飞上天空的两个炼虚后期，一个炸成了漫天的红色粉末，一个好似礼花般闪耀出好大一片紫色星光。

　　可以说，两个人在半空之中，死得都很漂亮，光影效果甚是好看。

　　瞪了一眼，挥了一刀，瞬间灭杀两个炼虚后期，经过千年修炼的苏彻，果真是大不一样了。

　　如此巨大的变化，不只是苏彻自己暗暗的激动不已，几千丈外，默默关注此事的离究和雪玉仙子也是触动极大。

　　“他的实力，竟然提升了这么多？”离究面色难看地心中嘀咕：“换成是我，想要灭杀掉两个炼虚后期，也不可能这般轻松，这般容易吧……”

　　雪玉仙子看似沉静，心中也是波澜起伏：“他的进步如此之快，若是再过一段时间，真的要拿他毫无办法了。不行，必须尽快找机会下手了。”

　　两个大乘期的旁观者都是如此想法，小院儿之内与苏彻正面为敌的那些人又是作何感想？

　　“太快了！”

　　“他的杀戮手段，速度实在是太快了，让人完全来不及做出反应。”

　　“他的这两种攻击神通，根本不属于凡间所有，难道是仙界的大道之术？这让我等的凡人之身，如何抵挡？”

　　六个渡劫天君暗暗惊心，但是表面上还能保持足够的沉稳与冷静。

　　“这个天羽如此可怕，早知这样，我就不来了；早知这样，刚才我就应该提前撤走啊！”

　　剩下的那一个炼虚后期，则是面无人色，他已经意识到，苏彻也是吃柿子专挑软的吃，先拿他们这些炼虚期开刀。

　　可惜，现在后悔已是来不及了，他便是苏彻刚才所说的‘不懂得躲灾避难’的蠢货！

　　最后这一个炼虚后期的大能修士，也是相貌堂堂之辈，个人形象颇具威武之姿，但是此刻，他的目光与表情之中，流露出来的全都是畏惧之色，大大影响了他的个人气质。

　　当然，命都要保不住了，那还顾得上什么气质不气质的。

　　一切发生得太快，此人根本来不及开口求饶，并且，当着这么多人的面，他也抹不下那个脸面开口求饶，只能以此刻这种可怜兮兮的眼神看着苏彻。

　　“还是要说，晚了！”

　　苏彻微微冷笑，不需转头，不需抬手，只不过眼珠稍稍转动，目光盯在了他的身上，那便可以释放破灭之光……

　　目光即可杀人，世间还有比这更为快捷的杀人手段吗？

　　“啊！”

　　那个炼虚修士早在苏彻露出冷笑的同时，也就意识到了自己的命运，还没等苏彻释放出破灭之光，他便大吼一声，朝着左侧横移了一丈距离。

　　仅仅横移一丈有什么用？他的躲避速度再快，快得过破灭光线吗？

　　还别说，此人的躲避之法还真是相当明智，他没有打算躲避光线，而是找到了相当不错的遮挡物。

　　面对死亡的威胁，他再也顾不上颜面问题，竟然躲到了那几位渡劫天君的身后，把别人当成了肉盾来使用。

　　“混账！”

　　正打算出手阻止苏彻的六个渡劫天君都是心中暗骂一声，原本还想要救助他，此刻，恨不能把这样的一个混蛋直接踹到苏彻的面前去。

　　“几位前辈救我啊！”

　　那个炼虚修士也知道自己的行为相当不妥，便是这样弥补了一句。

　　强敌当前，六大渡劫天君顾不上与之计较，呼呼呼呼，其中四人冲着苏彻爆发出各自的攻击神通，另外两人则是联手制造出一个防御结界，以此来抵御苏彻的破灭之光与紫晶刀芒。

　　渡劫期与炼虚期就是大不相同，更何况，又是四人合力施展出来的强悍攻击。

　　这一击若是落到实处，别说是苏彻的肉身，以及天宝阁商铺，恐怕，半个嘉誉城都要变为废墟。

　　事已至此，这六位渡劫天君已经顾不上是否能够活捉苏彻，把巫神令从他手中夺取过来了；面对苏彻那诡异无比，却又恐怖至极的攻击手段，他们只能把自保放在首位。

　　如此距离之下，按说，苏彻同样也应该是来不及闪避，只能把这些攻击全都硬抗下来，关键要看，他能否扛得住了。

　　却没想到，苏彻空着的左手瞬间取了一个小巧精致的青花瓷瓶，冲着前方微微晃动，口中默念了一个‘收’字。

　　呼呼呼呼……

　　四大渡劫天君的攻击神通，不管是何种威力，何种能量，都被这小小的一个瓷瓶收取了进去，好似石沉大海，了无踪迹，再也没有了声息。

　　“绝品道器？”

　　两个渡劫天君不禁地惊呼出声，委实没有想到，苏彻不只是攻击强悍，防御方面竟还能拥有灵界之中最为珍贵的绝品道器。

　　灵界之中，除了极为少数的一些低级仙器，被各大势力当成了镇牌之宝，轻易不能动用，再就是绝品道器威震天下了。

　　绝品道器极为罕见，必须是大乘期强者才有能力炼制成功，并且，炼制一件绝品道器，所需的材料也是极为难得，极不容易凑齐。

　　一般来说，只有那些马上就要飞升的大乘期强者，才会把自己所使用的绝品道器赏赐给门派或家族里的后辈，因为，飞升之时，凡间的物品无法带去仙界，更何况，凡间法宝即便带去了仙界，也会变成随手丢弃的垃圾，不值一文。

　　这些还不算什么，最让这六位渡劫天君大感头疼的是，苏彻手中的小瓷瓶，竟然还不是一件常规的绝品道器，应该是绝品道器之中最为罕见的特殊型法宝。

　　依照常理来说，苏彻只是炼虚期修为，应该无法驾驭攻击或防御类的绝品道器，只能操控极品道器才对。不过，特殊型法宝却是不在此列。

　　此刻，苏彻手中的这个青花瓷瓶，就是一件特殊法宝，其功能，既不是主要用来攻击，也不是主要用来防御，而是用来收取各种能量的。

　　身为一件绝品道器，可以说，凡间世界中大部分的能量，它都可以收取其中，当然也包括别人释放出来的神通能量。

　　当然，只能说是大部分，而不是绝对。若是用来收取大乘期强者的攻击神通，那就会相当危险了。

　　此刻，苏彻只是用来对付几个渡劫期，应该还是不成问题，甚至可说是恰到好处。

　　这个青花瓷瓶，得自于弥仙境，也就是巫神回归的那一日，他毫不在意，完全当成垃圾扔给苏彻的那一堆道器里挑出来的。

　　正因为它是一件特殊型的法宝，苏彻晋升炼虚中期之后，勉勉强强还是能够驾驭它的。

　　收取对方的攻击神通的同时，苏彻也是放开手脚，刷刷刷唰，破灭之光连续闪现，手中的紫晶长刀也是连连挥动。

　　一瞬间，便有四道破灭之光，以及六道紫晶刀芒，朝着那六个渡劫天君激射而去。

　　自己最强的两大攻击神通，还是首次用来对付渡劫期的强者，苏彻虽然斗志昂扬，信心十足，却也不能百分百肯定，只凭这样的一波攻击，就能重创到对手。

　　毕竟，他们是六人联手，占据人数优势，而不是单对单的决斗……


第五百六十章 一梦千年，实力暴增

　　四道破灭之光，六道紫晶刀芒，冲着对面的六个渡劫天君激射而去，速度极快，普通的闪移神通肯定来不及躲闪，想必，也只有仙界的大瞬移术才能躲得开。

　　刚刚对苏彻发动联合攻击的四个渡劫天君，每人都要面临一道破灭之光，一道紫晶刀芒的打击，另外两个负责防守的，只需要应付一道紫晶刀芒也就行了。

　　紫晶刀芒还是要比破灭之光快了难以察觉的一线，最先劈中保护着他们的防御结界。

　　哧哧哧哧……

　　两个渡劫天君联手制造出来的防御结界，竟然被六道刀芒轻松穿透，几乎没有太过明显的阻拦效果，只不过使得刀芒稍稍变淡了一点。

　　防御结界被瞬间撕碎，随后而至的破灭之光更是毫无阻碍地照射了过去。

　　六大天君面色骤变，各自施展最强的防御神通，试图抵挡住这些攻击。

　　啪啪啪啪……

　　紫晶刀芒好似重锤一般，还是最先起到效果，把他们各自的护身罡气斩成了粉碎，破灭之光瞬即没入前面四人的身体。

　　嘭嘭两声，遭受破灭打击的两个渡劫天君，身体炸碎开来，却不是完全碎成为那种赤红色的粉末，而是一部分肉身成为粉末，另一部分则是炸成了无数的细小肉块，好似主动施展出来了某种解体之术。

　　没错，他们瞬间察觉到，此种毁灭之力无比恐怖，几乎没有任何的化解可能，便使出断尾求生的解体大法，肉身虽毁，只要元神仍在，三两年就可以重塑肉身，恢复实力。

　　炼虚期若是毁掉了肉身，重塑过程需要二十多年；但是渡劫期则不需要这么久，两三年足以；大乘期更是夸张，不用十天就可以重塑一具全新的肉身。

　　嗖！嗖！

　　失去了肉身的保护，元神变得极其脆弱，这两名渡劫天君的元神毫无迟疑，如同瞬移一般，刹那间飞撤数千丈距离，远远地逃了出去。

　　他们的反应不可谓不快，舍弃肉身的决定也是极其果断，这使得苏彻根本来不及施展摄魂神通擒拿他们的元神，只能眼睁睁看着这两个元神溜走了。

　　不过，这也无妨，毕竟也是一击击败了两个渡劫天君，苏彻心中还是相当满意，相当自豪的。

　　再看另外四人。

　　负责防守的两个人，只是护身罡气被紫晶刀芒破掉，又被残余的一丝刀芒劈中肉身，稍稍受了点轻伤，对于自身战斗力倒是没有任何影响；另外两人则没有这么好运了，虽然，他们好似拥有某种神通，把大部分破灭之力在体内抵消成无，肉身并没有遭受彻底损坏，但是，全身上下也是噗噗噗噗，四处向外窜血，好似一个膨胀的水袋被几十把锥子同时戳中，哧哧哧哧四处向外喷水，眨眼间也就干瘪了下来。

　　不过，这种伤势貌似严重，苏彻也能看得明白，他们是通过放血的办法，把体内仍在破坏生机的那些毁灭能量冲刷了出来。

　　损失点气血，对高级修士而言，委实不算什么。还记得，苏彻以前施展破灭之拳的时候，每一次都要损失自身三分之二的血液，还是照样活得好好的。

　　“哈哈，一次反击，就让六个渡劫期人人挂彩，全部受伤；还有两个丢了皮囊，直接滚蛋了。”老黑在仙狱里近乎疯狂的大喊大叫：“主人，你真是太厉害了！难以想象，怎会这么厉害啊？”

　　“是的！”

　　苏彻自己也是有种做梦一般不真实的感觉：“好似一梦千年，我的实力在一夜之间暴增了数百倍……”

　　难怪苏彻会生出此种感慨，要知道，在大宇宙世界里，苏彻修炼的时间加起来也不过一百年，但是在吞天鼠的时光天轮之内，却是修炼了一千一百年之久，若是没有一个突飞猛进的提升，那才叫废物呢。

　　此时，突然听到某个人发出一声怒吼：“天羽小儿，我与你拼了！”

　　吼叫之人，正是那个圆脸的体型略胖的渡劫天君，此人刚刚负责防御，只是遭受了一点点皮肉伤，基本上没有什么损失，却是不知，他哪里来的这么大的怒火。

　　“难道，刚刚失去肉身的两个人之中，有人是他的直系亲属，或是至交好友？”

　　抱着如此疑问，苏彻凝神以待，左手中的青花瓷瓶随时准备着收取他的神通攻击，可是……

　　嗖的一下，看似张牙舞爪，形若疯狂的胖子天君，非但没有爆发出任何攻击，竟然施展出一个小范围的闪移之术，瞬间后撤了近千丈，紧接着，拿出最快的飞遁速度，化为一道土黄色的遁光，立即消失于天边。

　　还别说，渡劫期的修为明摆在那里，他若是存心逃跑，苏彻的飞行速度还真是追不上呢。

　　“这家伙……”

　　苏彻可谓是哭笑不得，竟然被这个胖子耍了！

　　有了这一个带头的，剩下的三个渡劫天君，还有那个炼虚后期也是有样学样，都是毫不迟疑地当空飞窜，想要就此逃走。

　　面对苏彻那诡异莫测，又是无比恐怖的攻击手段，他们信心丧尽，斗志全失，说是被吓破了胆也不为过。

　　“这个天羽，有着堪比大乘期的战斗力，咱们人数再多，也只是送死的份啊！”

　　心中闪动着如此念头，他们极度后悔跑来找这个绝世魔头的麻烦，此时此刻，只想着赶紧逃命，逃得越远越好。

　　当！

　　天音之钟，及时敲响，半空中，一道身影还没有把飞遁的速度提升起来，便是狠狠地一个踉跄，好似脚底不稳，被绊了一下。

　　是那个名为‘罗奇’的长脸天君！

　　此人刚刚对苏彻言语不善，天音觉得他极其讨厌，跑了别人还可以，却不能让他逃掉。

　　同样跨入炼虚期的天音，战斗力虽不如现在的苏彻那么夸张，但毕竟拥有前世大巫的深厚底蕴，绝对具备越级战胜对手的能力，此刻，也不求一击伤敌，只是起到短暂困束的一点点作用，那就行了。

　　距离不过三百丈，苏彻也是反映极速，嗖，双目爆闪红光，唰，手中长刀同时朝着半空一挥。

　　一道破灭之光，连同一道紫晶刀芒，瞬间追上了那个身形受挫的长脸罗奇。

　　“啊！”

　　罗奇发出一声极为短促的惨叫，就连防御法宝都没有来得及完全开启的他，顿时就被这两道打击加身。

　　还是刀芒先至，将他的护身罡气彻底瓦解，残余威力仍能对他构成一定的伤害；只差一线的破灭之光也是准确没入他的后背，随后，便见到……

　　嘭！

　　好大一片赤红色的粉末于高空之中洋洋洒洒，飘然落下，真的验证了‘化为飞灰’的此种死法。

　　“可惜啊！”

　　似乎是贪心无限的苏彻，还是不禁的心中低叹了一声。

　　倒不是因为刚刚逃掉的那几人而叹息，而是因为，没有了弥仙境，对付这些实力高于自己的敌人，即便是灭杀很容易，想要活捉却有些不太可能。

　　除非，能够撞到恰好的时机，恰好的运气，才有可能活捉一个渡劫期，改造成自己的灵魂奴仆……

　　这一场巫神令之争，苏彻就这么轻松至极地取得了完胜，使得躲在暗处的雪玉仙子完全找不到任何的暗算机会。

　　“天羽加天音，二个人加起来，即便比不过一个真正的大乘期，那也差不了多少了。”

　　离究语气低沉地说道：“在某些方面，他二人的一些特殊能力，甚至要比很多大乘期都难缠，想要寻找他们的破绽，从今往后，将会越来越难了。”

　　雪玉仙子默不出声，只是一双美目之中闪烁着莫名的光华。这一刻，她脑中所想的竟然不是如何暗算苏彻，而是在想，他身边的那个天音到底是何方神圣，凭什么能够伴随在他的身边。

　　“估计，她的身份来历也是极不简单吧……”

　　不知道是何原因，对于天音，雪玉竟然生出了一种很奇怪的感觉，好似，很不乐意见到她时刻陪伴在苏彻身边。

　　“这难道是一种嫉妒吗？”

　　“是不是说，若是能够得到天羽这个人，也就等于，变相的拥有了那座宝塔？”

　　“一条路若是走不通，可不可以及时选择另外的途径呢？”

　　雪玉的心中，快速闪现着各种各样的想法……

　　另一边，小院儿之内，苏彻随后挥出了一个清洁法术，把刚刚的战场打扫干净，尤其是那几个死掉的人所化作的红色粉末相当于他们的骨灰，更是不允许它们有一丝一毫沾染到天音的身上。

　　清洁过后，两人还是悠哉悠哉地坐了下来，喝茶聊天，谈经论道，刚才的那一场争斗，好似根本就没有发生过。

　　天宝阁的某间密室之内，惊魂未定的天宝掌柜还在暗暗嘀咕：“这怎么可能啊，明明只是炼虚中期的实力，怎么可能如此轻松战胜渡劫天君，更为夸张的是，竟还是以一敌众，力克群敌……简直就是不可思议，这个天羽，不愧是绝世魔头，厉害得有些太过分了吧！”

　　惊叹之余，更重要的一件事，就是把今日之所见，通过灵讯传送阵第一时间发给无幽天君，天宝掌柜将会以一个属下的身份向天君大人劝谏：“那个天羽，可怕至极，只能与其友好相处，绝不可与之为敌……”


第五百六十一章 交易达成

　　此后的十几天之内，又有三伙人马跑来嘉誉城的天宝阁，企图从苏彻的手中抢夺巫神令，皆是损兵折将，铩羽而归。

　　再后来的一些人，一旦抵达嘉誉城，就会在任何一个角落听到绝世魔头天羽的光辉战绩，哪里还敢前来亲自验证，只能是立即打道回府，这才有幸保住了性命。

　　令苏彻一直感到遗憾的是，即便可以轻松灭杀一个炼虚后期，但想要活捉他们，却是很难很难。

　　因为，破灭之光一旦使了出来，那就是即刻灭杀，毫不留情，既然是毁灭之本源力量，根本不存在手下留情的道理。

　　紫晶刀芒也是一样，纵然苏彻至今也不清楚，紫晶长刀之内的强悍能量具体是什么来历，什么品级，还是可以确定，也是一种相当纯粹的杀戮之道，没什么情面可讲。

　　若是既不施展破灭之力，也不使用紫晶刀芒，凭靠其他的手段想要击败那些大能修士，又是极不现实，并且，也会很容易被他们逃掉。

　　这些家伙一旦窜上天空，飞行速度确实是苏彻望尘莫及的。

　　因此，灭杀容易，活捉极难，这使得苏彻无限怀念曾经拥有的弥仙境，正是凭靠弥仙境，自己才能在元婴期也就收取了恒易等几名炼虚期的手下……

　　比较奇怪的是，在此期间一直都没有大乘期的顶级强者跑来找苏彻的麻烦，难道，大乘期的强者各自具备保命的能力，不屑于从苏彻的手中夺取巫神令吗？

　　对此，苏彻的想法是：看来，知道我手中拥有仙狱宝塔的大乘期强者，只剩了从吞天领域里逃出来的雪玉三人。灵界之中其他的大乘期，对我并不是非常关注。

　　这是好事啊！

　　苏彻有着足够的自知之明，即便实力大增，也不愿意面对一群群大乘期强者的追杀围堵，那种处境，可真是不想再重演了。

　　距离与无殷少君约定的一月期限，还有五天，这一日下午，无殷少君再次来到嘉誉城，出现在苏彻面前。

　　“天羽掌教神通无敌，前段时间发生的事情，我们已经听说了，却因为能力有限，在这件事上委实帮不上天羽掌教的什么忙，还请赎罪！”

　　今日今日，无殷少君再次见到苏彻，神情目光之间已经不只是敬畏，还有着明显的崇拜感觉，语气态度也是更加的谦卑，好像在对着难得一遇的大乘期强者讲话。

　　最让无殷敬服的是，眼前的这个天羽，年龄比自己小得多，就已是炼虚中期的大能修士，并且，竟可以只身一人轻松击败多名渡劫天君，简直就是灵界之内闻所未闻，从未发生过的奇事。

　　此等成就，实在令人佩服不已。

　　苏彻则是冲着他摆手而笑：“天宝阁是一家商会，打开门做生意，讲的是和气生财，打打杀杀的事情，本就与你们无关。无殷少君的这份心意，我已经体会到了。”

　　“感谢天羽掌教！”

　　无殷神鞠一躬，此刻便是觉得，往日听到的那些传闻显然存有诸多的不实之处，这个天羽掌教称得上相当和气，相当讲理的一个人，在他身上，全然看不到绝世魔头的那种煞气。

　　不过，虽然如此，根据苏彻近日里创造的那些辉煌战绩，无殷少君早就把他列为了绝对不能得罪的对象之一。天宝掌柜说的不错，这样的人，只能尽量与之交好，绝不能与其为敌……

　　寒暄过后，也就该切入正题了，无殷少君展露出惭愧表情，欠身说道：“天羽掌教，实在抱歉，天宝阁费劲周章，想尽了一切办法，直到今日，还是没能找到现成的嫁接神石，只是打听到了一个与之有关的消息……”

　　苏彻神情未变，仍是一派平和，心中略有失望，却也清楚嫁接神石毕竟是仙界之物，凡间难得一见，想要轻松获得，需要极好的运气。

　　本就是一场交易而已，天宝阁的人毕竟不是自己的属下，没有权力也没有道理责怪他们。

　　于是，苏彻语气温和地点头说道：“能够打听到一个消息，也算是小有收获，只是不知道，这个消息确切可靠吗？”

　　“可靠！”

　　无殷少君郑重点头：“不可靠的消息，怎敢告知天羽掌教。这件事，我们经过了多方查证，最终确定这块嫁接神石依然保存在某个人的手里，还没有来得及使用。不过，天羽掌教想要得到这块嫁接神石的话，估计会有些难度。”

　　“有难度，倒是不怕。”苏彻缓缓点头：“只要消息可靠，有了一个针对性，总要比茫茫星空之中漫无目标好得多。天宝阁的这份情，苏某记下了，有什么要求，无殷少君也可以直说。”

　　“多谢天羽掌教。”

　　看到苏彻如此好说话，无殷少君面露喜色，他的所谓要求，也就是希望自己的爷爷‘无幽天君’能够得到苏彻的保护，千万不要被巫族夺取了元神。

　　同样的，他的这片孝心，苏彻也能感觉得到，才会对他如此的和颜悦色。

　　不过，在提出要求之前，无殷少君先是从储物戒指里拿出了一件精美雅致，又隐含威武庄严气息的衣袍，神情凝重地摆放在玉桌之上，沉声介绍道：“这件昊阳天极战袍，乃是我们家族的传家之宝，是一件极品道器，还请天羽掌教收下，与那座银幂雕像一起，算是我天宝阁办事不力，予以天羽掌教的一份补偿。”

　　同级法宝之中，衣袍和丹炉价值最高，这是修仙界的基本常识，因为这两种法宝的炼制最为不易，难度最大，所需材料也是最为苛刻。

　　可以说，一件极品道器衣袍的价值，能够与绝品道器相提并论，即便在物资富饶的灵界，也称得上一份分量极重的厚礼了。

　　可是，苏彻却是摆摆手……

　　“不必了！”

　　苏彻含笑说道：“有了银幂雕像，以及嫁接神石的确切消息，这一趟来到天宝阁，我已是收获不小，不需要你们再有任何补偿了。”

　　仙狱里，老黑早就猜到主人会这样说，因为他太过了解苏彻的性格。你敬我一尺，我敬你一丈，这便是苏彻待人处事的特点。

　　更何况，苏彻听到这件战袍乃是对方的传家之宝，更是不好意思夺人所爱，做这种趁火打劫的事情。毕竟，那个无幽天君也没有打算从自己这里获取多大的好处，他只是希望能在这场天地大劫之中保住一命而已。

　　“这是我爷爷想要表达的一份心意，请天羽掌教一定收下！”

　　无殷少君满面诚恳，又把那件战袍朝着苏彻这边推近了一些。

　　苏彻懒得与其来回推让，只是点头说道：“无幽天君的安全，我可以提供保护。巫族入侵灵界的这段时期内，他可以暂时栖身于某一件极品道器的法宝空间之内，只要我不死，无幽天君的安全也就不足为虑。”

　　苏彻此刻所说的‘法宝空间’并不是仙狱世界，而是恒易等人的极品道器空间。

　　一件极品道器的内部空间，达到几万里方圆极为常见，足够无幽天君栖身所用了。

　　苏彻自认为是一个有原则的人，既然说好了，这是一场公平交易，那就不能以任何理由，利用这样的机会把无幽天君抓进仙狱。像这种不讲诚信的卑劣行径，苏彻不屑为之。

　　对待敌人可以不择手段，但是，与人正常交往之时，就必须讲原则，讲诚信。

　　这些道理，苏彻倒不是想要给自己树立什么光辉形象，还是那句话，凡事但求心安，心中无愧也就是了。

　　听到苏彻道出的承诺，无殷少君满面欢喜，欣然点头道：“感谢天羽掌教的大力援助，我会把这个好消息尽快通过爷爷……还希望天羽掌教能够在取得嫁接神石之后，再来天宝阁一次，我估计，届时将会见到我爷爷了。”

　　苏彻全无迟疑地点头答应了下来，心中也清楚，无幽天君跑来广浩星的天宝阁等待自己，也是要冒着一定风险的；并且，他们把这个时间选定为自己取得嫁接神石之后，也是有着多重考虑的。

　　首先，获得那块嫁接神石，难度一定不小，自己若是能顺利取得神石，也算是再一次证明了自己能力，无幽天君才敢把他的身家性命全部押在自己身上。

　　再就是，无幽天君定然也会担心，自己若是没有获取到那块神石，即便不会因此而遭遇不测，也有可能会迁怒于他，所以，还是要等到神石之事有了一个确切的结果，再与自己见面为好……

　　与此同时，对那位无幽天君，苏彻也是颇为佩服，胆敢把身家性命全都押在自己这个陌生人身上，若没有超越常人的魄力、眼光和智慧，很难做出如此决断。

　　事情谈定，苏彻起身告辞，至始至终都没有再看那件‘昊阳天极战袍’一眼，无论无殷少君怎样坚持，苏彻也没有收下这件战袍。

　　倒不是苏彻手中宝物太多，看不上这件极品道器，还是因为无功不受禄的缘故。苏彻认为，无幽天君付出的银幂雕像，以及嫁接神石的消息这两件礼物，当做一笔保护费来看的话，已是足够了。

　　够了就行，多了咱不要！

　　当然，与无殷少君道别之时，苏彻手里还多了一枚玉简。这枚玉简之内承载着有关那块嫁接神石的消息，极为详尽，极为细致，一看就是花费了不少的工夫。

　　“嫁接神石拿到手，对我来说，至关重要的仙狱五层，也就可以开启了……”

　　离开广浩星的时候，苏彻心中充满了期待。


第五百六十二章 中唐皇朝

　　中唐皇朝，便是苏彻将要前往的目的地。

　　乍一听‘中唐皇朝’这个名称，给人的感觉好像是世俗世界的一个国家，其实不然，它是灵界之中威名赫赫的一方霸主，也是一个家族集权的庞大势力。

　　据说，中唐皇朝的创建人，曾是某个世俗国家的皇位继承人，年轻时有缘踏入仙道，最终达到大乘期，甚至飞升了仙界。

　　他所选择的道，便是帝王之道，并且一直传承了下来。

　　极其庞大的一个家族，几乎是每隔几千年，就能造就出一个大乘期的巅峰级强者，因此，中唐皇朝在灵界之中已有近百万年的传承历史，一直长盛不衰。

　　不过，一个人类家族的传承历史再怎么辉煌，也不能与天地初创之时就已经存在的巫族相比拟，现如今，巫族大军入侵灵界，管你是什么皇朝，什么霸权，统统都要仓皇逃命，四处躲藏。

　　不出意外的话，现在的中唐皇朝，也只有一批化神期坐镇，炼虚期以上的家族长辈们，早就不知道藏到哪里去了。

　　天宝阁打听到，十几年前，中唐皇朝的皇太孙‘恒远’曾经收购到一块嫁接神石。

　　据说，当时他收购这块嫁接神石，并没有具体的什么用处或目的，只是在一场高级交易会中与情敌斗气，这才花费巨资将其拍下。时至今日，一直都作为私人收藏品保存完好，应该是没有将其消耗掉。

　　皇太孙恒远，只是化神后期的修为，身为中唐皇朝两代之后的接班人，在目前这种特殊阶段下，家族长辈全都躲藏了起来，他便仓促登基，继承皇位，接管下了一个庞大无比的皇权霸业。

　　中唐皇朝所管辖的星域之内，拥有近万颗资源星球，最为鼎盛的年代中，曾有六个大乘期，七十多渡劫天君聚于一堂的盛况。最为关键的是，他们都姓‘恒’，都是一家人，体内流淌着相同血脉。

　　中唐皇朝距离广浩星不算太远，但若是依靠飞行之术，至少要飞上两个月。好在，广浩星这样的交易之星，肯定设有大型传送阵这种东西，一个人只需交纳几颗上品灵石也就行了。

　　苏彻和天音通过传送阵，直接来到中唐皇朝所管辖的某座星球之上，还需要再次乘坐传送阵，才可以抵达中唐皇朝的京都‘中唐星’。

　　“恒家掌管着将近一万颗资源星球，有的是钱，最起码比我有钱。”

　　前往中唐星之前，苏彻对天音说道：“想要从当代皇帝恒远的手中把嫁接神石买过来，几乎是不可能的，除非，我愿意用巫神令作为交换。”

　　“是的。”

　　天音点头说道：“若是隐藏真实身份，以一个无名之辈的虚假身份，根本见不到恒远本人。好比世俗国家之中，一介平民想要见到皇帝，几乎是不可能的；可若以天羽之名与他见面，恒远肯定会图谋你手中的巫神令，这是毫无疑问的。”

　　眼下这种天下大乱的特殊时期，中唐皇朝若能拿到巫神令，不但可以保住整个家族的安全和利益，利用得好的话，甚至可以借此时机，使得中唐皇朝的整体实力在短期内飞速膨胀，有希望成为灵界之中的第一大势力。

　　如此巨大的好处，恒远不可能看不到，苏彻若是主动送上门来，他怎会舍弃巫神令这个天赐良机呢。

　　苏彻和天音已经料到，想要得到那块嫁接神石，通过正常手段和途径，希望极其渺茫，采用盗取或抢夺的办法，才是最有希望的。

　　但若是去偷去抢，与贼人又有何异？既不符合仙狱拥有者的身份，也有违苏彻所追寻的自我之道。因此，这件事必须好好筹划，尽量找到一个合情合理的方式来解决。

　　天音仿佛能够了解到苏彻的内心想法，便是道出建议：“最好能了解到恒远在其他方面有什么需求，或是有什么麻烦，以公平交易的办法得到那块神石。”

　　苏彻点头说道：“我也是这么想的。”

　　二人再次乘坐传送阵，直接抵达了万亿里星路之外的中唐星。

　　修仙者创造的王朝，与世俗国家肯定大不相同，中唐星上，只是一座皇宫，占地面积就有数千里，气势巍峨的各式建筑也就不需要过多的言语来形容它们了，最关键的是，中唐皇宫乃是整个星球上灵气最为浓郁的修炼圣地。

　　高空之中，苏彻运足法眼之术，可以清晰看到，皇宫之上弥漫的浓郁灵气，时时刻刻都在产生着极其微妙的转变，原本应该是无形无色的灵气，呈现出一种淡紫中掺杂金色光华的气流，如同雾气一般洒落下去，供给皇宫之内的那些恒氏家族的核心成员修炼吸纳。

　　“帝王之道！”

　　苏彻心中想道：“这些气流，是否可以理解为已经凝聚成形的帝王之气呢？”

　　根据天宝阁提供的一些消息，苏彻已经知道，整个中唐星可以看做是一个无限扩大版的帝国京都，皇族占据着最为核心的龙脉之地，大臣们也都是高级修仙者，他们的府邸如同一座座巨型城市，环绕着皇宫，分布在整个帝都星上。

　　身为修仙者，大臣们倒是不必每日上朝，而是每个星期前来一次皇宫，若是遇到闭关晋级之类的事情，还可以合情合理的请假；成功晋级之后，恒氏王朝还会颁发极为丰厚的奖励……

　　各种规章制度，细细琢磨起来，倒也是颇为有趣。

　　虽然明知道中唐皇朝炼虚期以上的修士全都藏了起来，苏彻和天音还是不敢低估这个传承历史长达百万年的超级王朝，谁也不敢保证，皇宫之内是否隐藏着一两个大乘期强者。

　　有的时候，最危险的地方，往往也是最安全的地方，说不定中唐皇朝实力最强的那些人，就躲藏在某个金丹修宫女的随身法宝空间里呢。

　　现在还没有一个合适的身份进入皇宫，苏彻、天音和恒易三人伪装成元婴期修为，经过一番易容之后，先是来到了左丞相府，想要碰碰运气，找找机会。

　　所谓左丞相府，却不是一家之宅，而是一座巨型城池，至少有五十万平民世代定居在此，他们所从事的所有工作，都是给左丞相府提供各式各样的服务。

　　说起来，身为一个修仙者，若是贪图荣华富贵各种享受，确实可以从普通百姓身上获取到想要的一切，要比世俗间那些帝王舒服百倍千倍都不止。

　　巨大的城门之上，就是刻着‘左丞相府’四个烫金大字，并不以‘城’而命名。极尽雄伟的，甚至是精雕细琢的城墙，也只是一个装饰作用，根本不可能有什么军队前来攻打丞相府，况且，区区城墙也拦不住飞来飞去的修仙者。

　　“中唐王朝，还真是有钱啊！”

　　苏彻身为一个有钱人，都不禁发出了如此感慨。

　　仙狱世界里，各大门派用来款待贵宾的一些高档茶具，都是用紫霞玉石雕琢而成的，一套茶具，价值万金，并且，‘万金’指的不是黄金俗物，而是灵石。

　　可是，眼前所见的巨大城墙，竟然从头至尾都是用大块大块的紫霞玉石堆砌而成，总量难以估算。苏彻估摸着，全都雕刻成茶具的话，仙狱世界里几百亿生灵，每人发一套都是毫无问题。

　　紫霞玉具备强身健体，明目清脑等诸多的效果，把它制成茶具，长期饮用，对于普通人的身体状况，自然是大有好处；修仙者在修炼之前，也喜欢饮一杯紫霞茶具冲泡出来的香茶，有利于凝神入定，感悟空灵……

　　“住在紫霞玉建成的城市里，此处的百姓，一个个肯定都会是身体强健，百病不生，倒也是一种福气啊。”

　　苏彻不禁笑道。

　　这还不是皇宫，只是丞相府而已，由此可见，拥有近万颗资源星的中唐皇朝，那是何等的富裕，何等的有钱。想要从他们手里买东西，近乎于一个笑话。

　　苏彻只不过搜刮过十几个巫族所定居的资源星，与中唐皇朝比起来，简直就是汗毛和大腿之间的差距。

　　“临家人这么有钱，失去一块嫁接神石，对他们来说根本不算什么，如同寻常百姓家丢失了一块砖头。”老黑在仙狱里嘀咕道：“主人啊，干脆，直接把嫁接神石偷出来算了，不用跟他们讲什么原则。”

　　苏彻无声一笑，不置可否。

　　天下虽有‘勿以恶小而为之’的道理，但苏彻并不是迂腐之人，嫁接神石之事可以灵活处理，但偷也好，买也好，都要事先把中唐皇宫的虚实打探清楚，绝不能因为自己灭杀了几个渡劫期，便是狂妄自大，犯下轻敌的错误。

　　慢慢来吧，又没有人拿刀逼着自己必须在几天内完成任务，急个什么呢！

　　进入左丞相府之后，苏彻三人先是找了一个环境不错的客栈住了下来，花了点钱搞到三个‘牙牌’，算是有了中唐皇朝的合法身份，否则都不能在左丞相府里长期滞留。

　　整个左丞相府分为外府和内府两个区域，外府是可以随意出入的，好似普通的城市一样，但是位于‘回’字型城池最中心的丞相内府，那就是真真正正的左丞相大人的私家府邸了，随意乱闯者，后果一定会相当严重。

　　如同广浩星的嘉誉城一样，外府之内，金丹遍地都是，元婴随处可见，苏彻三人伪装成的元婴修为，还真是不怎么显眼。

　　可是没想到，就算是如此的不显眼，苏彻三人在大街上溜达了还不到一刻钟，就被某个人盯上了。

　　“喂！你，过来！”

　　一道脆如银铃的嗓音，以较为特殊的传音方式，直接刺入苏彻耳中。


第五百六十三章 纯属巧合

　　苏彻不需要转头，只凭神识也就知道，刚才那句呼喝来自左侧一座酒楼三层的宽大阳台。

　　阳台上站着四名化神修士，好似保镖一般，环绕着一个看起来十七八岁的女孩子；而这个女子则是自己一人坐在阳台的边缘，好似在欣赏街上的景致。

　　她只有金丹期修为，但通过这副派头和架势就能看出，修为虽低，年龄虽小，身份地位却是挺不一般，才能有四个化神期充当保镖。

　　刚才的那一句‘喂！你，过来！’，就是这个女孩子喊出来的。

　　苏彻之所以能够确定，她是对着自己说的，是因为这个女孩子用了一种声音凝聚的小技巧，使得声线可以单独窜入自己耳中，别人虽然也能隐约听到，但肯定没有自己所听到的那么响亮。

　　即便如此，心中小有疑惑的苏彻还是抬头问道：“请问，是叫我吗？”

　　“不是你，还会是谁！”

　　模样娇俏可爱，但透着一点点刁蛮感觉的小丫头居高临下，俯视着苏彻，这一次则是正常的讲话方式，清脆的嗓音相当动听：“我问你，你为什么要伪装成我三十二哥的样貌，到底是何居心？”

　　“三十二哥？”

　　苏彻微微一愣，心中不禁说道：“你的哥哥还真是不少，一看就是个大家族……”

　　心中这样想，嘴上却说道：“这位姑娘误会了，我没有故意伪装成你哥哥的样貌，说实话，也根本没见过你的那位哥哥，我本身就是长成这样的，若是有所相似，那也只是巧合吧。”

　　“胡说！”

　　小丫头杏目一瞪，嗓音拔高几度：“我天生慧眼，能够看出，你不但施展了易容术，并且压制了修为……这还不算，甚至伪装成了三十二哥的样貌，一定是心怀不轨，想要混进丞相内府是吗？”

　　啊？

　　苏彻顿时明白了过来，今天纯属是运气极差，刚一出门就撞到枪尖上了，不但碰到了一个天生慧眼的小女孩，正巧，自己随便变化出来的一个样貌，又与她的某个哥哥很像……

　　“十有八九，眼前的这个小女孩，肯定就是左丞相的家族晚辈之中，比较受宠的那种小孙女，或是重孙女之类的。”

　　“哈哈，这还真是……”

　　老黑则在仙狱里幸灾乐祸一般哈哈笑道：“主人啊，说不定她有几百个哥哥，随便你怎么易容，都有可能与其中之一比较相似。只怪他们家口太大，成员太多，把天底下的样貌全都给占了。”

　　苏彻心中苦笑：“出师不利，难道预示着，这一次想要获得嫁接神石，将会充满波折，难度极大吗？”

　　与老黑心灵交流的同时，苏彻也没有耽误对那个女孩子解释道：“姑娘天生慧眼，我这难等大雅之堂的易容小道，肯定瞒不过你的。不过，与你的哥哥样貌近似，这真是一个意想不到的巧合。不过，我这样解释，你一定不信吧？”

　　“我信！”

　　小丫头却是神情傲然地点点头：“不是信你，而是我知道，天底下没有哪个蠢贼，会采取如此拙劣的方法混进丞相内府。”

　　呃……

　　苏彻略显尴尬的点点头，说实话，自己还真是打算混进丞相内府寻找机会的，没想到，距离丞相内府还有十万八千里，刚刚走上大街，就被揭穿了。

　　这份运气啊，真是……

　　一旁的天音抿嘴而笑，同时，心中也是有些感触：苏彻的气运还真是鬼神莫测，有的时候会好到极点，有的时候，却又差得不像话……

　　苏彻估摸着，接下来，这个左丞相家的小丫头应该会命令身边的保镖捉拿自己，擒回去审问一番才对，没想到，接下来她所说的一番话，却又使得苏彻倍感惊讶。

　　“算你运气好，今天正巧遇到了我，并且是心情很不错的我。”

　　小丫头仰了仰精致小巧的下巴，竟然悄悄地对苏彻传音说道：“说吧，你这个小贼想要混进我家偷取什么东西？若是我知道的话，可以指点你一下，免得你傻乎乎的失手被抓。”

　　“什么？”

　　苏彻有些不相信自己的耳朵，立即传音问道：“姑娘，虽然我没有打算潜入丞相府盗取财物，可是，你这种说法颇为奇怪，怎可以帮着贼人盗取自家的东西呢？”

　　“要你管！”

　　小丫头猛一瞪眼，略显凶悍地传音说道：“你若是不愿配合我，我便下令将你们三人抓起来，以居心叵测之嫌疑，送入大牢接受审讯！”

　　苏彻虽然觉得很是奇怪，不过，倒也是隐约猜到，这可能是一个非常调皮，喜欢与自家人开玩笑的小淘气，甚至有可能，她的性格里还会存在着某些癖好，例如，有的富家女什么都不缺，却恰恰喜欢做贼偷东西……

　　于是，苏彻脑筋一转，便问道：“那么，姑娘你希望我盗取什么东西？”

　　“你还是挺机灵的嘛，一点就透，不错，不错！”

　　小丫头略显满意地笑了笑，此刻的表情，似乎在表达着‘真是不错，今天又找到好玩的事情了’此种感觉。

　　怎么说，苏彻也是仙狱世界的主宰者，空闲之余，就会以上天的视角，默默地关注着仙狱世界的人生百态，对于这样一个小女孩的心理活动，还是能够猜到一些的。

　　接下来，居高临下的小丫头很是随意的摆摆手，传音说道：“这件事不需要人多，你自己去做也就行了，让你的两个同伴回去等着吧。”

　　“倒是不需要这么麻烦。”

　　苏彻对天音和恒易知会了一声，便把她二人收入了巨富宫内。

　　在中唐皇朝这个陌生之地，苏彻是绝对不会与天音分开的，哪怕只是让她和恒易一起返回客栈等待，也难说会发生何种异变，导致相互之间就此失散，有可能费劲周折才能再次团聚。

　　这一类的低级错误，苏彻是绝对不允许自己犯下的。

　　苏彻的举动，楼上的小丫头也没有表示反对，修仙者嘛，拥有随身的法宝空间，这都是再寻常不过的事情了。

　　“上来说话！”

　　小丫头吩咐了一句，她自己先是站了起来，慢悠悠走进三楼的那间豪华包房之内。

　　苏彻进入酒楼，顺利来到她所在的那间包房。

　　房间很大，极为宽敞，通过那几名化神期护卫的目光，苏彻也就领会到，他们绝对不允许自己过度靠近那个小丫头。

　　估计，他们早就习惯了这个小主子的一些荒唐之举，并不会阻止，却只是拼尽全力尽到保护之责。说起来，保护这样的一个主子，确实不是一份容易差事。

　　距离几丈之外，苏彻主动停下脚步，随手摄取了一把椅子，也不用主人吩咐，便是极其自然的坐了下来。

　　看到苏彻表露出来的这种极为放松的神态举止，小丫头的眼神中闪烁出颇感满意的一种成分，似乎，她希望自己遇到的这个玩具，本事越大越好，胆子越大越好。

　　“你的本事如何？”

　　坐在餐桌前的她，一上来就是问了这么一句，当然还是传音入密的方式，显然不想被自己的四个保镖听到接下来的谈话内容。

　　“什么本事？”苏彻平静而回。

　　“笨！”

　　小丫头撇嘴道：“当然是偷盗的本事啦！接下来，我要交给你的一项任务，若是完成不了，你就会受到非常严厉的惩罚。知道吗？”

　　苏彻盯着她的眼睛，敏锐地捕捉到了一些东西，通过直觉就能判断出，这个小丫头看似刁蛮，其实，刚才所说的‘严厉的惩罚’只是吓唬人而已，她的心肠并不坏。

　　俗话说，眼睛是心灵的窗户，苏彻毕竟都是阅尽人生百态的仙狱主宰，时光天轮内的一千一百年不只都用来修炼，也是亲眼见证了仙狱世界的千年历史，千年发展。此刻，面对一个仅仅是金丹期的小女生，看透她的内心还是不成问题的。

　　于是，苏彻神态轻松地传音回道：“若论这偷盗方面的能力，还真是本人引以为傲的一项本事。虽不敢说天底下没有我偷不到的东西，最起码，绝对称得上超一流水准。”

　　“真的？”

　　小丫头眉头一皱，故意伪装出那种成熟的镇定，眼神中的惊喜之色，却是瞒不过苏彻。果然，她克制着内心的喜悦，又一次故意冷着脸说道：“你若是讲大话，坏了我的大事，定会让你求生不得，求死不能，让你受尽人世间的……”

　　说到这里，突然停住了，似乎，她自己也感觉到说得有些过分，只不过一场好玩的游戏而已，不至于这么狠毒吧。

　　“没关系。”苏彻倒是被她逗笑了，温和说道：“放心吧，我不会给你机会惩罚我的。”

　　“不许笑！”

　　小丫头忽然生出一种被揭穿的尴尬情绪，寒着脸呵斥道：“我可不是和你开玩笑，做事之前，你必须向我证明你在偷盗方面的能力，我才能把这件事情交给你来做。”

　　“好说。”

　　苏彻神态轻松的点点头，但又是问道：“不过，姑娘不能只说失败后的惩罚，也应该说一说，成功后的奖励吧？”

　　“哼，你这个小贼，不把你抓起来，就算是最大的奖励了。”

　　小丫头先是冷哼一声，但还是正面做出了回复：“本郡主手中财宝无数，只要你完成了任务，绝对不会亏待你，肯定能让你的那颗贼心惊喜万分！”


第五百六十四章 偷盗之能

　　若论起偷盗方面的本事，苏彻刚才的回答还真是没有夸大。确切的说，并不是苏彻在这个方面有什么特殊能力，而是自己的影子简直就是一个超级盗贼，天底下几乎没有他不能潜入的地方。

　　只要是有光有影的地方，那就难不住他，况且，他自身也拥有一个特殊的储物空间，即便是七八丈长度的紫晶长刀都可以瞬间收取进去。

　　因此，在这个方面，苏彻还是极具自信的：影子大师，这种事非他莫属！

　　之所以要与这个小丫头玩一场偷盗游戏，苏彻并不是闲来无事瞎胡闹，而是感觉到，有可能这正是一个很不错的机会，通过这个丫头或许就可以了解到中唐皇宫里的一些事情，她自称郡主，身份地位应该是足够了。

　　此刻，对面的小丫头从头上摘下了一个精致的翠珠发钗，一看就不只是饰品，更是一件特殊型的护身法宝。

　　苏彻估测，这枚发钗应该那种一次性的护身符，虽不是道器，却可以在短时间内制造出一个不弱于极品道器的防御结界。

　　她的修为太低，就连下品道器都是无法操控，只能使用类似的特殊法宝。

　　小丫头把这枚发钗放到身后的椅子上，用自己的身体遮挡住苏彻的视线，并说道：“你若是能在我们的现场监督之下，把这枚发钗偷走，就算证明了你的偷盗能力。不过，事先说好，不能使用气劲擒拿之类的手段，那不叫偷，那叫明抢。”

　　“知道。”

　　苏彻含笑点头：“好吧，给我十几息时间，让我想一下。”

　　“没问题。”小丫头一扬下巴，似乎在显示着她的豪爽气概。

　　她刚刚说的不错，如此近距离之下，苏彻只需以气劲擒拿之术，随随便便都可以把那枚发钗摄取到手，不过，这种行为不可能瞒得过对方五人，即便拿到手，那也不叫偷，而是强取明夺。

　　别看只是一枚小小的发钗，可若是在这种面对面的监督之下，想要把东西偷到手，难度却是极大的。毕竟，那四个化神期保镖可不是瞎子，即便论起战斗实力，他们捆在一起都不是苏彻的一招之敌，不过，想要瞒过他们的神识，把近在咫尺的发钗神不知鬼不觉的偷走，道理上来讲，真的是相当难。

　　既然是偷，而不是抢，就要让对方毫无察觉，才叫高明。

　　“好了。”

　　不到十息时间，苏彻抬头说道：“我已经想好了。”

　　“那就开始吧，我等着呢。”小丫头满含兴致的回道。

　　其实，她的神识早就高度凝聚在身后的发钗之上，一丝一毫的变化，应该都瞒不过她的灵觉。

　　却见到，苏彻缓缓抬手，摊开手掌，掌心之中，赫然就是那枚翠珠发钗。

　　“啊？”

　　小丫头猛地一转身，朝身后的那把椅子看去，却看到，自己的那枚发钗依然存在，并没有被偷走啊。

　　那么，苏彻手中的发钗，又是什么？

　　“难道，他的手上恰好就有完全相同的一枚发钗吗？”

　　小丫头先是下意识地生出了此种念头，但是瞬即又给推翻了，因为这枚发钗是太爷爷亲手炼制的，世间只此一枚，不可能存在完全相同的第二个。

　　于是，她伸出小手，朝着椅子上的那枚发钗抓去，可是，距离发钗还有几寸，好似碰破了一个肥皂泡，啪的一下，发钗消失不见了。

　　“假的！”

　　小丫头顿时意识到，自己藏在身后的发钗只是一个幻象，真正的发钗已经到了那个小贼的手上。

　　不只是她感到了惊讶，就连身边的四大化神保镖也是暗暗变色，心中惊叹：如此高明的障眼法，我等的神识竟然毫无所查！由此可见，此人若是想要谋害小郡主，我等岂不是全然无法阻拦……

　　身为称职的保镖，他们的想法肯定与小郡主完全不同，想到的根本不是如何好玩，如何有趣，而是如何的危险，如何的可怕。

　　如此一来，四大保镖恨不能立刻把小郡主带回丞相府，离眼前之人越远越好，却又心中清楚，小郡主肯定不会答应，也就只能凝神戒备，打足百分之一万的精神，时刻提防着苏彻了。

　　“你是怎么做到的？”

　　小郡主则是一脸的惊讶与兴奋，彻底忘记了伪装成熟，眼中充满了好奇的神采。

　　“小小技法，不足一提。”苏彻谦虚一笑，其实，自己都不知道，影子是如何做到的。

　　刚才，苏彻伪装着正在思考偷走发钗的方法，其实，自己的影子早就遁入小丫头的影子里，不禁盗得了发钗，并且施展了一个小小的幻术，把对面五人都给骗过了。

　　说白了，也就是欺负他们修为不够，若有一位渡劫修士在场，估计就很难瞒过他了。

　　对于苏彻展现出来的偷盗能力，小丫头虽然是极为好奇，不过，只是贪玩淘气的她，并不会真的对此类技能感兴趣，倒也没有逼着苏彻传授此道。

　　片刻之后，她眨着那一双灵动清透的大眼睛，稍稍琢磨了一小会儿，便是传音问道：“我想让你从丞相内府中偷到一件东西，交到我的手上。不知道，你能够办到吗？”

　　“应该可以。”苏彻显得极具信心，点头应道：“姑娘若是愿意配合我的话，成功的可能性应该可以无限接近于百分之百。”

　　“好！”

　　小丫头用力一点头，却又叮嘱了一句：“但要事先说好，不许你顺手牵羊，偷窃我家的其他东西，你若想要什么奖励，可以对我直说。我可以送你，但不许你偷！”

　　“明明委托我去偷东西，却又不允许多偷……”苏彻心中笑道：“这个丫头，倒也有趣！”

　　但嘴上还是说道：“还是那句话，我根本没有这个方面的打算和计划，今日之事，只是一个巧合罢了。不管姑娘信不信，我还是要说，在下并不是一个窃贼。”

　　小丫头盯着苏彻的双眼，约莫几息之后，才是一扬下巴，傲然说道：“好，我信你，因为本郡主天生慧眼，不会看错人！”

　　天生慧眼！

　　苏彻知道，这不是一句玩笑，也不是一种形容。天下之大，无奇不有，确实有些人天赋异禀，生下来也就具备某个方面的特殊能力。

　　‘慧眼’只是一个笼统的叫法，暂时还不知道，她所具备的天生法眼，到底具备哪些方面的能力。

　　“我需要你盗得一面镜子，摆放在丞相府某个女人寝室里的梳妆台上……”

　　小丫头传音说道：“当然，它肯定不是普通的镜子，也算是一件特殊法宝。你在收取它的时候，切记切记，千万不能被它照到你的脸，否则，不但此次行动必将失败，你的小命都有可能当场丢掉……”

　　小丫头极为详尽地把那面镜子的样式描述了一遍，接下来，她取出一枚玉简，想要把具体的路线以精神画面的方式刻录下来，苏彻却是传音阻止道：

　　“不需要这么麻烦，姑娘只需这样做即可……”

　　说话的同时，苏彻从仙狱里取出了一粒细小的石子，很普通的石子，感觉不出任何的特异之处。

　　这枚石子被苏彻以真元气劲托举着，送到了小丫头的跟前，并对她说道：“过一会儿，你返回丞相府之后，只需把这个东西丢在那个女人的寝室门前，我就能找到那里了。”

　　“就这个？”

　　小丫头的两根纤纤玉指轻轻捻住这一粒小石子，满是疑惑与好奇地问道：“这是什么东西啊，看起来好像是一粒石子哟。”

　　苏彻淡淡一笑，故作神秘，其实，心中比谁都清楚：可不是嘛，它就是一粒最为普通的石子，根本不具备任何用处。

　　小石子只是一个幌子而已，其实，自己的影子遁入小丫头的影子里，跟着她进入丞相府，并且，直接去往那个女人的寝室门前。这之后，如何盗取那面镜子，就要看影子的本事了。

　　只不过，越是这样一个看似极其普通的小石子，越能显得莫测高深，使人难以猜度其中的奥妙。

　　小丫头半信半疑地把小石子收好，随后问道：“我若是现在就返回丞相府，你打算什么时候动手？”

　　“随时都可以，明日午时，姑娘便可以来到这家酒楼，再度与我见面，我估计，应该可以收到好消息了。”苏彻神态平和，但是言语之间透着一种莫名的自信。

　　可即便如此，小丫头也不会轻易相信他这样一个陌生人，便是吩咐身边的两名保镖：“荆三，荆四，跟着他，看着他，不要让他找借口跑掉了。”

　　“是，小郡主！”

　　那两名保镖躬身而应，但皆是心中发苦：如此奇人，真实的修为肯定也要超越我等，真的想走，我们拦得住吗？

　　但是不管怎么想，小郡主吩咐下来的事情，难度再大，也要尽全力去执行。

　　他们这些保镖，乃是丞相府以特殊方法，从孩童时期培养出来的死士，并不是简简单单的雇佣关系……

　　临行之前，小丫头狠狠地盯着苏彻，以她所能扮演出的最为‘狰狞’的那种表情威胁道：“千万不要骗我，千万不要让我失望，否则，我一定会让你后悔的！”

　　苏彻虽觉得有些好笑，却还是看懂了，这件事，一开始她还是当成是偶然遇到的一个小游戏，一个小乐趣，但是，见识到自己颇为精妙的偷盗能力之后，她真的满怀希望，自己能够把那面镜子偷到手。

　　甚至，苏彻还可以猜到，她并不是想要霸占那面镜子，而只是希望通过这件事，小小地打击那个女人一下。

　　“难道，那个女人是她的后母吗……”

　　苏彻充分发挥想象力，心中生出了种种猜测。


第五百六十五章 傲晴郡主

　　小丫头离开后，苏彻又在酒楼之内与那两名负责监督自己的保镖交谈了一会儿，也就知道了，小丫头是左丞相的孙女，但由于她的母亲乃是当代皇帝‘恒远’的亲妹妹，称得上皇族血脉，才会贵为郡主，在丞相府内极其受宠。

　　傲晴郡主，当今皇帝的外甥女，集万千宠爱于一身。

　　可即便如此，她的命运同样存在着不幸，母亲诞下她之后的第十年，闭关冲击化神期。在中唐皇朝巨大财富的支持下，贵为公主的身份冲击化神期，成功率至少能够达到八成。

　　可是，运气因素委实无法捉摸，偏偏遇上了那两成的失败几率。

　　冲击化神，最为危险，不成功，便是身死道消，元神消散。因此，天性活泼的‘傲晴郡主’，便在六年前失去了她的亲生母亲……

　　通过这些情况，苏彻也就随之联想到，这位傲晴郡主的内心深处，有可能存在着某种不能对外人讲述的痛楚，或许她会存在着一种误解：母亲就是因为生育了自己，才导致她晋级失败，丢掉了性命。

　　正是由于这种心理阴影，她的性格也就随之出现了一些改变，每天都需要好玩的游戏来麻痹自己，才可以忘记失去母亲的那种痛苦。

　　好在，她天性善良，时至今日，还没有做过什么很出格的事情，只是比同龄的少女更淘气一些，比较能闯祸而已。

　　两位保镖之所以主动告诉了苏彻这么多信息，其目的，就是为了让苏彻了解，傲晴郡主并不坏，即便那个所谓的偷盗任务失败了，也不会真的惩罚什么人。

　　通过这些，他们也是在暗示苏彻：请不要伤害我家郡主。

　　巫族入侵灵界，整个中唐皇朝的大能修士全都躲藏了起来，左丞相府也是一样，只剩了化神期撑门面。

　　因此，就连平日里不可一世的官宦子弟都变得低调了许多，谦逊了许多，唯恐会招惹到某些不怕死的炼虚修士，甚至是伪装成人类的巫族，从而惹来不可收拾的滔天大祸。

　　这之后，苏彻回到客栈之中，耐心等待影子的回归。

　　“盗取一件摆放在梳妆台的镜子而已，应该是不太难的。”苏彻心中琢磨道：“若是这件法宝存放在某个人的储物空间之内，倒还有些难度。”

　　老黑则是说道：“主人，那个傲晴郡主乃是恒运的亲外甥女，你应该施展出无敌情圣美男计，在她身上多下点功夫，跟她混熟了，然后，直接让她前去中唐皇宫，找她舅舅讨要那块嫁接神石就行了。一块暂时用不到的石头而已，拥有无穷财富的中唐皇帝，应该不会那么小气的。”

　　老黑的这番话，把苏彻说得颇有些哭笑不得的感觉，心中说道：“本来我也是这样想的，可是被你这样一说，就发觉自己好像是一个极度卑鄙的混蛋，专门利用女孩子的情感，你这家伙，还真是……”

　　其实，苏彻刚刚也想到了，可以拜托傲晴郡主帮自己讨要那块嫁接神石，可是，并不像老黑所说的施展什么美男计。

　　苏彻既没有这个想法，自认为也没有那个方面的手段和能力，最多，也就是向傲晴郡主坦言，嫁接神石对自己用处极大，能不能帮自己一个忙，从皇帝恒远那里把石头买过来。

　　或是，傲晴郡主个人有什么要求，只要自己能做到，都会帮她完成或实现。

　　总之，最好是公平交易，大家可以各自得利，谁都不会吃亏。却没想到，被老黑这样一说，彻底变了味儿。

　　“哈哈……”

　　每次看到主人受窘，老黑都会幸灾乐祸一般，欢喜地不得了。反正，主人他又进不来仙狱，想要暴揍自己的那个愿望一直是遥遥无期，怕个啥！

　　在客栈里等着影子的回归，一开始，苏彻还是心情轻松，可是，两个时辰之后，还不见影子返回，苏彻稍稍有些紧张了起来。

　　三个时辰过去，还是没有回来，苏彻不禁嘀咕：“不应该啊，左丞相府内，只剩了一群化神修士，应该不存在能够难住影子的因素啊。”

　　要知道，时光天轮的千年岁月，影子也不是虚度一场，他替苏彻提炼了海量的影魂之力，转化成最为纯净的元神之力，这其中，他自身也能获得极大的好处。

　　目前来说，依靠他那些鬼神莫测的特殊能力，孤身面对几个渡劫期都是毫无问题，即便影子的杀伤类神通威力不如苏彻的破灭之力和紫晶刀芒，但论起偷袭暗算，绝对是令人防不胜防。

　　“难道，左丞相府里躲藏着大乘期的巅峰强者，给影子制造了某种难题，才会拖延到现在，迟迟不归？”

　　身处于等待状态中的人，最喜欢胡思乱想，苏彻也不例外。

　　好在，这种焦急并没有拖延太久，约莫四个时辰之后，天色已是彻底黑了下来，苏彻的脚边，影子展现而出。

　　“终于回来了，遇到了什么麻烦吗？”

　　苏彻急切而问，没想到，得到的答案竟然是……

　　“别提了，遇到了一个精神有问题的女人，对着那面镜子唠唠叨叨了大半天！”

　　影子满是无奈地回道：“我躲在她的影子里，等得都要睡着了，简直是无聊至极，痛苦不堪。苏彻啊，女人这种东西真是可怕，幸好你的天音没有这么些毛病。一个天音就行了，别给自己多找麻烦……”

　　影子顺势劝告道。

　　苏彻无声而笑，虽没有针对这个问题作出明确回复，不过内心之中，也从来都没有幻想过三妻四妾，嫔妃成群的那种生活。

　　其实，倒不是苏彻故作清高，没有男人的那些色欲，而是修仙者可以通过太多的方式，给自己带来很多很多精神层面，甚至灵魂层面的至高享受。

　　不夸张的说，无论是哪一种享受，都要超越单纯的床笫之事。当然，真正的爱情除外。

　　所以，很多修仙者都是孤身只影，不寻伴侣，并不是他们清心寡欲，而是早就超越了普通人的对于‘享受’一词的理解与认知。

　　这个话题被苏彻一笑而过，便是问及了正题：“那个镜子，拿到手了吗？”

　　“拿到了！”

　　影子立即回道：“这个镜子挺邪乎，收取它的时候，费了我不小的手段。这东西无法收入正常的储物空间，也不能收入大部分的法宝空间，并且也不能随意变化尺寸，很不方便随身携带，才会被那个女人摆放在梳妆台上。幸亏，我的自身领域比较特殊，才能把它吞进肚子带了回来。”

　　“哦？”

　　苏彻随之生出了一点点好奇，要知道，不能收入储物空间和法宝空间的东西，本身就意味着它的特性极不寻常；更何况，自身不能变化尺寸大小这一点，更是说明，这件东西若不是最为低级的法器，那就是极为顶级的宝物。

　　有一些天然而成的神物，就是这样的固定形态，无法变化大小。

　　不过，之前已经说好了，这面镜子是要交到傲晴郡主手上的，因此，苏彻也不想过多的了解它，免得给自己制造出无谓的贪念或遗憾。

　　可是，影子接下来所说的一句话，却使得苏彻有些为难了。

　　“苏彻，这面镜子，我想要下来，这东西对我有用！”

　　影子的心灵传音，语气颇显凝重。


第五百六十六章 做一回坏人吧

　　听到影子索要那面镜子，苏彻确实感觉有些为难。

　　事先说好了，这面镜子是要交给傲晴郡主的，下一步，苏彻还打算与傲晴郡主商量一下，能否帮助自己得到那块嫁接神石。

　　现在若是就把镜子贪墨了下来，或是直接对傲晴郡主说‘偷盗的事情已经完成，但是赃物要归我’，那么接下来，嫁接神石的事情还怎么开口，肯定没戏了。

　　不过，影子跟随自己之后，很少会主动提出什么要求，越是如此，对于他的需求，苏彻更是不忍心拒绝……

　　感觉到苏彻的犹豫，影子又是说道：“苏彻，你需要的那块嫁接神石，我前去中唐皇宫，直接给你偷出来也就行了，根本不需要这个傲晴郡主的帮忙。女人很麻烦的，最好不要招惹。”

　　“好吧。”

　　苏彻心中笑道：“既然这镜子对你有大用，那么，我便做一回坏人，跟那个傲晴郡主直说，任务已完成，镜子归我了。嫁接神石的事情，也就只能交给你去完成了。”

　　“没问题！”

　　影子兴奋地答应道，能够感觉出，得到这面镜子，对他来说称得上一份巨大的惊喜。

　　既然已经打定主意做一回坏人，赖下这面镜子了，苏彻的好奇心也就随之升起，心中问道：“这面镜子有什么用处，你会这么重视它？”

　　“这面镜子应该天然形成的一件神物，虽没有杀伤之力，却具备颇为神奇的两大功能。”

　　影子缓缓讲述道：“其一是可以照出你的本心，使得你更容易看清自己，明确知晓自己的优点和缺点，更清楚自己到底想要什么，还可以通过它，知道这个世间到底什么人，什么事，对你来说才是最重要的。”

　　“认清自我？”

　　苏彻心中点头：“没错，认清自我说起来容易，其实是非常难的。有的人一辈子都不能认清自我，有的人却要在失去以后，才明白什么东西对自己来说无比重要……不过，我还是觉得，应该依靠自身心灵境界的提升，一步步认清自我，不应该依靠这样的外物。”

　　“对！”

　　影子赞许道：“苏彻你说的很对，这面镜子会让人产生依赖性，逐步降低自我的判断能力，我也觉得，还是不要依靠它为好。因此，这项功能对我来说，毫无作用。”

　　苏彻心中点头，默默等待着影子说出这面镜子的第二项功能，估计，也应是最为重要，最为神奇的一项功能吧？

　　影子继续说道：“第二项功能，对我来说，有着极为重要的作用。这面镜子可以根据你的思想，映射出一个完全虚幻的世界，与你自身所处的真实世界基本相同，不过，当你沉浸在这个虚幻世界的时候，你会发现，可以完全掌控自己的命运，心想事成，好运连连，要什么有什么，想什么有什么。”

　　“真实世界里无法得到的，都可以得到；真实世界里曾经失去的，都可以弥补回来；它可以创造出你所期盼的所有幸福与美好。最为神奇的是，当你沉浸其中的时候，根本不觉得一切都是虚幻的，它完全真实，比现实世界还要真实……”

　　“竟然是这样？”

　　苏彻听得暗暗惊叹：“简直可以称之为梦幻之镜，可是，不管镜中世界如何美好，毕竟还是虚幻的，如同一场美梦，醒来时，还是两手空空，毫无所获……我怎么觉得，这东西不太好，像是一个专门用来毁人心志、麻醉思想的有害之物，若是长期依赖于它，一个人必将会彻底废掉。”

　　想到这里，苏彻隐约有点明白了：“难道，傲晴郡主想要得到这面镜子，不只是为了伤害那个女人，同时，她还希望能够通过这面梦幻之镜，找回失去的母爱，与记忆中的母亲重新团聚……”

　　“应该就是这样吧。”影子回道：“我在那个女人的影子躲了几个时辰，通过她的那一场自我陶醉，也就知道了，她的确是傲晴郡主的后母，目前的人生状态也不是很幸福，与傲晴郡主之间存在着难以化解的矛盾。”

　　“果然是这样。”

　　苏彻心中点头，不过，这些都是别人的家事，与自己没有什么干系，便问影子：“那么，这个虚幻的镜中世界，对你有什么好处？你不会是身为一个影子，生活状态太过无聊，也需要它来打发时间，麻醉思想吧？”

　　“我才不用呢！”

　　影子回道：“对于正常生灵来说，镜中映射出来的那个投影世界纯属虚幻，但我本就是一个影子，任何投影的力量，我都可以利用，借用，或是吸取它们。这样说，你应该听懂了吧？”

　　“好像是，听懂了一点……”

　　苏彻猜测道：“是不是说，你能通过这面镜子映射出来的虚幻世界，增强你的真实力量；或者说，可以把这个虚幻世界看做是你的练功场，是吗？”

　　“差不多就是这个意思了。”影子欣然回道：“其中的道理比较复杂，很难以言语阐述清楚。总之，有了这面镜子，我的实力增长速度至少能够提升十倍。即便将来飞升到仙界，也能在很多事情上帮到你，绝不会拖你的后腿。”

　　“实力增长速度提升十倍？”

　　一听这个，苏彻哪里还有犹豫，这东西简直就是给影子量身定做的一件宝物，天生就应该属于他才对。

　　“嗯，这镜子，咱们赖定了，为了它做一回坏人，也算值了！”

　　苏彻重重点头，嘴角撇出来的开心笑容透着一点点邪恶的味道。

　　偶尔做一回坏人，不要紧吧……

　　第二天上午，还是与客栈同处一条街上的那家酒楼，还是那一间豪华包房里，苏彻再次见到了全身上下充满着淘气与灵动气息的傲晴郡主。

　　年仅十六岁的她，就已是金丹初期的修为，这种成绩若是拿到修真界，简直就是史无前例，不可思议。不过，身为灵界之中财富无边的中唐郡主，也就不算什么了。她若是少贪玩一些，多努力一些，金丹后期都不是问题。

　　不需要苏彻说什么，傲晴郡主早在昨天晚上就已经得知，那面‘梦华神镜’遭窃的事情。本就是他们家里的事情，不可能不知道。

　　“不错，不错！”

　　傲晴郡主满面欢喜地拍手说道：“真是没想到，这么快你就完成了任务。果然没有吹牛，你的偷盗能力，确实很不错，很不错！”

　　“多谢郡主的夸奖。”苏彻微笑而回。

　　不过，傲晴郡主却是面色一变，上上下下打量着苏彻，秀眉微微蹙起，低声问道：“关于你的赏赐，咱们一会儿再说，镜子呢，你没有拿过来吗？”

　　傲晴当然知道，那面两尺多高的镜子，既不能变化尺寸大小，也不能装进任何的储物空间，或是法宝空间，眼前这个小贼却是两手空空，身上干净利索，实在看不出，镜子被他随身携带了过来。

　　“我要对郡主说的是，这面镜子，便当成给我的奖励了！并且，只能说是奖励，而不是什么赏赐。我不是中唐皇朝的人，即便见了你们的皇帝，也不需跪拜，何来赏赐这一说？”

　　苏彻突然间反客为主，笑容一收，面色一冷，语气也变得沉重了起来……


第五百六十七章 做坏人也不易

　　“不行！”

　　傲晴郡主爆发出一声尖叫，原本清脆悦耳的美妙嗓音变得刺耳至极，反应要比苏彻的预想还要强烈。

　　苏彻被这一声尖叫吓得心中一颤，倒不是胆子小，而是因为自己的做法等于是失信于人，本就是相当心虚，刚才的拉下脸面也只是伪装而已。

　　“看来，做坏人也需要一定的胆量啊。”苏彻心中自嘲式的苦笑一声。

　　“你想要别的赏赐……好吧，照你说的，就算是奖励吧！”傲晴郡主神情激动地高声说道：“你想要别的奖励都可以，但梦华神镜绝对不行，你必须把它交给我，这是咱们之前说好了的！”

　　“可是，这镜子对你没什么好处，不能依靠它来弥补你的遗憾啊。”

　　苏彻刚刚伪装起来的冰冷表情瞬间垮塌，充分证明他根本不是一个做坏人的料，只能是温声说道：“这东西只会让你越陷越深，沉迷于虚幻的幸福之中，耽误你将来的大好前程。”

　　苏彻的这番话，既是给自己找理由，当然也是透着几分真心的。眼前的这个小丫头，应该说是相当的活泼可爱，招人喜欢，修炼资质也是万中无一，再加上中唐皇朝的强大财力，她身为郡主，又是左丞相的孙女，将来的成就不可限量，若是因为心魔的缘故耽误了修行，委实令人惋惜。

　　对于母亲的强烈思念，以及对于自身命运的种种质疑，若是放在普通人身上，确实可以通过一些虚幻的方法来纾解或治疗，但身为一个修仙者，若不能依靠自身力量去克服，只想着利用外物来麻痹自我，这份心魔就会变得越发可怕，总有一天，都会因此而失去一切。

　　“不要你管！”

　　傲晴郡主的尖叫声简直能够撕破别人的耳膜，并且是脸色涨红地站了起来，怒指苏彻，对自己的四名保镖说道：“把他抓起来，立刻把他抓起来，我要把镜子要回来！”

　　四大保镖的目光落到苏彻身上，却没有立即动手，因为，他们也知道苏彻刚刚所讲的那番话极有道理，小郡主若是从此依赖于梦华神镜排解心中的烦恼和苦痛，对她的将来真的是百害而无一利。

　　这些道理，任何一个思想成熟的修仙者都能想通，但是小郡主毕竟是太过年轻，诞生以来也没有经历过太多的磨炼与挫折，心智的成熟程度，甚至远远不如一个同龄的刚刚跨入练气期的小散修。

　　当然这只是原因之一，更重要的是，凭借化神期修为的直觉，他们能够隐约感觉到，即便是四人联手，很可能也不是苏彻的对手，甚至有可能给现如今实力空虚的丞相府带来天大的麻烦……

　　面对无比激动的傲晴郡主，苏彻也没有展现出自己那炼虚期的强者气势来威胁他们，还是一副有话好说的和气面孔，温声说道：“小郡主，你先不要激动，这件事，咱们可以慢慢商量……”

　　可是，没等苏彻说完，傲晴郡主气急败坏地从桌子上捞起一个茶杯，朝着苏彻扔了过来：“放屁！有什么好说的，我命令你，立刻，马上，把梦华神镜还给我，否则，就把你关进大牢，严刑拷问，让你在牢笼里过上一辈子！”

　　迎面飞来的茶杯，被苏彻随手接住，感觉到茶杯上毫无力道，她甚至都没有运用金丹修士该有的真元气劲，如同一个普通女孩的气极之时的那种举动。

　　由此可见，这个姑娘的心肠确实不坏，估计都没有真正利用她所掌握的神通法术杀死过任何生灵，手上从未沾染过血腥。

　　如此一来，苏彻也就更加为难了，真是不忍心对这样的一个小女孩造成任何形式的伤害。

　　嗖！

　　苏彻立即施展出移形换影之术，瞬间闪移到千丈之外，等于是远远地离开了那座酒楼，消失于傲晴郡主的眼前。

　　修为境界达到炼虚中期之后，苏彻的移形换影神通，闪移半径能够达到数千丈，不管是用来逃命，还是躲避敌人的强力攻击，都能起到极为不错的效果。虽然与大瞬移术比起来，远远不如，根本不可同日而语，但在凡间的闪移类神通里，也算是中上等的水平了。

　　“人呢？”

　　“他人呢？”

　　“哪里去了？被他逃掉了吗？”

　　通过笼罩范围十万丈的神识，苏彻能够听到酒楼包房里，傲晴郡主气急败坏的，又隐含慌乱的尖叫声。

　　“是的，郡主殿下，此人实力极高，有可能是一个炼虚期的大能修士，我等根本拦不住他。”某个保镖沉声回道。

　　“不可能！”

　　傲晴郡主高声喊道：“现在这种局面，哪里还有炼虚期的修士有胆子四处招摇，应该早就躲藏起来了才对。你们真是太废物了，就连这样一个小贼都抓不住，拦不住……”

　　嗖！

　　没等她骂完，悬浮在高空中的苏彻又是一个闪移，瞬即回到了酒楼包房里，再度出现在傲晴郡主面前。

　　“啊！你……”

　　傲晴郡主好似被吓了一跳，指着苏彻就要大骂，可是……

　　嗖！

　　苏彻又一次闪移，再次不见了。

　　傲晴郡主抬着手臂，指着空处，愣在当场。

　　嗖！

　　苏彻又回来了，并对她说道：“看到吗，你的人根本拦不住我，你若是还不能冷静下来好好说话，下一次离开，我就不会再回来了，你可就再也见不到我了。”

　　“小！贼！”

　　傲晴郡主咬着银牙低骂了一声，正打算压制怒火，坐下来与他好好说话，可是……

　　“好，你骂人，那就再见了。”

　　嗖，苏彻又一个闪移消失于眼前。

　　“啊？”

　　傲晴郡主张开小嘴，脸上的表情极为精彩，这一下，真的以为，那个小贼不会再回来了。

　　四大保镖却是非常辛苦的憋着笑意，因为，他们的神识范围远超小郡主，自然能够察觉到，苏彻并没有远离，他只是……

　　嗖！

　　苏彻又回来了，并对她说道：“幸好我这人一向都是说话不算话，我又回来了。”

　　这一通折腾，傲晴郡主彻底没了脾气，想要骂他一声混蛋，都不敢说出声，只能憋在肚子里。

　　“有什么事，可以慢慢商量，生气发火不是解决之道。”苏彻温声问道：“这点道理，你应该能够认可吧？”

　　傲晴郡主撅着小嘴，一脸委屈地点点头，长这么大，还真是没有人胆敢这样对待她，这样戏弄她呢。

　　相距数丈，苏彻与小郡主面对面再次坐了下来，四大保镖还是尽忠职守地站立如柱，保护在她的身畔。

　　苏彻先是低声一叹，对她说道：“说真的，你若是长期依赖于梦华神镜，对于你的心志和思想，都是极为不利。这东西，对于大多数的修仙者，等同于慢性毒药。这个梦华神镜，说成是魔镜都不为过……”

　　“我知道！”

　　傲晴郡主还是气鼓鼓的一副样子，透着明显的‘要你多事’的意思。

　　苏彻则是极有耐心，又问道：“我猜，你需要梦华神镜，肯定是希望再次见到你的妈妈是吗？”

　　提及自己的母亲，傲晴郡主的表情出现了一些明显的变化，虽没有做出正面回答，却算是默认了。

　　“这种事情，其实也能有其他的一些解决之道，比如说……”

　　苏彻试探着问道：“你的母亲在闭关晋级之时，应该也有过失败的心理准备，提前备好一些聚神类的法宝吗？”

　　晋升化神期，不成功，便是死，其中的凶险不需多言。按说，即便是百分之百的成功率，也会提前备好一系列保全措施，最起码也要保住转世投胎的一线可能。

　　话到此时，傲晴郡主脾气再差，也可以暂时平复下来了，况且她也是极其聪慧的女孩子，心中意识到，苏彻极有可能是一个炼虚期之上的大能修士，却有胆量在这种非常时期游戏人间，很可能是一个具备特殊能力的高人。

　　于是，她平复心绪，低声说道：“母亲的魂魄确实得到了保全，可是，谁也不知道投胎转世之后，她的下一世会变成什么人。当时，晋级失败，元神溃散，只剩了一丝丝残破的元神寄托在这条项链之上。”

　　说话的同时，她便从胸襟之中轻轻扯出一根精美的项链，一看就是特殊型的法宝：“这根项链传给我之后，我每天都戴着它，似乎能够感觉到母亲一直陪伴在我的身边。可是，我想与她说说话，她却从来都没有回应。”

　　“很多次，我想借用梦华神镜，与母亲团聚，父亲和那个女人却是一直不肯，怎样都不肯答应，我恨死他们了！”

　　傲晴郡主喃喃低语，轻声诉说着她的一些心里话。

　　当然，这绝对不是把苏彻当成了人生知己，而是希望苏彻能够体谅她的苦楚，把梦华神镜还给自己。

　　“一丝残破的元神？”

　　听到这个信息，苏彻却是心中一动，暗暗心喜。

　　修仙者的元神与魂魄，概念上并不是混淆的，只不过，人活在世时，元神和魂魄紧密地联系在一起，如同一体；但若是阳寿耗尽，正常死亡，努力修炼出来的元神就会消散成无，魂魄则如同普通人一样，可以转世投胎，开始一段完全不同的人生，或是投胎成其他生灵。

　　依照这个大宇宙的天地规则来说，凡间修士的元神消散之后，这一世的修行全部归零，即便留有一丝残破的元神，也如同风中烛火，随时有可能熄灭。

　　即便有幸寄托于某件法宝之内，那也只是一个纪念作用，不可能凭借这一丝残破元神重塑肉身，重归人世了。

　　除非是那些超越了凡尘，极其极其强悍的生灵，纵然只是一丝残神，也是相当之强大，比如说，吞天鼠的残破元神可以寄托在每一块魔神之骨上；再就是玉清那样的例子，来自于仙界的某个巅峰级强者，即便只是一丝分神，也能诞生出玉清这样的修仙奇才。


第五百六十八章 不能有前科

　　大宇宙之中，除了那些站在力量最巅峰的强者，凡间修仙者死亡之后剩下的一丝残破元神，根本不具备塑体重生的可能性。

　　这是天地规则的限制，天道制约下的一种规则。

　　苏彻之所以感觉有些心喜的是，自己的仙狱，天地规则完全由自己说了算，再加上幽冥鬼界的种种功能，说不定就可以……

　　怀着此种想法，苏彻试探着说道：“或许，我有办法利用这一丝残神，让你的母亲重回人世……当然，她不可能保留完整的记忆，以及原先的那些思想，不过，身为你的母亲，对自己心爱的子女，那份亲情，那份母爱，肯定是不会改变的。”

　　“你在说什么？”

　　傲晴郡主神情恍惚一般愣愣地看着苏彻，因为她听到了根本不可能实现的一种说法，但是，完全相同的这一种愿望，又在她心中存在了几百个日夜，她确实无数次地幻想过，有人能够帮助自己实现这种愿望。

　　但现实是，即便中唐皇朝那几个大乘期修为的顶级强者，对此也是束手无策，无力回天。

　　因此，此刻听到苏彻说出来的，这种近乎荒诞的言语，她心中满是不信，却又因为那一份浓重的期盼，不敢反驳，不敢质疑，更不敢因此而讥讽苏彻。

　　她不信苏彻能够做到，却又无比期盼着，世间有人能够做到……

　　“我不能百分百打包票，只能说，有着六七成的把握。”苏彻温声说道：“通过这一丝残神重回人世的她，也不能百分之百算是你的母亲，这一点，你也要有一个心理上的认知才行。”

　　苏彻认为，她的母亲在元神消散之前，正处于冲击化神期的阶段，也就是元婴后期大圆满之境界，这个境界的修仙者，即便只是一丝残神，也要比一个普通人完整的灵魂状态更为强大，以此来重塑一个人，肯定是足够用了，但毕竟都不是原来的那个‘她’了。

　　“可是，你让我如何相信你说的这一切？”

　　这一刻，傲晴郡主好似一个无助的小女生，可怜兮兮地看着苏彻，小声说道：“刚刚你还说了，你是一个言而无信，一向都是说话不算话的人……”

　　呃！

　　苏彻神情一呆，没想到，刚刚自己随口乱说的一句玩笑之言，竟被她在这个时候给搬了出来。

　　没办法，谁让自己就在一刻钟前，做了一回失信之人，也算是有前科在身了。

　　“那个……”

　　苏彻皱着眉头，比较困难地解释道：“其实，我真的不愿意做这种失信的小人，所以才会想到，尽可能地帮助你，补偿你。说得难听些，就算是你我之间做一次交易，互取所需，都不会吃亏。这样的话，我的心里也能好受一些。”

　　听过苏彻的这番话，傲晴郡主直愣愣地看着他，好一会儿才道：“你这样说，我便相信了。因为，你明明有能力逃走，却要留下来做出弥补，最起码能够证明，你还不算很坏。”

　　“这才知道，做一个坏人也不容易。”

　　苏彻自嘲一笑，反问道：“你不是天生慧眼吗，难道还看不出来，我到底是好是坏？”

　　“看不出！”

　　傲晴郡主担心会把他气走，不敢明着骂人，只能拐着弯说道：“有的时候，好人里面也有混蛋。”

　　苏彻摇头苦笑，心说：行吧，反正都是咱们理亏在先，被你骂几句，也就哪么着了吧。

　　看到苏彻竟然默默无语地忍了下来，傲晴郡主得到了小小报复一把之后的成就感，此刻的心情也就敞亮了许多，脸上的表情随之放松了不少。

　　但是，事关自己的母亲，半点马虎不得，就连她天性之中无法祛除的那些淘气因子，都被彻底压制了下去，她神情凝重地问道：“不要怪我啰唆，刚刚你所说的那些话，真的能够实现吗？”

　　“能！”

　　为了让她安心，苏彻给予了确切性的答复：“通过这一丝残神，我肯定可以重塑一个大活人出来，只不过，她的思想意识会是何种状态，暂时还无法确定。但我相信，作为一个母亲，她对你的爱，无论怎样都不会磨灭。甚至我可以认定，这一丝残神正是出于挂念着你的缘故，才能有幸保留了下来。”

　　母爱的力量，让她留恋在世间久久不愿离去，就是因为放不下自己的孩子。

　　也就是说，这一丝残魂之内，必定浓缩着一位母亲对于孩子的所有感情。

　　苏彻认为，应该就是这样的。

　　“不要骗我，请你不要在这件事上骗我，好吗？”

　　傲晴郡主手中紧紧地攥着那根项链，好像在害怕，会被苏彻抢了去，或是骗了去。

　　好嘛，刚刚被骗了一个镜子，若是再被他三言两语搭进去一条项链……若真是这种结果，估计傲晴郡主想死的心都会有了。

　　看到她的此种神情，苏彻也是心中感动，按说，像她这种出身高贵的皇家贵族，还是灵界修仙者的一份子，一般都是淡漠亲情才对，不至于母亲都死去六年了，还是这样想不开，放不下，甚至达到了思念成疾的程度。

　　“你肯定是一个非常非常孝顺的孩子！”苏彻沉声叹道。

　　“我不知道。”

　　傲晴郡主轻轻摇头：“我从来没有孝敬过妈妈，只是非常非常想念她。”

　　苏彻也是微微点头：“是啊，当时她才十岁，怎懂得什么才是真正的孝道呢。不过，若说孝道也是一种道的话，将来的她，一定很容易就能找到自己的道吧？”

　　就在苏彻心中胡思乱想的这一刻，傲晴郡主已经绕过餐桌，来到他的面前，把那根项链亲手交给了苏彻，当然也是无比凝重和谨慎的，并且说道：“你若存心骗我，最好在这一刻亲手杀死我，否则，这一生，我都会是你不死不休的那个敌人。”

　　苏彻先是站了起来，双手接过那条项链，以示对她的尊重，并且说道：“我若是存心伤害你，真的该杀！”

　　说出这句话的时候，苏彻已是相当确定，自己很喜欢这个小女孩。当然，这种喜欢不涉及男女之情，可以理解为对于美好事物的欣赏，或是长辈对于晚辈的那种喜爱。

　　算起来，苏彻的骨龄已经一百多岁，心理年龄更是一千多岁了，再也不是曾经的那个‘小苏彻’了。无论年纪，还是修为实力，在这个小女孩面前自称长辈，都是毫无问题。

　　看到那条项链在苏彻手中失去了踪影，傲晴郡主明知道被他收进了储物空间，或是法宝空间，却像是失去了什么，心里面顿时间变得空落落的。

　　她轻声问道：“能不能告诉我一个确切的时间，到底多久，我才能听到你的好消息？”

　　问话的同时，她心里想到的答案应该是：十年，二十年，甚至几十年吧？

　　没想到，从苏彻嘴里得到了答案竟然是：“慢则十几天，快则三五天吧？”

　　“啊？”

　　傲晴郡主又一次傻掉了，心中顿时发出哀嚎：“怎可能这么快，他一定是个骗子！”

　　众所周知，化神期修士重塑肉身，需要几十年之久；炼虚期需要十到二十年；渡劫期需要两三年；大乘期才只是十天半个月就行。

　　自己的母亲甚至连化神期都不是，并且还只是一丝残神，怎么可能只需三五天呢？

　　泥捏的一个陶人，三五天都完工不了吧？

　　“骗子，毫无疑问，肯定是个骗子！”

　　傲晴郡主立刻拽住了苏彻的衣袖，好像抓现行一般，绝对要扯住他不放了。

　　接下来，很可能将会是哭着喊着把被骗走的两件东西都给要回来……

　　就连站在一旁默默戒备的四大金刚，也都是暗暗揪心：莫不是吹牛吹大了，终于露馅了？

　　幸好，这种担心并没持续太久，苏彻仿佛猜到了他们的担心，主动说道：“在此期间，我可以住进你们丞相府，寸步不离。”

　　本以为，这句话会令眼前的小丫头放宽心情，没想到，她竟然脱口问道：“你还想偷什么？”

　　这一次，换成是苏彻彻底傻掉，看来，在她心中，自己这个窃贼和骗子的身份，永远是洗不清了……

　　……

　　不管怎样，事已至此，傲晴郡主和她的四大金刚，只能把苏彻‘押回’到丞相内府，安排在距离郡主闺房不远处的一座幽静小院里。

　　整座丞相内府的规模，要比世俗国家的皇宫都大，修仙之人虽然并不是太过注重物质享受，丞相府无论是外部建筑，还是内部装饰，处处显示着‘奢华’二字，即便是用来铺地的砖石，都是曾经那个启元星修真界里众人争抢的修炼物资。

　　“即便我拥有十几个星球的财物，看到这些，都是恨不能把它们拆下来，掘出来，全都收进仙狱！”

　　苏彻心中都有些发狠的感觉，暗暗嘀咕道：“太过浪费，简直过分，一个马桶而已，有必要使用天琼玉吗？”

　　天琼玉，那可是炼制极品灵符的主要载体，在启元星修真界象征着纯净与高贵，没想到，在这里只配被制成马桶。

　　玷污天琼玉不要紧，主要是，此种做法，侮辱了自己对于‘天材地宝’的认知。

　　老黑则是在仙狱里哈哈大笑：“主人，刚刚那个小丫头怀疑你混入丞相内府动机不纯……你不会想把这个马桶偷走，送进仙狱里炼制极品灵符吧？”

　　“马桶算什么！”

　　苏彻恨恨地回道：“这一会儿，把整个中唐皇朝彻底扒光的心思，我都有了！”


第五百六十九章 一群小辈而已

　　一眨眼，苏彻便在丞相府住了三天。

　　这三天过得倒是相当平静，小丫头傲晴郡主也很懂事，即便心中存有诸多的质疑，每天都会跑来见上一次苏彻，却只是为了看一看这个家伙有没有逃掉，除此之外，并没有过多的打扰。

　　苏彻能够理解，最近这段日子，她一定会过得极其难熬，时刻处于期盼与猜疑的矛盾之中，说是度日如年不足以形容。

　　但是第四天，却有人跑来找麻烦了。

　　呼啦啦，包括傲晴郡主在内，一大帮子人涌进苏彻暂时居住的小院儿里。有男有女，总共二十五人，不管年龄多大，都是年轻人的样貌，根据他们的衣着特点来判断，应该都是丞相府的公子哥，大小姐，也就是傲晴郡主的堂哥堂姐们。

　　没等他们开口，苏彻也能猜到，这些人肯定是听说有人‘妄称’能够复活傲晴的母亲，一个个全都抱着不信任的态度，专程跑来找茬的。

　　刚一见到苏彻，傲晴小丫头就是急忙的传音解释：“我跟他们说了，不要来打扰你，可他们人太多，说不听啊……”

　　傲晴郡主也是暗暗着急，唯恐会因此影响到苏彻复活母亲的这件大事，虽说她有着郡主的身份，乃是当今皇帝的外甥女，身份地位要比这些堂哥堂姐们高出一头，可是他们人多势众，都是异口同声说自己遇到了骗子，必须前来验证一番，免得自己的妹妹上当受骗。

　　堂哥堂姐们也都是出于一番好意，傲晴也不好言辞过激，伤害到兄弟姐妹之间的情谊，所以，拦了一顿，也没有拦住。

　　“没关系。”

　　苏彻冲她温和一笑，当然不会因为这点事情恼怒于她。

　　不知道为什么，越是在这种较为复杂的处境下，傲晴郡主越能感觉到，苏彻的笑容非常真诚，充满包容、温和、理解等成分，使得她顿时安心了下来，对于苏彻的信任度也在无形中提升了几分。

　　“他就是那个大骗子？”

　　某一位堂姐，有可能平日里就是尖酸刻薄习惯了，一上来全无招呼，直接就给苏彻扣上了‘大骗子’的桂冠。

　　苏彻没有应声，装作根本不知道她在说谁，心中则是想着：“堂堂丞相府，总有人应该懂得礼数吧。”

　　还不错，果然有一个气度较为稳重的年轻人站到最前面，对苏彻拱手行礼，朗声说道：“本人郑凌瑞，是傲晴的四哥。还请问，阁下如何称呼？”

　　“我叫封沙。”

　　苏彻当然不能说出自己的真名，无论是道号‘天羽’还是姓名‘苏彻’，现如今，这两个名称在灵界都可以掀起轩然大波，引发无穷的波折。于是，便用了一个曾经的敌人的名字。

　　“封沙道友。”

　　傲晴的四哥郑凌瑞低沉说道：“这个玩笑是不是开得有些过分了？傲晴年纪太小，心智单纯，你不该利用她思念母亲的那份情感来欺骗她。”

　　这番话说的比较直接，却也不显得失礼，身为兄长，确实也具备保护和照顾妹妹的责任，对此，苏彻也是可以接受的。

　　因此，苏彻保持着温和的语气和神情，面带一丝微笑，温声回道：“郑兄误会了，我从没有想过欺骗傲晴郡主，反而被她的念母情感所感动。说实话，真正复活她的母亲‘岱云公主’明显是不可能的，但只是利用那一丝残神，重新塑造出一个无限接近于岱云公主的人，我还是可以做到的。”

　　“胡说！”

　　没等郑凌瑞做出回应，旁边一个胭脂气颇浓的公子哥蹦出来大声喊道：“一派胡言，拙劣至极！只凭一丝残神，就能重新塑造出一个大活人？把我们都当成是傻子啦？这种事，就连大乘期强者都做不到，凭什么你能做到，别告诉我，你是真仙下凡，专门跑来救苦救难的。”

　　“就是！”

　　最早那个尖酸刻薄的大小姐尖声叫道：“混进咱们丞相府，他肯定是心怀不轨，即便骗不到好处，估计也是想顺手偷点什么。这种人，应该立刻抓起来，送入大牢严加审问，肯定是一个惯犯，不知道骗过多少人！”

　　叽里呱啦，另有几人也是随声附和，纷纷表示要对苏彻严惩一番，搞得院子里乱糟糟，闹哄哄的。

　　“你们不要说了，他是我的客人，怎能这样……”傲晴郡主想要替苏彻说情，却被两个姐姐拽到一遍，开始了她们所认为的好言相劝。

　　面对他们的同声讨伐，苏彻既不恼怒，也不上火，竟然施施然坐了下来，慢悠悠地玩起了自己的茶道。

　　小院儿中的池塘边安置着一套石桌石椅，刚才，苏彻还在这里品茶呢。

　　这番举动，看似狂妄，却使得某些人顿时安静了下来。

　　这些郑家子弟，说是公子哥，大小姐，却都是几十岁，几百岁的修仙者，尤其是傲晴的四哥郑凌瑞，骨龄超过了一千岁，已是化神中期的修为。

　　都是一大把年纪的人，不可能蠢到看不清楚状况，苏彻表现得如此平静，说明他必有所持，根本不在乎众人的指责和揭露。

　　此刻，甚至有人联想到：“难道，此人乃是我们郑家的仇敌，趁着丞相府实力空虚之际，故意混进来，打算报仇雪恨的？他的真正目的根本不是为了行骗，而是为了大开杀戒的……”

　　苏彻却是慢悠悠喝过一杯茶，又从仙狱里取出了那根项链，以真元气劲送到了几丈之外的傲晴郡主的手上，并对她说道：“那一丝残神，我已经取出来了，项链还给你……现在说什么都晚了，你只能安心等待十几天之后出现的结果。”

　　苏彻的举动，既是为了向她证明，自己根本不打算骗取她的这条法宝项链，另外，现在已是生米煮成了熟饭，已经无可挽回，后悔都来不及了。

　　傲晴郡主愣愣地接过项链，立刻察觉到，里面果然失去了母亲的那一丝残神。此种感觉，就好像母亲复活的唯一希望，已经被苏彻掐在了手里，真的惹恼了他，有可能，他就会手指轻轻一捻，把自己所有的希望全部捻灭……

　　“请你们，不要再添乱了！”

　　傲晴郡主痴痴地看着手中的项链，语气相当低沉，根本不像是出自一个十几岁少女的口，声音不大，所有人都能听得清清楚楚，并且，渗透着一种不容置疑的威严之感。

　　毕竟都是郡主的身份，若是在非常正式的场合下，即便是哥哥姐姐们，也要对她恭恭敬敬的见礼，这是中唐皇朝传承帝王之道的特点，即便都是修仙者，也必须时刻谨记身份地位上的差别。

　　院子里的人，全都安静了下来，有几人脸上露出颇为尴尬的表情，好像是一片好心被人当成了驴肝肺的那种无奈与委屈。

　　其实，所有人心中都是有数，真正关心傲晴的人没有几个，多数人都只是怀着各自的小心思罢了，这便是豪门大家族的一大特点，修仙者也不例外。

　　四个郑凌瑞还想再说几句场面话，却因为苏彻淡淡瞥来的一眼，生出了一种毛骨悚然的畏惧感，冲到嘴边的话，硬生生憋了回去。

　　这是由于，苏彻刚才的这一眼，稍微释放出极其轻微的破灭之力，虽不能直接伤人，却可以通过对方的双眼，让他感受到这种恐怖至极的毁灭力量。

　　“非常感谢诸位兄长和姐妹的关怀，这件事，就这样吧。无论结果如何，傲晴都认了。”

　　这一刻，傲晴郡主好像年老了几十岁，完全没有了先前那种灵动调皮的感觉。虽说，这样的变化只是暂时的，苏彻还是觉得相当惋惜。

　　“十六岁的年纪，没必要太过懂事，还是原先的那个她，才显得更可爱。”苏彻暗暗心说。

　　既然傲晴郡主如此凝重的发了话，郑家的这些个公子哥、大小姐们，也就不好再滞留于此，呼啦啦转身离去，虽有人临走时怒瞪了苏彻几眼，却还是雷声大，雨点小的一种感觉。

　　“对不起，打扰你了。”

　　情绪有些低落的傲晴郡主，冲着苏彻扔下了这句话，最后一个离开了。

　　不过，苏彻却知道，院子里看似只剩了自己，其实，还有一个躲在暗处的看客没有离去。

　　“阁下身为一个大乘期强者，如此藏头露尾，会不会有失身份？”

　　苏彻端着茶杯，冲着空荡荡的院子低声说道。

　　“竟然被你发现了，天羽掌教果然不同寻常，不愧是引发天地大劫，彻底毁掉灵界的那个人。”

　　一道飘渺之音不知从何处传入苏彻的耳中，说实话，苏彻根本不能确定此人的藏身之处，只是通过极其敏锐的直觉，以及老黑的探测能力，隐约感觉到，自己好像被人盯住了，并且，此人的藏身之地绝对不超过五百丈。

　　当然，直觉这东西时灵时不灵，苏彻也不是太确定，刚才那句话，只是一种试探罢了，对方还真是做出了回应。

　　“一个大乘期强者，应该是左丞相‘郑运则’吧？”

　　苏彻先是心中猜测出对方的身份，嘴上说道：“巫族的威胁就在眼前，左丞相大人依然滞留在府内，这份胆气，委实令人佩服。”

　　“哪里有什么胆气，只是因为不放心家里的孩子们，偶尔跑回来看一眼，正巧，今日有幸，撞到了天羽掌教。”

　　话音未落，左丞相郑运则已经出现在苏彻的面前，并且是坐到了他对面的石凳上。

　　面对一个大乘期强者，苏彻也是毫无所惧，极为平静地给他斟了一杯茶，并且轻声说道：“不需要担心什么，看在傲晴的面子上，即便你家的孩子对我稍有不敬，我也不会伤害他们，放心吧。”

　　能够说出这番话，便是意味着，苏彻已经把自己摆到了与这些大乘期强者同等的高度，同等的层次，刚刚的那些人在苏彻眼中，只是一群小辈而已。


第五百七十章 执迷不悟

　　听了苏彻的话，郑运则微微点头，却又话题一转，问道：“天羽小友是如何发现我的？老夫对于自己的隐匿之术，一向都是颇具自信，没想到，竟被你轻松识破。”

　　苏彻没有直接回答，却是反问道：“同样，我也有疑问，丞相大人又是如何识破了我的真实身份呢？对于自己的易容之术，我也是颇有自信的。”

　　意思是，你我相互作答，谁都不要撒谎。

　　苏彻认为，即便对方是一个大乘期强者，能够识破自己压制了修为，也可以识破自己经过了易容，可是，凭什么认定自己就是天羽呢？

　　这其中定有问题。

　　果然，郑运则含笑说道：“并不是老夫识破了你的真实身份，而是昨日收到雪玉道友的提醒，说是天羽小友正在我的府上做客。贵客登门，无论如何，我都应该回来接待一番才对啊。”

　　郑运则说的当然是场面话，真正的意思应该是：他认为若是有巫族来到了丞相府，找不到炼虚期以上的修士，就会随之离开，并不会伤害那些低级修士；但是苏彻这个传闻中的绝世魔头，可就很难说了，搞不好，会把丞相府上上下下几百个子孙后代残杀一光，都是有可能的。因此，纵然冒着被巫族发现的风险，他也必须返回来保护家人。

　　“原来如此，又是那个雪玉！”

　　苏彻表面上平静点头，心里面却是恨意大起：“这个雪玉，委实可恨，简直就是阴魂不散，处处给我制造麻烦，真是恨不能……”

　　可惜，苏彻有着足够的自知之明，即便现在拥有了足够的自保之力，即便面对大乘期强者也可以凛然无惧，但想要收拾掉雪玉那样的，在大乘期之中都是佼佼者的巅峰级人物，仍是极不现实的一个愿望。

　　但不管怎么说，这个女人实在是太可恨了，称得上苏彻所遇到的最让自己厌恶的一个女人。

　　“是啊，苏彻，女人这东西最麻烦了，尤其是漂亮女人，越漂亮，麻烦越大！”影子立刻发来了他的心灵传音，好似他曾经吃过女人的大亏似的。

　　听过了郑运则的解释，苏彻也是坦白说道：“说实话，我能发现丞相大人，除了自己在此方面的直觉较为敏感，我的一个属下，探测能力也是比较特殊，刚刚察觉到丞相大人的一丝神识萦绕在附近，但是我自己又不能确定你的具体方位，便想到，一定是大乘期的强者，才会具备此种能力，所以……”

　　“竟是这样？”

　　郑运则呵呵而笑，委实没有想到，自己并不是真正被苏彻识破，而应说，是被他诈出来的。

　　饮茶之后，苏彻又是主动说道：“丞相大人无须担心，苏某并不是嗜杀之人，甚至最为憎恶滥杀无辜的那种人。这一次来到贵府，只是打算帮傲晴做点事情，算是一份弥补吧，因为三天前，苏某算是强买强卖，霸占了那面梦华神镜，心里面有些过意不去……”

　　三言两语，苏彻也就把巧遇傲晴郡主的那件事说了一遍，让郑运则明白，自己并没有什么恶意。

　　“天羽小友，真的有办法复活我的儿媳岱云？”

　　郑运则根本不在乎那面梦华神镜，却是神情凝重，沉声问道：“这种事，凡间修士应该是无法做到的，就连我们这些大乘期亦是不行。若是天羽小友真的能够复活岱云，郑家上上下下，愿意倾尽所有来答谢你。”

　　郑运则身为大乘期，可不像他的那些子孙那般目光短浅，因为他已经知道了苏彻的真实身份，能够引发天地大劫的一个人，能够与巫神打交道的一个人，甚至可以说，再过二三十年，灵界的彻底消失，都是他一手促成的。

　　这样的一个人，怎可低估！

　　既然他都能使得灵界消失，做到了别人想都不敢想的事情，那么，他若说能够凭借一丝残神复活一个凡人，为什么非要质疑他呢？

　　可以说，此时此刻，对于复活岱云一事，郑运则已经相信了六七成。

　　相应的，通过与郑运则的这一番交谈，苏彻也可以判断出，中唐皇朝的这位左丞相也是一个有德之人，对他的第一印象还是挺不错的。

　　于是，苏彻便回道：“丞相大人，我必须再次提醒，通过那一丝残神复活过来的那个人，不能百分百算是以前的岱云公主，但她，绝对能够担任起傲晴母亲的这个角色，单就这一点，我有着十足的把握。”

　　“能够如此，已经很好了！”

　　得到苏彻的如此承诺，郑运则显得甚是高兴，满面笑容地说道：“这其中的一点点区别，我自然能够晓得，但对于我们来说，即便只是岱云的一部分，那也等于全部……”

　　说完这些，他又是正容而道：“天羽小友，我也能猜到，你不会无缘无故来到我的左丞相府。这其中，定然存在某种原因，或者说，你想要得到什么东西，才会光临寒舍。若是我没有猜错的话，天羽小友不妨直说，只要我郑运则做得到的事情，一定会全力以赴！”

　　他所说的寒舍，指的不单纯是丞相内府，而是‘左丞相府’这座巨型城池。

　　“是的。”

　　苏彻坦然承认：“来到贵府，确实是因为我的某个需求，不过，与贵府并没有直接关联，当然也不是为了那面梦华神镜。并且，从一开始，我也没打算伤害贵府上上下下的任何人。”

　　郑运则轻轻点头，对于苏彻的说法表示了认可。身为一个大乘期，他的眼光也是超越常人，早就看出了，天羽这个人，绝不是传闻中的那个绝世魔头，用一句俗话来说：这个人，不坏！

　　“梦华神镜于我有用，可说是一个巧合，之前我并不知道这面镜子的存在……正是出于这个原因，我才想帮着傲晴做点什么，权当是一份弥补。”

　　苏彻缓缓说道：“如此说来，委实不应该，也没有任何脸面和理由，再向丞相大人提出其他的什么要求了。”

　　“不，不！”

　　郑运则连连摆手，诚挚而道：“岱云的复活，何等大事，岂是小小的一面镜子能够答谢的。天羽小友真正的那个需求，老夫一定要帮忙才是，还请天羽小友千万不要与我客气。”

　　“那好。”

　　苏彻点头说道：“这件东西，对我确实有大用，我便厚颜请求丞相大人的相帮了。不过这件事，我担心被某个人偷听了去，暂时不能说，还是等到傲晴的母亲复活了之后，咱们再谈吧。其实，说起来也不算什么大事，我认为，对丞相大人而言，只需金口一开，就能帮上我的大忙。”

　　“好！”

　　郑运则当即点头：“就这么说定了！”

　　两人之间几乎没有半句废话，三言两语也就谈定了此事。

　　苏彻刚刚所说的‘担心被某个人偷听了去’，这个人肯定指的是雪玉仙子。

　　苏彻担心，嫁接神石的事情若是被雪玉知道，十有八九，她又会跑去中唐皇宫提前设计一番阴谋来对付自己，所以，现在还不到说出来的时候。

　　但是，苏彻与郑运则的这一番交谈，并没有采用传音入密的方式，也是为了故意让那个隐于暗处的雪玉听到，多多少少地都可以气她一气。

　　“你雪玉，之所以把郑运则叫回家，不就是为了给我制造麻烦吗？”

　　“没想到吧，郑运则非但没有给我增添任何的麻烦，我俩还相谈甚欢，甚至，不久之后，他还能帮上我的一个大忙呢……”

　　苏彻的这种想法，听起来像是小孩子斗气，不过，目前阶段也只能以这种方式气一气那个女人，其他方面，委实没有什么方法能够报复她。

　　还别说，小孩子的把戏，有时候也挺管用，此时此刻，以特殊阵法隐藏在暗处的雪玉和离究，就是颇有些无可奈何的感觉。

　　“这个天羽，简直就是咱们的克星。”

　　离究摇头叹道：“我早就发现了，咱们给他安排的所谓麻烦，最终，总是可以给他带去意想不到的好处，真是没法说了……”

　　“这便是他的大气运使然，这种人，往往都是越挫越强……”雪玉仙子也是低声轻叹：“这也是他身上，最让我头疼的一点。”

　　“雪玉道友，事到如今，我真是有些信心枯竭，想要放弃了。”离究满面愁容地说道：“实在不行，我还是尽早地飞升仙界吧。”

　　早在启元星还没有毁灭之前，离究便可以飞升仙界了，但他采用了体内设阵的奇妙手段，压制修为，蒙蔽了天机，才能撑到现在，不过，再过十几年，也就实在骗不过去了，必然会被天地规则硬生生拎去仙界的。

　　通过这一点，也可以说，离究的实力早已是凡间最巅峰的境界，才可以从吞天领域里活着走出来。只不过，他的实力和手段，在神秘色彩这个方面，远远比不上雪玉仙子而已。

　　纵然是这样的一位大乘期强者，一天天看着苏彻越变越强，越来越难对付，也被折腾到信心丧尽，这辈子最大的一个梦想和追求都打算放弃了。

　　苏彻若是知道了这件事，估计，一定会生出不小的成就感吧？

　　见到离究此刻流露出来的挫败神情，雪玉仙子也不知是怎么想的，非但没有宽慰他，竟然是点头说道：“离究道友，既然你自己主动这样说了，我更要劝你一句，该放手时，就应该放手，若是继续执迷下去，很可能会给你带来无可挽回的一种结局。”

　　这样的话，从她嘴里说出来，自然会显得极其怪异，离究不禁问道：“雪玉道友，那你呢，也打算放弃吗？”

　　“不！”

　　雪玉仙子的目光突然间显得有些恍惚，她喃喃说道：“我还想，继续执迷下去……”


第五百七十一章 兑现承诺

　　苏彻滞留丞相府的期间，左丞相大人郑运则也可以正大光明地待在家里招待客人了，因为苏彻手上拥有巫神令，即便有巫族勇士恰巧闯来，也可以护下郑运则的周全。

　　待在自己家里，还需要客人来保护……说起来，如此怪诞的世道，也都是苏彻一手导致出来的。

　　又过了几天，仙狱内，给岱云重新塑体的事情，已经进行到一半的程度了。

　　那一丝残神进入仙狱二层幽冥鬼界之后，一直接受着最为纯净的元神之力的慢慢滋养，这些元神之力，当然就是影魂之力经过影子的转化制造出来的。

　　无穷无尽的魂力，自然应该储存在幽冥鬼界之中，等待着苏彻随时调用；平日里，各方面成绩表现优异的属下或阴魂，也可以接受到魂力赏赐，不少人和鬼，都能跟着受益不浅。

　　岱云的那一丝残神就好像风中的一星火苗，随时都有可能熄灭，委实是太过虚弱，用‘虚不受补’来形容最为恰当。刚开始的阶段，绝不能猛补，只能一点一点的滋润。

　　也就是这个过程耗时较长，只要元神足够强大了，单纯只是给她安排一具身体，对于仙狱内的天地规则而言，便是非常简单的事情了。

　　不过，为了保住仙狱内的秘密不会因此而泄露出去，岱云的元神即便慢慢壮大了起来，也被老黑和幽冥鬼帝封闭在一个特定的小空间之内，如同一个人被关在小黑屋里接受改造，但对于屋子外面的大环境，却是一无所知。

　　第八天，苏彻向傲晴郡主讨要了几滴心头之血，也就是俗称的‘心血’或‘真血’，乃是修炼之人体内最重要的一部分气血。

　　抽取心头之血，并不是想象中，需要用长针刺入心脏这么可怕，只需傲晴郡主她自己通过某种技巧，把那几滴心血通过经脉，从指尖逼出来也就可以。这种事很简单，筑基期以上的修仙者都能做到。

　　仙狱之内，早就为岱云准备好的一具女性肉身，也是一个被处死的大罪之人，元婴中期修为。此刻，正处于失去魂魄的植物人状态。

　　灵魂已死，身体却还活着。

　　老黑和幽冥鬼帝先是把她的一身血液抽取出一大半，再利用傲晴郡主的那几滴心头之血，催生出大量的新鲜血液，与她原本的血液融于一体，不分彼此。

　　不同人的血液，往往都会出现排斥现象，这是一种自然规律，但在仙狱天地规则的强迫下，就可以在这具身体之上暂时更改这种规律。这样做的目的，也就是为了给她们母女俩制造出那种‘血浓于水’的血脉相连的亲人特性。

　　之后，又根据岱云生前遗留下来的一些画像，对这具身体进行了塑体改造，变得与岱云一模一样，身体特征几乎一致。

　　当然，这只是相对而言的一模一样，至于屁股上有没有胎记，某些器官的形态是否相同……这一类的个人隐私，真的是无从考究，也就无法模仿了。

　　与其说，苏彻是通过仙狱复活了傲晴郡主的母亲，不如说，是根据傲晴的需求，给她量身定做了一个大活人。如此神奇的造化之力，即便在仙界，大部分真仙也是做不到的。

　　第十二天，岱云的元神之力已经足够强大，足以匹配元婴中期的肉身，并且，她的思想意识也已经随之觉醒了。

　　苏彻之前的那番猜测果然不错，那一丝残神之中，果真凝聚着她对女儿的所有挂念、关怀与不舍，无尽的母爱全部浓缩于此。

　　其他方面的人生记忆已是所剩不多，就连两成都不到，剩余的八成多，全都是有关自己女儿傲晴的那些事情。

　　这便是一位母亲在死亡之际，当时那种心灵状态的最直接体现。

　　元神入驻肉身，还需要两三天时间的融合与适应，才可以真正掌握这具全新的身体，但是基本上来说，‘岱云’这个人，算是重获新生，重归人世了。

　　只要她还记得自己的女儿傲晴，其他的事情，通过别人的指导，都可以慢慢的‘回想’起来。当然，那些事对于傲晴来说，也不算重要。

　　“还不错，也算是可以给那个小丫头一个交待了。”苏彻也是暗暗地放下心来。

　　三天后的上午，傲晴郡主与左丞相郑运则接到苏彻的邀请，再次来到了这座小院儿，正坐在客厅内焦急等待。

　　尤其是小丫头傲晴，更是紧张得不得了，攥紧的嫩白小手，掌心里汗津津的。

　　等到苏彻从里屋走出来的时候，小丫头更是全身绷紧，能够察觉到她整个人都在隐隐地颤抖。

　　这一刻，就连见多识广的大乘期强者郑运则，亦是颇为紧张，只不过表面来看仍是一派沉稳罢了。

　　“啊！”

　　傲晴郡主突然爆发出一声惊呼，因为，她看到了，一个身穿华丽宫装的美妇人，跟在苏彻身后走了出来，她的样貌，正是……

　　“妈妈！”

　　充满了无限惊喜与思念的一声呼唤，顿时响起。

　　“晴儿！”

　　重获新生的岱云，可以忘记一切，但永远不可能忘记自己的女儿。

　　母女二人顿时拥抱在一起，惊喜的泪水，连声的呼唤，这一切，根本不需要苏彻的预先安排或布置，完全是极为自然地出现于眼前。

　　“我只是复活了她的身体，甚至元神，但她的灵魂，一直活在傲晴的身边，一直不曾离去。”

　　“应该就是这样的……”

　　苏彻静立一旁，默默地祝福着这一对再度团聚的母女。

　　许久之后，母女二人才可以从无比的激动之中稍稍平静了一些，傲晴郡主满脸泪水，轻挪几步来到苏彻面前，万千话语只能融合成最为简单的三个字：“谢谢你……”

　　苏彻含笑点头，坦然受下了这一份感谢。更重要的是，自己心里面也觉得舒坦了，最起码，那面梦华神镜拿得心安理得，不必心怀愧疚，欠下因果。

　　至于傲晴的母亲‘岱云公主’，在她苏醒之后，通过苏彻了解到一切事情，早就对苏彻表示过千恩万谢，也就不必再重复了。

　　这之后，母女二人又是抱到一起，开始了又一轮哭泣与倾诉，苏彻和郑运则不想再打扰她们，一起走到了院子里。

　　“感谢的话，老夫也就不多说了。”

　　郑运则满面诚恳地说道：“天羽小友有什么事情需要老夫去做的，还请尽管开口。”

　　“好的。”

　　苏彻点头答应，却是说道：“重新复活的岱云公主，记忆上的损失非常严重，应该不认得你这位公公了，我估计，除了傲晴，其他人都不在她的记忆之中。”

　　“没关系！”

　　郑运则轻轻摆手，含笑说道：“这些都不重要，重要的是，傲晴的母亲又回来了，这对我们郑家而言，意义极其重要。说得功利一些，真的不只是亲情这么简单啊。”

　　“我明白。”

　　苏彻微微点头，当然知晓，岱云身为公主，当今皇帝的亲妹妹，只要她在，就能给郑家带来难以估量的巨大好处。

　　说过了这些，苏彻这才以传音入密的方式，无声而道：“丞相大人，我听说，当今皇帝的手中，有一块闲置无用的嫁接神石。不瞒您说，我就是冲着这块石头，才会来到贵府，想要找机会打探皇宫的虚实，实在逼急了，潜入皇宫实施偷窃的盗贼行径，我都做得出来啊。”

　　“哦？”

　　郑运则呵呵笑道：“一块嫁接神石而已，竟能把威名赫赫的天羽掌教逼到偷盗的境地，这件事说出去，委实令人难以置信。”

　　苏彻也不觉得丢人，心中清楚，郑运则这样说，只是一句玩笑，并没有任何的讥笑之意，便是回道：“说起来，我毕竟还是年轻，各方面的底蕴与积蓄，真是不能与你们这些大乘期的前辈相提并论。灵界之中没有任何朋友，这样的一块石头就能难住我了。”

　　“没关系，这件事不算什么，我的面子，向当今皇帝讨要那块石头，自然是毫无问题。”

　　郑运则极具自信地打下了包票。

　　身为一人之下，万人之上的左丞相，这个面子肯定是有的，别说是一块闲置无用的石头，更为重要的东西，他都要得出来。

　　这之后，他又说道：“天羽小友，别说你在灵界没有朋友，从今往后，老夫便是你朋友，有什么事情，一概都是义不容辞！”

　　“好！”

　　苏彻也没有矫情，极其爽快地答应了下来。

　　话说到这种程度，人与人之间的感觉顿时就能变得亲近许多，郑运则也不再搞那些虚礼，直接说道：“你在这里稍等片刻，我去去就回。”

　　“好。”苏彻点头而应。

　　中唐皇宫与左丞相府之间，不过几千里距离，对大乘期强者而言，只需一个腾挪，眨眼间就能赶到，如同在自己家里，前院走进后院一样，没什么区别。

　　再加上，二人方才的谈话，都是传音方式，不会落入第三者之耳，苏彻认为，雪玉那个女人肯定来不及跑去中唐皇宫给自己添乱。

　　更何况，郑运则乃是中唐皇朝的左丞相，又是大乘期的巅峰强者，这样的人物处理事情，根本不需要别人去担心。

　　“十有八九，马上就可以拿到那块嫁接神石了。”

　　等待院中的苏彻，看似平静无波，其实，心中充满了期待和激动。神石一到，仙狱五层便可开启，不只是整个世界的规模可以再度变大几百倍，甚至上千倍，更重要的是，抽取技能这一项无比重要的功能，真的能够实现了。

　　三千大道集于一身，除了掌控一切的天道，再没有其他人能够做到！

　　即便是仙界那些巅峰级的人物，也不可能做得到……


第五百七十二章 仙狱五层

　　仅仅过去了两刻钟，左丞相郑运则便是回到了小院儿之中，出现于苏彻面前。

　　耗时两刻钟，当然不是来回赶路占用的时间，肯定要在皇宫里与皇帝恒远聊上几句之类的。

　　结果如何？拿到嫁接神石了吗？

　　这一瞬间，苏彻脑中闪过了诸多念头，颇有些患得患失的意思，最怕的就是，嫁接神石对恒远无用，他早就送人了，那可就……

　　幸好，郑运则归来之时略带笑容的表情，使得苏彻颇为放心：不出意外，应该是拿到手了！

　　活了几万岁的郑运则也没有那么多童心，不会在这件事上与苏彻开什么玩笑，直截了当地说道：“还不错，幸不辱命。”

　　讲话之时，手腕一翻，掌中多出了一块拳头大小的石头，深蓝色之中掺杂了淡金色的花纹，并有一股奇异的灵力蕴含其中，即便是不善修炼的普通人，都可以一眼断定：这块石头很不简单，一定是极为珍贵！

　　“没错，就是这东西！”老黑在仙狱里大声确定道。

　　“多谢老哥了！”

　　苏彻双手接过了这块嫁接神石。

　　“我都没有对你道谢，你还与我客气什么。”

　　郑运则笑着摆手，以他的眼力，当然能够看出，这块石头对苏彻颇为重要。如此轻松完成的一件事，就能帮上他的一个大忙，心中也是相当高兴的。

　　就这样，苏彻终于满足了开启仙狱五层所需的最后一个条件。

　　“老哥，看来，我需要闭关数日了。”苏彻低声说道。

　　所谓闭关，当然是为了开启仙狱第五层，虽然前四次都没有耗费太长时间，可是与仙狱有关的事情，苏彻实在说不准下一步将会出现何种变化，搞不好这一次就需要几天时间才行呢。

　　“需要给你安排一间密室吗？”

　　郑运则传音回道。

　　“最好如此。”苏彻点头而应。

　　半个时辰之后，丞相内府的某间地下密室之中，苏彻独自一人盘坐在地，当然不是修炼，而是要……

　　“所有条件皆以齐备，主人，这就开启仙狱第五层吗？”

　　老黑也是相当激动，比较少见地没有贫嘴胡闹，而是以相当凝重的语气问道。

　　“是的。”苏彻低沉而应。

　　四个条件：银幂雕像法宝、嫁接神石，老黑达到炼虚期，苏彻的大掠夺术。

　　这其中，苏彻所掌握的大掠夺术，需要被仙狱暂时借走，不过，等到将来前往了仙界，还是可以从其他人身上把这种大道之术抽取出来，再度成为苏彻的技能。

　　自己的，或是仙狱的，有何区别？

　　尽管拿走！

　　呼！

　　脑海中，仙狱宝塔缓缓转动，苏彻感觉到一股头晕目眩，顷刻间，大掠夺术这项大道神通，便被仙狱借走了，自己明明知道曾经学会过此种神通，现在，却是一点都记不起来它的奥妙之所在。

　　等同于，把这项神通法术给彻底遗忘了。

　　轰隆隆，仙狱一层的世界里出现了一点点震动感，好似高空中隐约响起了雷声，却没有前几次那种天摇地动，惊世骇俗的可怕感觉。

　　苏彻立刻意识到，这是因为，仙狱世界里已经有了数百亿生灵，为了不给他们造成恐慌，这一次的空间扩展，将会以极其舒缓的节奏，尽量在无知无察中完成。

　　“还真是被我猜对了，这个过程，很可能需要持续好几天……”

　　上一次开启仙狱四层的时候，仙狱一层的世界面积扩展了五十倍，从方圆两万里，一下子扩增到百万里，整体面积与启元星差不多了。

　　但是，如此巨大的变化，只用了一刻多钟也就完成，那种天摇地动，犹如世界末日的扩展过程，就连仙狱里关押的修仙者都是惊惧不已。

　　现如今，仙狱世界里生活着数不清的平民百姓，即便大多数人都在修炼影之道，但他们的思想意识，还不算是修仙者，心理承受能力极其有限，若是搞出来太大的动静，不知道会吓坏多少人呢。

　　因此，这一场空间扩展，以极为舒缓的节奏，整整持续了四天多，除了苏彻和老黑，仙狱内的所有生灵都不晓得，这个世界出现了天翻地覆一般的巨大变化。

　　星球出现了！

　　居住着数百亿生灵的那个世界，整体面积并没有发生改变，还是方圆百万里，与曾经的启元星差不多。

　　但是，它不再是那种厚重的大陆板块形态，而是弯曲蜷缩了起来，构成了一颗真真正正的星球。

　　有星球，就应该存在宇宙星空，仙狱一层之内，同时也出现一个直径为两千亿里的星空，这片星空之内，悬浮着九十座同等规模的，自然环境极为适合生灵生存的巨大星球，并且，还有十个燃烧着熊熊烈焰的太阳均匀分布，把整片星空照亮。

　　每九个适合生存的星球，围绕着一颗太阳缓缓旋转，这便构成了一个小星系；仙狱一层之内，也就有了十个完全相同的小星系。

　　总共一百个星球！

　　仙狱一层的总面积扩增了多少，已是难以估算，单纯适合生存的星球面积，应该是扩大了九十倍；更重要的是，仙狱世界初步呈现出小宇宙的形态，真真正正证实了苏彻以前的那些猜测：若是一直这样发展下去，必将形成一个真正的大宇宙世界。

　　“与外面的那个大宇宙世界一样，但是，这里是完全属于我的一个大宇宙！”

　　此时此刻，苏彻的情绪早就从激动中平静了下来，更多的，则是无限的憧憬，无限的期待，无限的满足，无限的成就感！

　　苏彻双眼微闭，呼吸似有似无，样貌虽无改变，但整个人的气质出现了极其微妙的一种改变，一种升华，与郑运则那样的大乘期强者比起来，多出了一种神圣感和超然感。

　　身为一个世界的创造者，一个创世神，很多方面，肯定不是他们那些凡人可比的。

　　“主人，有一件事，令我很头疼啊。”

　　老黑突然间蹦出了这么一句话。

　　“什么事？”

　　苏彻淡淡而回，对这个家伙太过了解，心中太过清楚，即便是一件正经事，他也不会正正经经地说出来。

　　“你看啊，咱们已经有了九十个适合生灵居住的星球，却只有一个启元星上面住着人，其他星球全都是空的。”老黑嘀咕道：“到底要怎么搞，才能把其他星球也变得生机勃勃，尽快繁盛起来呢？”

　　苏彻心中一动，却不是因为他所说的这件事，而是他刚刚所称呼的‘启元星’。

　　“是啊，外面那个大宇宙之中的启元星已经毁灭了，但是我自己所拥有的这个小宇宙之中，同样可以存在着一个启元星，等于说，我把启元星也给复活了过来！”

　　想到这里，苏彻对着自己心脏里的那滴星辰之泪说道：“我给你找到了一具全新的身体，你可以重新复活了。”

　　嗖！

　　星辰之泪毫无抵抗地从苏彻的心脏中移了出来，收进仙狱之后，直接没入了那座生存着几百亿生灵，也是来自于原本那个启元星的万千生灵。

　　曾经孕育了这些生灵的母亲，复活了，又回来了！

　　星辰之泪没入这座星球之后，苏彻和老黑能够隐约感觉到，确实有一些不一样，但又说不清，道不明，很可能只是自己的心理作用……

　　做完了这件事，苏彻才是心中回道：“这种事急不得，我认为，应该把启元星上的一部分生灵移居到其他星球上，让他们自行繁衍，而不是从大宇宙中到处掠夺人口。”

　　“要知道，我现在已是炼虚期修为，开启仙狱第五层之后，马上面临着又要开启第六层了。若是满足了所有条件，成功开启了第六层，这个小宇宙至少会扩大二百倍，甚至三百倍。到时候，将会出现至少两万颗无人星球，若是全指望从外界掠夺生灵，累死咱们，也不可能使得这么多星球全都焕发生机。”

　　苏彻懂得，一个大宇宙的形成，那是需要亿兆年，无数年的发展，才可以走出荒凉期，步入繁盛期，绝不是一朝一夕之事。

　　“我也知道这些道理。”

　　老黑搔着脑袋说道：“可是，守着这样的一个宇宙，就像自己家里家徒四壁，空空荡荡，啥都没有一样，心里面着急啊。”

　　“着急也没用。”苏彻心中笑道：“你以为，创世神是那么好当的吗？权力越大，责任越大，肩膀上的担子也就越重。下一步，该做的事情，太多太多，只能一步一步解决。但是对我而言，最近几万年里，身处于外界的大宇宙之中，还是尽快成长起来，保住自己的小命最重要。”

　　身为一个人类，区区几万年的成长时间，对于一个宇宙的形成来说，只不过一个眨眼，一个瞬间罢了。

　　这个问题可以暂且放下，此刻，苏彻更为关心的是，仙狱五层成功开启，那么，自己期盼已久的‘技能抽取’功能，是否真的出现了？

　　“当然有！”

　　老黑嘿嘿乐道：“仙狱，永远都不会让咱们失望的。”

　　嗖！

　　老黑的本体，引导着苏彻的思想，顿时进入到仙狱五层的空间之内。

　　空间面积不是很大，约为直径近百里的一个球星空间，空空荡荡，啥都没有，几乎没有什么地方值得描述。

　　不过，苏彻对此并不是很在意，东西好坏，不在于是否花哨，是否好看，而是它的功能是否有用。

　　那么接下来，当然要亲自验证一下，技能抽取功能，是否如同自己所想的那样神奇，那样美好……


第五百七十三章 技能融合之规律

　　苏彻决定，第一次技能抽取的尝试，用‘棋艺’来进行试验。

　　于是，五个精通棋艺的犯人被传送到仙狱五层的特殊空间之内，一进入这里，他们便是神智全失，如同昏迷，完全没有了抵抗能力。

　　目前的仙狱世界，依旧保持着一个特殊领域，专门用来关押一些罪大恶极的家伙。虽说，苏彻不太喜欢干涉仙狱众生的自由发展，但是很多时候，恰好发现了一些人性全无的混蛋，不抓他们，苏彻会觉得心里面很不痛快。

　　眼不见为净，有些脏东西，不知道也就罢了，一旦知道了，看到了，不把它们抹干净，便是如鲠在喉，不吐不快。

　　所以说，在仙狱世界里被抓的这些家伙，真的可说是作恶多端，必遭天谴，正巧被‘伟大的创世神’撞到了他在做坏事，那还不是死路一条嘛。

　　这些家伙被单独囚禁起来，除了用来进行各种实验，再就是替死鬼的这个作用了。

　　抽取技能的过程相当简单，要比原先预想的简单无数倍，甚至都不用老黑的帮忙，苏彻只需心念一动，便觉得，好似有一道清流自脑海中涌出，瞬间流遍全身……

　　这种感觉颇为舒爽，好似酷热难耐的时候，突然有一阵凉风迎面吹来，会让人大呼一声：舒服！

　　随后，苏彻便自然而然地意识到，自己原本那奇臭无比的棋艺水平，一下子增长了几百倍，上千倍，提升的程度简直难以形容。

　　很明显，这不是一种提升，而是某个精通下棋的犯人，原本属于他的‘棋艺技能’被抽取了出来，转到了自己身上，成为自己所拥有的一项能耐。

　　而且，这种转变极其自然，没有丝毫的生涩和别扭感，好像，这种技能根本不是抢来的，如同自己一点点练就出来的，毫无二致。

　　“真神啊！”

　　除了这样的一个评价，兴奋中的苏彻不知道该如何表达才好了。

　　“仅仅抽取了一个人的棋艺而已，若是把这几个家伙的棋艺全都抽取出来，融合在一起，会不会使得我的棋艺变得更为精湛，近似融合百家之所长的那种道理？”

　　怀着如此想法，苏彻非常大胆的进行尝试，同时间，把另外四个犯人的棋艺技能，都给抽取了出来，完全融合到自己这里。

　　之所以选定‘棋艺技能’作为首度尝试，就是因为这类的生活技能比较安全，即便瞎折腾一顿，也不会给自己带来实质性的伤害；若换成那些威能强悍的战斗技能，那可就很难说了……

　　呼！

　　清流遍体的舒爽感觉再次出现，程度肯定超过了上一次，毕竟这是四人合一。

　　这之后，苏彻默默感觉自己在棋艺方面的变化，没过多久，便是有了判断：“水平果然是大幅度提高了，这说明，同一种技能果然可以多次抽取，多次融合，不断提升这个领域的造诣。”

　　老黑随之建议道：“既然如此，是不是应该给同一种技能制定出一个等级标准，或是层次标准，便于理解和沟通？”

　　“可以。”苏彻心中应道：“你定吧。”

　　“那便……”

　　老黑饶有兴趣地琢磨了一会儿，便是说道：“那便定为，新手级、学徒级，入门级，初级，中级，高级，大师级，宗师级，传说级，神话级……”

　　“嗯，暂时就定为十个级别，主人，你感觉如何？”

　　“挺好。”苏彻很是干脆的回道：“就这么定了！”

　　于是，仙狱世界的技能等级，被两位创世者定位了：新手、学徒、入门、初级、中级、高级、大师、宗师、传说、神话。

　　一共十个等级，包括生活类技能和战斗类技能，都可以如此评定。

　　当然，技能等级并不能完全代表一个人整体的战斗力，等到将来，苏彻和老黑对于力量之真髓的掌握和理解，达到了足够的境界层次，才有资格给世间众生制定出一个力量指数，以极为直白的数值高低来评定每个人的战斗力。

　　“粗略估计，融合了刚才那五个家伙的棋艺技能，我的棋艺水平，应该可以达到宗师级了，但肯定达不到传说级的水准……”

　　苏彻心中琢磨道：“接下来，可以尝试着多次抽取同一种战斗技能，看一下，是否可以融合提升。”

　　想到就做，毫无啰唆！

　　唰！

　　这五个被抽取了棋艺的犯人，被传回原本的囚牢，十几息之后，仙狱五层的技能空间之内，又多了另外七个犯人。

　　这七个犯人有一个共同的特点，虽然他们的修为境界从金丹初期到元婴后期，各自不等，但都是主修火系，同样掌握着一项名为‘极火切割’的神通之术。

　　‘极火切割’乃是凡间的一项火系神通，原理是把火系力量凝聚压缩成一道细线或刀刃，形成极为恐怖的高温，可以将一切物质切割开来，尤其针对金属物质特别有效。

　　这一项神通，在凡间修仙界较为常见，很多主修火系的修仙者在金丹期就可以自动觉醒此种神通，因此，很容易就能找出一大群精通此术的修仙者。

　　这七个犯人，对于‘极火切割’的理解和掌握各不相同，也就是说，造诣有高有低。此刻，苏彻想要进行的尝试，就是把七个人的‘极火切割’融于一身，试一下，能否达到更高的一个水准。

　　“七人的‘极火切割’造诣，我认为，可以评定为，两个初级，三个中级，两个高级。”

　　这种事情开不得玩笑，一向贫嘴的老黑也是语气认真地沉声说道：“不知道，全部融合到一起，能不能达到大师级，甚至宗师级？”

　　“应该是大师级。”苏彻琢磨道：“宗师级肯定不行……”

　　到底几个中级融合到一起，才能达到高级；或是几个高级融合到一起，才能达到大师级……这种规律性的事情，必须经过大量的试验，才可以得出结论，目前来说，苏彻和老黑只能瞎猜而已。

　　并且，如何抽取和融合，肯定也是存在技巧和讲究的，这一点，毫无疑问。

　　苏彻稍稍一想，便是说道：“先不管那两个初级的，先把三个中级的抽取出来，转到我这里。”

　　心中做出了决定，仙狱五层也就随之执行了。

　　呼！

　　每一次技能加身，都会出现清流涌现的舒爽感觉，这一点，以后也就不必多说了。

　　这之后，苏彻默默感觉了一番，心中认定：“三个中级水准的极火切割果然可以叠加融合，我感觉，我现在对于此项神通的理解和掌握水平，与另外那两个高级的差不多了，应该也达到了高级水平。”

　　老黑一点就透，便是说道：“那就继续融合那两个高级的，说不定就可以达到大师级了。”

　　“好！”

　　苏彻心念一动，又把另外两个高级的极火切割抽取了过来，再加上自身所有的高级水准，等于是三个高级叠加到一起。

　　技能叠加，并不是三块砖头摞到一起，高度可以提升三倍，每个人对于同一种神通法术的理解，肯定存在相同之处，当然也存在很多的不同观点。

　　相同之处融合到一起，不可能出现水平的提升，只有那些不同之处结合到一起，出现‘融百家之所长’的效果，才会使得技能水平得到提升。

　　这之后，苏彻又是默默感受了一番，基本上可以认定：没错，应该是大师级了！

　　“三个中级融合到一切，可以达到高级；三个高级融合一起，可以达到大师级……”老黑猜道：“难道，仙狱的技能融合规律，就是三三制这么简单？”

　　听他这样一说，苏彻顿时生出了一种明悟，当即说道：“那就三三制吧！”

　　老黑一拍脑门，跟着主人明白了过来：“真是傻了，仙狱世界的天地规则本就是主人说的算，他说三三制为技能晋级之规律，那便可以这样确定下来，这么简单的道理，何必费脑筋呢！”

　　呼呼呼……

　　仙狱宝塔在苏彻脑海之中缓缓旋转了三圈，这一项天地规则，就这样确定了下来。

　　也就是说，不管外面的那个大宇宙如何确定技能等级的划分，但是从今往后，仙狱世界里，将会按照苏彻确立的天道法旨，把技能层次的提升定为三三制：同一种技能，三个低级层次融合到一起，就能提升为更高一级。

　　当然，目前来说，技能融合的做法，只有苏彻这个仙狱的主宰才可以做到，其他人想要提升自己的技能层次，只能采取老老实实，勤勤恳恳的努力修炼，几乎没有什么捷径可走。

　　之所以确定这项规则，苏彻不光是为了方便自己，也是为了将来，给仙狱世界力量层次的划分所服务的。若是此种规律不太符合实际，或是存在其他缺点，随时都可以修正。

　　这之后，老黑又是颇为兴奋地说道：“主人，这样来看，极火切割这种火系神通即便只是较为普通的一种神通，但若是能把它融合到神话级别，那也是超级恐怖的。我估计，凡间之内，几乎是无物不可切割，没有什么东西能够防得住神话级的切割之力啊！”

　　神话级，那是何等概念？

　　按照苏彻和老黑的理解，凡间世界里，即便是大乘期强者，也不可能把某一种神通法术理解或掌握到神话级，顶多也就是传说级。

　　就算是最为普通的一门神通，若能把它领悟到神话级的程度，也会出现本质上的改变，超越平凡，方为神话！

　　也就是说，苏彻若能把某种攻击神通融汇到神话级别，一出手，那就是仙界真仙才能施展出来的效果，凡间之内，无人能敌！


第五百七十四章 对六层的期望

　　想到就做，苏彻真的想要尝试一下，能否把某种神通融合到神话级别。当然必须是一种较为普遍的，仙狱世界内很多人都具备的一种神通。

　　因为太过高级的神通，能够学会的人很少，根本找不到那么多有罪之人抽取到完全相同的某一种高级神通。

　　“极火切割就不错！”

　　老黑说道：“火系神通本就符合主人的功法属性，更何况，想要融合到神话级，至少需要二百多个中级的才可以。”

　　二百多个中级的极火切割，意味着，必须有相同数量的修仙者愿意把此种神通贡献出来。一般来说，能够把极火切割领悟到中级水准，应该是金丹后期以上的修为了。

　　“犯人里，总共有多少人具备此种神通？”苏彻随之问道。

　　“只有十几个，再去掉刚才那七个，剩下的都只是不入流的入门级，甚至学徒级，没什么抽取价值。”

　　老黑建议道：“我还是花点时间，再去抓捕一批有罪的火系修炼者，即便不需要永久关押，那么，把抽取技能这件事当做对他们的惩罚，也没有什么对不起他们的。”

　　“可以！”

　　苏彻从不是迂腐之人，当即说道：“对那些有罪之人，不需要太过客气，有需要的时候，就应该拿他们开刀。若是恶人反倒比好人活得更滋润，反倒显得上天不公。”

　　这个‘上天’，肯定指的就是苏彻自己了。

　　“好！”

　　老黑最喜欢的就是这种事，爽快应道：“我这就去办，很快就能完成。”

　　身为仙狱主宰，老黑的办事效率无需多说，什么人有罪，什么人无罪，通过读心术就可以了解得一清二楚，抓捕二百多个具备中级极火切割神通的修仙者，苏彻估计，用不了半天时间，就能搞定。

　　果然，还不到三个时辰，二百多个有罪者全被送入仙狱五层，如同昏迷一般，静静悬浮于这个奇特的空间之内。这其中，不少人所具备的极火切割，已经达到了高级水准。

　　“平时顾不上收拾他们也就算了，既然都是有罪之人，又已经抓来了，抽取技能之后，还应该给予相应的其他惩罚，不能轻易放掉。”

　　苏彻顺便道出了一项指令，对老黑说道：“这件事，你自己看着办吧。”

　　“明白！”老黑痛快答应。

　　二百多人所掌握的极火切割，苏彻当然不敢一下子全都抽取过来，经验不够的情况下，一切都要摸索式的谨慎行事。

　　苏彻认为，依照自己炼虚期的修为境界，承载宗师级的神通技能，应该是合乎标准的。

　　于是，先抽取了不到二十个中级技能，合成两个大师级，再加上自身已有的大师级，非常顺利地达到宗师级的技能境界。

　　这之后，苏彻没有操之过急，默默感受了一番自身状态，感觉毫无异常，这才敢于继续下去。

　　“想要把一门战斗神通领悟到宗师级别，不知道需要多少场战斗，多少次磨炼，没有几千年，甚至上万年的修行，绝对不可能实现。而我，凭借仙狱五层的神奇功能，转眼间也就拥有了一项宗师级的战斗神通……”

　　此时此刻，苏彻可谓是感慨万分：“这便证明，世间最强的力量，便是天地规则的力量，掌控了一个世界的规则之力，没有什么事是无法做到的。”

　　继续吧！

　　接下来，苏彻继续融合大量的神通技能，使得自己对于极火切割这项神通的领悟境界达到了传说级，也就是那些大乘期强者对于某项技能所能领悟到的最高境界。

　　到了这种程度，不需要再继续试验下去，苏彻自然而然地心生明悟：“暂时来说，只能这样了！之前的想法过于美好，炼虚期的修为真的是无法承载神话级的技能等级。”

　　并不是仙狱五层的技能抽取功能存在缺陷，而是苏彻自身的承载能力存在极限，炼虚期的修为境界，与神话级的技能境界，两者之间根本就无法匹配。

　　如同小马拉大车一般，将会是一种不正常，不健康的畸形状态，即便能够勉强做到，对于苏彻的未来发展，也将是百害而无一利。

　　“最起码，也得是渡劫期的修为境界，才能扛得起神话级的技能等级，现在，还是不能急于求成啊！”

　　苏彻不是目光短浅之辈，不会做那种拔苗助长的蠢事，于是，剩下的一百多个犯人，只能暂时收押，等到自己晋升到渡劫期，才可以用得上他们。

　　“已经很好了！”

　　老黑虽然有一点失望，却还是不忘安慰主人：“这便意味着，等到主人你晋升到渡劫期，随随便便融合出来十几项神话级的神通法术，那就是真正的凡间无敌，随手都可以灭杀大乘期强者了。”

　　“随手灭杀大乘期？”

　　苏彻心中笑道：“这不算什么，真的不算什么！巫神、吞天鼠那样的人物，打一个喷嚏，就能灭杀几千几万的大乘期……我的最终理想，是等到将来，进入仙界之后，将三千大道融于一身，并且，把每一种大道之术的领悟境界，全都提升神话级。那个时候……”

　　那个时候会变成怎样，苏彻没有说下去，因为，谁也不知道会变成怎样。难道，只是仙狱世界的主宰者还不够，还想再成为外界这个大宇宙的主宰者吗？

　　只能说，现如今的苏彻，胃口真的是越来越大，志向亦是如此……

　　算到现在，已经在左丞相府内闭关五天了，毕竟在别人的家里，苏彻不想过多地给人家添麻烦，是时候离开了。

　　不过，在此之前，还要确定下一件事情，那便是……

　　达到化神期，可以开启仙狱五层；达到炼虚期，可以开启仙狱六层。由于时光天轮内修炼千年的这个特殊原因，导致苏彻晋级了炼虚期，这才开启了仙狱五层，接下来，自然又要面临仙狱六层的开启事宜了。

　　“主人，仙狱六层的功能，你是如何设想的？现在能够确定下来了吗？”老黑问道。

　　“我心中最为理想的一个功能，就是能够如同幽冥鬼帝那样，可以在战斗之时，利用仙狱世界所有生灵的力量，集于一身，战斗力短时间内提升百倍千倍……”

　　苏彻缓缓说道：“当然，我也知道，这个想法比较夸张，仙狱六层不一定能够实现，或许，将来的七层，八层，才有可能。”

　　“这倒不一定。”老黑沉吟道：“战斗之时，实力提升百倍千倍，这个想法确实是相当夸张，不过，我可以试着转达给仙狱宝塔，看看它能否帮主人实现这个愿望。”

　　“那就试试吧。”

　　苏彻心中清楚，这件事最大的问题在于，并不是仙狱宝塔能否衍生出这样的功能，而是自己根本不可能承载百倍千倍的力量，即便是极短的时间，那也不行。

　　过度的力量，只会把自己瞬间撑爆，这是显而易见的道理。除非，能像幽冥鬼帝那样，拥有一颗特殊的载体‘天鬼聚魂珠’，并且还要与聚魂珠完美融合之后，才能达到最理想的状态。

　　要记得，没有与聚魂珠融合之前，幽冥鬼帝还需要修炼鬼修的连体功法，才能一步步增强自身的承载能力。

　　果然，如同苏彻自己所猜想的那样，没过多久，老黑传来的反馈是：“主人，仙狱宝塔传递给我的意思是，单单只是仙狱六层衍生出如此功能，你自己的承载能力若是不够，此种行为无异于自杀。除非，你能得到某个先天神物，以它为寄托，或是通过某种方法，把你的承载潜能提升到足够的水平，那才可以。”

　　把修仙者的肉身比喻成一个容器，只能承载十斤水的话，若是强行灌进去二十斤，这个容器必将被撑爆。除非，这个容器弹性足够，好似皮球一般，短时间内膨胀十倍，百倍，甚至千倍，那都没有问题，这种事才敢尝试。

　　“先天神物？”

　　苏彻喃喃说道：“先天神物岂是那么容易得到的，迄今为止，我手中也只有一个已经确认的先天神物，便是那块造化神石。”

　　苏彻所说的造化神石，就是当年与弥仙令旗待在一起的那块巨大黑石，它所提供的黑石清流与生命能量混合在一起，迄今为止，仍是苏彻在真元修炼方面的最强助力，若没有这两种能量，即便吞服再多的灵丹妙药，那也不可能取得今日的成绩。

　　很显然，在增强自身承载潜能这件事上，造化神石帮不上任何忙，必须得到能够满足条件的其他的先天神物才行。

　　问题是，先天神物这种宝贝，即便在仙界都没有几个，凡间哪里找得到，能够得到一块造化神石，已经是天大的运气了。

　　“可是，除了‘临时借用众生力量’的这个功能，其他那些针对仙狱六层所设计的功能，我都不是很满意。”

　　苏彻心中说道：“仙狱宝塔每一层的功能，对我来说都是极其宝贵，绝不可以凑合，更不可以将就……我宁可暂时放一放，也不想草率决定。”

　　“倒也是。”

　　老黑点头道：“只是仙狱五层的技能抽取功能，足够咱们玩上好一阵儿的了，目前来说，确实没有其他方面非常迫切的功能需求……”

　　“既然来了灵界，我便想，趁着灵界还没有与修真界彻底融合之前，到处走一走，看一看……”

　　苏彻的嘴角撇出了一丝坏笑：“最起码应该知道，我亲手毁掉的这个灵界，大概其是个什么样子。”

　　还有句话，没有明说，苏彻心中期盼着：或许，到处走走看看，就能遇到什么机缘，满足我对仙狱六层的期盼，也是说不定的。

　　这样的愿望，不能说出来，因为民间有种说法，一旦说出来，很可能也就不灵了……


第五百七十五章 告别

　　“你要走？”

　　听说苏彻将要离开的消息，傲晴郡主满面诧异，委实没有想到，这才过了几天，他便要离开了。

　　最近几天，傲晴几乎是时时刻刻都与母亲岱云待在一起，非常确定这就是自己的母亲重新复活了，绝不是随便安排了一个假冒者来欺骗自己。

　　尽管母亲的记忆损失了十之八九，可是母女二人之间的那种心灵感应，绝对骗不过自己的灵觉，更加骗不过自己的天生慧眼。

　　眼前的这个男人，这个‘小贼’，真的把母亲复活了，从老天爷那里帮自己把母亲要了回来，还了回来。

　　这是何等的恩德，岂是一面镜子和一块石头能够答谢的……

　　因此，还有好多好多的感激之情，傲晴想要对苏彻表达，却不知该以何种方式才好，没想到，他闭关五天，一出来就要走了！

　　怎能让他就这样一走了之呢？

　　“不行！”

　　小丫头斩钉截铁一般，语气强硬道：“你不能走！”

　　“我还有别的事情要做，不能久留。”苏彻笑着说道。

　　“撒谎！”

　　傲晴那一双无比灵动的大眼睛里，闪烁着奇特的光华，这一刻，好似能看透一起：“我知道，你肯定没有很着急的事情要做，完全可以在我家多待上一段时日。”

　　苏彻呵呵而笑，哄孩子一般问道：“我的事情，你怎么可能知道呢？”

　　“我就知道！”傲晴扯住苏彻袖子不放：“你骗不过我的，我能从你的眼睛里看出来，近期内你都没有什么特别着急的事情。”

　　呃……

　　这一下，苏彻真是无法反驳了，只能说，小丫头的天生慧眼委实不一般，这种事情都能看得出来。

　　“现在又看得这么准了，当初，怎么连我是好人坏人，你都看不透呢？”苏彻故意调侃她。

　　“我早就知道你不是坏人。”

　　小丫头嘴皮子挺厉害，立即回道：“但我也曾说过，就怕你是好人中的混蛋，那可就说不准了。”

　　“哈哈……”

　　站在一旁的左丞相郑运则，以及仙狱里的老黑，同时大笑出声。

　　郑运则当然也不希望苏彻早早的离开，既是因为对苏彻的感谢之情还没有道尽，也是因为，苏彻有巫神令在手，有他在，丞相府内所有炼虚期以上的修士，全都没有了性命之忧，委实是最为理想的一面护身符啊。

　　不过，想归这样想，郑运则也知道，苏彻决定离开，自然有其道理，即便没有急事要办，肯定也是另有打算。如此奇人，世间几乎不存在什么地方能够把他留住。

　　于是，郑运则对傲晴说道：“天羽掌教定有大事要做，不可能如同你的哥哥姐姐那样，整日的无所事事。傲晴……”

　　后面的话，也就不用多说了，郑运则知道，自己的宝贝孙女虽有些淘气，却不是胡搅蛮缠的刁蛮公主，还是相当懂事的。

　　傲晴扯着苏彻的衣袖，咬着嫩嫩的下唇，瞪着他看了好一会儿，终于点头说道：“等我一下！”

　　话音落下，她转头就跑，苏彻也不好就此离去，只能站在原地等着她回来，并与郑运则聊了几句。

　　“老哥，若是不巧遭遇到那些巫族勇士，情况紧急的话，那便提一下我的名字，或是天音大巫，就说是我们的至交好友，或许还会有点帮助。”

　　讲话之时，苏彻的神情语气间略显歉意，虽为朋友，却不能长久滞留于此保护他了。

　　除非，他愿意暂时放下一切，进入自己提供的某个法宝空间里生存若干年，直到十亿巫族大军全都飞升了仙界，才可以重新获得真正意义上的安全。

　　只可惜，苏彻心中清楚，郑运则有着太多的事情放不下，不可能只为了他自己，至整个家族于不顾。

　　“知道了。”

　　郑运则含笑点头：“放心吧，怎么说我也是一个大乘期，运气不是太坏的话，自保之力还是足够的。”

　　两人站在丞相内府大门之外聊了约有半刻钟，傲晴郡主快步如飞地跑了出来，直接来到苏彻的面前，把一个很小很小的物件塞到他的掌心之中。

　　“改一改喜欢偷东西的毛病吧。”小丫头的眼眶里闪烁着一丝泪迹，轻声叮嘱：“希望下次有缘再见，我就不必再喊你小贼了……”

　　这话说得，苏彻心中一个劲地摇头叹息：我什么时候有了‘喜欢偷东西’的这种毛病了？

　　当然不会真的与其争辩，苏彻只能是默默点头，并且，毫无推却地收下了她的小礼物：一枚储物戒指。

　　苏彻知道，自己收下它，傲晴在心理上还能觉得好过一些，若是拒而不受，反倒不好。

　　“走了，有缘再见。”

　　苏彻也没有过多的言语，冲着他们爷孙三个摆摆手，转身就走。

　　郑运则和傲晴也是同样的挥手相送，一直都是默不作声的岱云却是盈盈一拜……

　　漫无边际的宇宙星空，如此一别，相见再难，得需要极大的缘分，才可以再度重逢，还真是有缘方可再见。

　　苏彻飞上高空，眨眼间也就飞离了左丞相府，那枚储物戒指随手送进了仙狱。

　　老黑接过戒指，把里面的东西哗啦啦倾倒出来，眼前顿时出现了一座小山，上品灵石，顶级炼材，珍稀灵草，全都是高级货色。

　　“这么多好东西，小丫头不会把她的所有家当，全都送给你了吧？”老黑呵呵笑道。

　　东西确实很多，相当值钱，粗略计算，仙狱内某个超级门派短时间内都凑不出这样的一笔财富。估计，这只是傲晴丫头平日里积攒下来的零花钱而已，由此可见，中唐皇朝拥有着何等夸张的巨大财富。

　　“给了我这么多钱，只为了让我改掉偷窃的毛病……”苏彻心中苦笑的同时，也是有着一份深深的感动。

　　真的很喜欢这个小女孩，将来和天音有了自己的孩子，若是这样的一个女儿，一定会非常疼爱她吧？

　　茫茫星空，苏彻开始了漫无目标，随遇而安的流浪生活，走到哪里算哪里，打听到哪个星球具备某种特色，那便乘坐传送阵前往此地。

　　当然，天音也是一直相伴在身边。

　　转眼间，五年多也就过去，苏彻游历了上百座特色星球，增添了不少见识，并且，这五年多称得上经历之中最为悠闲，最为惬意的一段时光。

　　没什么危险，没什么压力，就是一身轻松的四处游玩。

　　当然也没有忘记时刻留意背后，因为苏彻知道，雪玉这个阴魂不散，极度讨厌的女人，一直都在暗中尾随着自己，怎么甩，都是甩不掉。

　　这个女人，实在太可恨了，若不是她的存在，这段时光还会更加舒坦许多。

　　不过，美好的事情，似乎总是短暂的，这一日，令苏彻和天音根本没有想到的一件事，当头砸落！

　　这日傍晚，苏彻和天音正在某座山巅的酒楼里欣赏日落美景，这家酒楼的老板也是一位修仙者，甚至，这座酒楼本身就是一件上品道器，可以随意变化尺寸，可以随身携带，随时带走。

　　有资格在这里就餐的，当然也都是修仙之人，但是今时今日这种非常时期，酒楼内修为最高的也只是元婴期，炼虚期以上的大能修士，躲藏于暗处都觉得提心吊胆，哪里还会有这一份闲情逸致。

　　苏彻和天音同样伪装成元婴修为，临窗而坐，菜肴美酒，欣赏江山美景，彼此眉目传情，这份感觉，令人极其放松，倍感惬意。

　　只可惜……

　　轰！

　　一声震响，整座高山为之颤动。

　　并不是有人施展神通，正在附近与人交战，而是一个庞然大物自天而降，砸落在这座酒楼的旁边。

　　苏彻面色微变：巫族！

　　身高虽然只有十几丈，但他，却是一个巫族长老，可以变身成为三千丈巨人的那种部落长老，要比一般的巫族勇士强大许多倍。

　　灵界实在太大，几年来，苏彻二人这还是第一次遇到巫族，本以为只是一次巧遇，有巫神令在手，倒是不需要担心什么。

　　苏彻二人老神在在，并不觉得紧张，酒楼内的其他人可就不行了，一个个都是面无人色，虽然明知道巫族只对炼虚期以上的大能修士感兴趣，可毕竟不是同一个种族，根本猜不准他们的心思。

　　面对这种随手可以灭杀自己，甚至把整座酒楼一巴掌拍扁的恐怖生物，说不紧张，那不可能！

　　酒楼之内鸦雀无声，众人都是大气不敢喘一下，心里面都在暗暗期盼着：这里并没有炼虚期以上的修士，你还是赶紧离开吧……

　　这个巫族长老之所以变身为十几丈的巨人，是因为，此刻的这个高度，可以与位处五楼的苏彻与天音平等对视。

　　“河泌部落‘达罗’，拜见天羽尊主与天音大巫。”

　　巫族长老冲着苏彻二人行过了一个颇显尊重的巫族礼节，这便使得苏彻和天音顿时明白过来，这不是巧遇，他是冲着自己二人专程而来的。

　　现如今，苏彻虽然不再是持令尊主，但毕竟也还是巫族的一大功臣，就连巫神对他都是相当重视，因此，普通的巫族长老和勇士一旦见到苏彻，还要表示出足够的尊重，还要以‘尊主’相称。

　　即便只是曾经的尊主……

　　“达罗长老，有什么事吗？”天音轻声问道。

　　“巫神大人有令，请两位于十日内，前往‘雷霆星’议事。”

　　达罗长老轰轰轰几大步走上前来，一只大手探到窗口跟前，掌心之中悬浮着小小的一枚引路星盘。


第五百七十六章 再见巫神

　　“巫神让我们前去雷霆星议事？”

　　苏彻与天音都觉得相当诧异，不过，还是从达罗长老的手中接过了那枚引路星盘。

　　让苏彻感到甚为不解的是，当初虽没有直接明言，但是与巫神之间的那一场交谈，自己也算是暗示过了，没有飞升仙界之前，不想再与巫族有什么牵连，按说，巫神不应该再找自己和天音才对。

　　再说了，依照巫神的能耐，什么事情解决不了，还需要自己和天音跑去掺和？

　　仅凭直觉，苏彻也就意识到，一定不是什么好事，搞不好，会让自己相当为难……

　　“现在的我，根本不足以与巫神对抗，他的召唤，还是不能违背的。”苏彻心中暗叹：“让我去，就得去啊！”

　　“十日内，请天羽尊主与天音大巫务必赶到雷霆星，达罗告退！”

　　达罗长老语气凝重地再次叮嘱，行礼之后冲天而起，随即消失无踪。

　　他这一走，酒楼内顿时响起一连串的呼气声，那些提心吊胆的看客们，好似逃过了一劫，皆是庆幸不已。

　　不过，他们的小心肝还是没有完全落定，目光也不敢落到苏彻二人身上。通过刚才的那场对话，他们怎会不知道，眼前的两个人，一个肯定是凶名赫赫的绝世魔头天羽，另一个则好像是什么天音大巫。

　　‘大巫’这个称呼所代表的分量，很多修仙者都是知道的，不过，他们都不怎么害怕天音。首先是因为天音容貌婉约，气质柔和，只需看上一眼，就能给人以如沐春风的一种和煦感觉，真的不能把她与‘可怕’二字联系到一起。

　　其次，天音在这里坐了许久，都没有伤害过什么人，有点脑子的人也知道，只要别去招惹她，肯定不会有事的。

　　因此，此时此刻还能带给众人畏惧感觉的一个人，也就是苏彻了。

　　原本还是相当热闹的酒楼内，安静若死，落针可闻，所有人都会认为，谁若是第一个开口出声，被那个魔头注意到，肯定就会倒大霉。

　　“走吧。”

　　窗外的落日景致依然美好，但苏彻已经失去了原有的那份兴致，与天音起身结账，立即走人。

　　他们这一走，大部分的客人也都是赶紧散伙，远离是非之地，方为明哲保身之道。

　　“天音，你能否猜到，巫神找我们所为何事？”

　　离开酒楼之后，苏彻传音问道。

　　“猜不到。”

　　天音轻轻摇头：“巫神大人的心思，没人认能够猜得透。”

　　讲话之时，天音的神态依然保持着以往的平静，但苏彻能够看出，她的眼中隐藏着一丝忧色，很明显，与自己一样，她也生出了某种不太好的预感。

　　“巫神肯定不会害死自己和天音，这一点，应该是可以确定的。”

　　苏彻在心中与老黑开始了探讨：“他是仙界的巅峰级人物，想要灭杀我这样的凡人，吹口气都不用，就可以轻松做到。所以，此次前往雷霆星，生命安全应该是没有问题的，我就怕……”

　　“就怕那个家伙算计你！”

　　老黑接口说道：“那个老家伙深谋远虑，现在所做的事情，有可能在几百万年之后才能知晓他的真正用意。即便目前来看，他在你身上做了一件好事，搞不好有朝一日，等到你成长到足够的高度，才会愕然发觉，竟然早在无数年前，就已经上了他的当！”

　　“是啊。”苏彻心中摇头：“说实在的，我最怕的一个人，就是巫神，真是不愿意与他打交道。”

　　“那么目前来说，主人你最担心巫神做出何种事情？”老黑颇具深意的问道。

　　“我最担心的是……”

　　苏彻在心中低沉回道：“巫神会利用天音来对付我，或是挟制我，比如说，以某种理由把我和天音分开，然后……”

　　然后什么，苏彻也就不知道该怎么说了，因为，巫神的心思无法猜度，谁会知道，他会搞出来何种事情。

　　“既然这是你最担心的事情，那么，很有可能，它就会发生！”老黑的语气极为沉重，颇有些旁观者清的意味：“虽然你猜不透他，但是，他绝对有能力猜透你的心思。”

　　“唉！”

　　苏彻心中长叹：“总而言之，实力才是最重要的，我若拥有凌驾于巫神之上的实力，谁又敢算计我？我也不怕任何人的算计了。”

　　苏彻心中所发出叹息声，近在咫尺的天音仿佛能够听到一般，一只嫩滑温润的小手，主动递到苏彻的掌握之中。

　　这表明着，苏彻正在担心的事情，天音也已经意识到了。

　　根据引路星盘来判断，那颗从未去过的‘雷霆星’，距离不算太远，乘坐星际传送阵，再加上一天多的星空飞行，五六天就能赶到，巫神所给的十天时间，还是相当宽裕的。

　　苏彻和天音心事重重，全然没有顺路游玩的雅兴，只用了五天多，也就赶到了雷霆星。

　　雷霆星，一个极为特殊的修真星，好似天雷的游乐场一般，天雷处处，雷声滚滚，有玩笑称：你若是有胆子在雷霆星上的某一个位置站着不动，一刻钟内，至少会被天雷劈中三次；站着不动很危险吗？

　　好像不是！

　　若改成四处走动，一刻钟内，被劈中三十次，都算是幸运儿。

　　当然，这只是一个极具夸张意味的小玩笑，以此来形容雷霆星上天雷肆虐的密集程度。这样的一个星球，必然会成为灵界之中那些雷法修行者的修炼圣地。

　　轰隆隆的炸雷声中，苏彻眯着眼想道：“说起来，这倒是有利于我的一个战场，在这里，我的大落雷术可就派得上用场了。”

　　想当初在风雷绝地，苏彻只是一个小小的金丹期，就能借用天雷之威，把太虚等一帮子元婴期的大修士折腾得屁滚尿流。

　　今时今日，若有人胆敢在这样的环境下找苏彻麻烦，搞不好能够借助天雷之威，活捉到几个渡劫期，充实苏彻的奴仆队伍呢。

　　天雷如此密集的一个星球，按说，应该是一片荒芜，根本不存在植物或动物的生存可能。可是，造物的神奇，不是普通人能够想象得到的。

　　一眼望去，各式各样的植物反倒是极为茂盛，只不过，它们的色泽颇显怪异，浅蓝，深蓝，浅紫，深紫……即便能够看到一抹绿色，那种绿也显得颇为扎眼，极不正常。

　　来之前，苏彻已经在距离最近的某个修真星上打听过了，雷霆星的植物都具备吸收雷电的天然能力，甚至可以说，雷电的力量要比日光的作用，对它们而言，更为重要。

　　大多数生灵极为惧怕的雷电，反倒成为滋养它们的最佳养分，任何一个初来乍到的人，必然都会因此而啧啧称奇。

　　不过，心中怀有某种忧虑的苏彻，顾不上欣赏任何奇观，此刻，只想着尽快见到巫神，把事情搞清楚。

　　不管是好事，还是坏事，早一些面对它，早一些解开迷题，总好过拖拖拉拉地折磨心神。

　　“在那边！”

　　刚刚降落到大地之上，天音便指着某个方向说道：“巫神大人在那边等着咱们。”

　　身为大巫转世之身，她与巫神之间存在种族上的某种感应，这也是正常之事。

　　苏彻默默点头，与她携手同行。

　　脚下，踩到的是一片深蓝色的草地，草叶不高，仅能没过脚背。

　　嗤啦啦……

　　每踏一步，都会闪烁出一片电光，环绕在小腿之上。

　　很明显，这是小草们遭受践踏之时，做出了一种反抗，即便它们不会讲话，也能通过这种方式表达出来：敢踩我，电死你！

　　可以说，每一根小草释放出来的电流，都能把一头大象瞬间致死，只不过，对于苏彻和天音这样的炼虚期，只能制造出一种麻酥酥的舒适感，好似在享受着脚底按摩一般。

　　由于很多种天雷都能对修仙者的神识构成极大伤害，在这个星球上，神识几乎要处于失灵状态，没有几个人胆敢把神识外放出来，苏彻也是一样。

　　不过，老黑的探测能力不在此列，可以无视天雷的干扰。

　　因此，通过老黑的心灵转达，苏彻也就提早‘看’到了，绕过前方的一座山丘，巫神的身影便是孤零零的站在那里。

　　毫无仙界巅峰级强者的威严气概，也没有霸气冲天的凛然之感，他的背影，只是令苏彻感觉到了一种孤独，寂寞，与萧瑟。

　　难道，高高在上的，掌握着宇宙之中最巅峰力量的巫神，同样拥有着属于他的一些凄凉与落寞？

　　这一刻，他的背影，只像是一个人，而不是一个神。

　　苏彻二人距离他十里左右之时，便是惊奇地发觉，巫神所处的这片范围内，无比的安静，听不到一丝雷音，更没有一道天雷落下，好似，天雷也懂得，应该躲着这个人远远的，莫要招惹他才是。

　　一身青衫，极其普通，他还是上次所见之时那个年轻人的样貌，文雅中透着一丝淡漠，仅看表面，真的与巫族毫不沾边。

　　等到苏彻二人来到他身后十几丈之时，还没有来得及对他行礼，巫神便是说道：“通过你们的表情就能猜到，你们很不愿意见到我，对吗？”

　　苏彻的回答，语气相当温和，并且透着非常明显的诚恳：“若是这一次，从您这里听到的全都是好消息，那么下一次再接到您的召唤，我会觉得极其荣幸。”

　　“是吗？”

　　巫神呵呵一笑，缓缓转过身来，目视苏彻，语气同样温和：“只可惜人活在世，不可能事事如意，接下来你会听到的消息，必然会有好也有坏。除非，你先说出一个能令我感到开心的好消息……”


第五百七十七章 即将分离

　　苏彻心里清楚，巫神希望自己说给他听的所谓好消息，也就是自己愿意改换种族与血统，彻底成为一个巫族。

　　这件事，当然不可能答应他，因此，苏彻只能选择了默不作声。

　　巫神隐隐一笑，继续说道：“先说好消息，也就是把你们叫来雷霆星，而不是其他星球的原因……”

　　“苏彻，出于一个巧合，我发现了这座天雷密集的星球，竟然算到，你与这里大有缘分，这颗星球会带给你一场机缘，所以，便把你叫到了此地。”

　　说到这里，巫神的目光从苏彻身上，转到了远处的某个方向：“当然，既然与你有缘，即便没有我的通知，早晚你都会找到这里，我这也只是顺势而为，把时间提前了一些而已。”

　　“雷霆星会带给我一场机缘？”

　　苏彻暗暗心奇，但还是要正正经经对巫神表示感谢。

　　“如何寻得这场机缘，那就要靠你自己了，我若帮你，事情必将会出现难以预料的转变。”

　　巫神的这句话，说得也算是相当客气了，其实，他根本没有任何的责任和义务帮助苏彻，除非，苏彻愿意成为一个巫族，成为他所掌控的一名属下。

　　“这已经非常感谢了，苏彻定当努力寻获这场机缘。”苏彻鞠躬感谢道。

　　巫神却是呵呵而笑，摆手说道：“别急着谢我，因为接下来，你就该骂我了。”

　　苏彻心中咯噔一下，当然知道，坏消息就要来了。不出意外，应该是……

　　巫神的目光又转到了天音身上，对她温和说道：“巫族崛起之事，仙界必然是反应强烈，并且，要比我原本所想的还要麻烦一些。天音，仙界之内，我族的状况不太乐观，须有一人前去掌控大局。”

　　“果然是这样！”

　　苏彻的心绪，顿时慌乱起来：“巫神果然要把自己和天音分开，肯定是寻找借口，要把天音送回仙界，恢复大巫之身。”

　　唰！

　　巫神仿佛能够听到苏彻的心声，目光瞬即转为冷冽，语气也是严厉了许多：“苏彻，莫要以为，我这是要利用天音来要挟你，我乃亿万巫族的领导者，为人行事，还不至于如此龌龊。更何况，对于天音，我一直把她当成自己孩子来看待，不会因为任何理由，任何原因而利用她！你必须，给我明白这个道理！”

　　苏彻心情沉重，只能是默默点头，心中却是说道：“但愿如此。”

　　巫神的目光再度转回到天音身上，神态语气也是随之变回到柔和状态：“天音，你认为呢？”

　　“天音明白，自然分得清事情的轻重。”

　　天音轻声答应，却又问道：“不过，仙界之中，不是有‘巨力’和‘豪刚’他们主持大局吗，我若回去，会不会……”

　　“问题正是出在他们身上……”

　　巫神隐约一叹：“这一次，也算是针对他们几个的一场考验，只可惜，他们还是令我失望了。”

　　“巫神大人，事情很严重吗？”

　　事关巫族的生死存亡，天音哪里还顾得上个人的那些事情，顿时也跟着紧张了起来。

　　毕竟，她的前世乃是活了几千万年的一代大巫，对于巫族的深厚情感，岂是这一世身为人类的这点时间能够抹除的。

　　话说，她若真是那种数典忘宗的无情之人，也就不值得苏彻去爱她了。

　　“尚无大碍，一切尽在我的预料之中，仙界之内，我亦是早有安排。”巫神平静说道：“不过，确实需要一个我最信得过的人，携带我的旨意返回仙界，拨乱反正，掌控大局。天音，你也知道，所有大巫之中，最让我信任的，也就是你了。”

　　天音默默点头，稍显犹豫的眼神，继而转到苏彻的脸上，目光之中隐含着征询和恳求之色。

　　不管怎么说，身为他的女人，自己将要去做的事情，都要通过他的同意才行。

　　其实，许久之前，苏彻与天音闲聊的时候，也就知道了，巫族之内同样存在着权力上的野心与角逐，更何况，巫族好战，对于力量与荣耀的渴望和追求，永远没有极限。

　　说白了，很多大巫都是有野心的，想要成为巫神那种等级的巅峰级强者，甚至超越其上。

　　现如今，为了整个巫族的崛起，巫神必须长时间坐镇灵界和修真界，为那些四处掠夺元神的巫族勇士们保驾护航，避免他们遭受到仙界某些人的阻挠。

　　如此一来，也就给了仙界那些大巫释放野心的机会，尤其是个别人在仙界众仙的利益诱惑和策反之下，说不定就会做出背叛巫神，甚至背叛种族的极端行为。

　　天音称得上最没有野心，也是对巫族最为忠诚的一个大巫了，凭借这两点特性，才会成为巫神最为信任的下属。当初，才会把转世重生，下界寻找弥仙境这样的一个至关重要的任务交给她去执行。

　　若是仙界之内一切正常，没有出现这些糟糕之事，肯定是用不到天音的；但是现在，大家都不期望出现的局面，果真出来了，天音就必须顾全大局，为了她的种族，暂时放下个人的那些快乐和幸福，回去仙界，恢复大巫之身，辅助巫神，拨乱反正……

　　这些道理，此时此刻，苏彻根据巫神和天音之间的这场对话，当然能够分析清楚。

　　就要和天音分开了，苏彻的心情当然是相当难受，但也知道，不能因为自己的那些私心，强逼着天音抹杀掉她的信仰，以及她对巫族的深厚情感。

　　况且，通过天音此刻的眼神，苏彻也能领会到她的个人意愿，根本不需要巫神的强迫，她自己便是心甘情愿为了巫族，去做那些该做的事情，即便要与心爱之人暂时分离。

　　“去吧！”

　　苏彻克制着心中的酸楚，尽可能保持着语气上的平静，对她柔声说道：“去做你该做的事情。”

　　“对不起。”

　　当着巫神的面，天音缓缓依偎到苏彻的怀里，随着这一声道歉，也是有泪水一同滑落。这一刻，天音真的是满腹歉意与愧疚，即便是为了巫族，而不是某个人，却还是生出一种背叛了苏彻的罪恶感。

　　“我希望自己所爱的人，能够拥有自我，拥有她自己的理想，追求和信仰，而不是只知道服从夫君的应声虫。”

　　苏彻在她耳边轻声说道：“没关系，用不了多久，我就会前去仙界找你。即便分开几千年，对于我等漫长的生命而言，只如同凡人眼中的一两日，随便忍一忍也就过去了。不是这样吗？”

　　“嗯。”

　　除了乖乖点头，天音已经不知道该说什么才好了。

　　静立一旁的巫神，则是心中暗暗点头，对于天音选定的这个归宿，有了更高一层的赞许与认可：苏彻这个小子，确实挺不错……

　　站在巫族的立场，巫神确实很希望能够把苏彻接收过来，成为巫族的一员，因为他乃是有着大气运在身之人，并且，他的个人机缘能够促使巫族崛起的计划要比想象中更为顺利，也是提前许多年得以实现。

　　这说明，他的个人气运完全可与整个巫族连接到一起，给巫族带来莫大的好处。

　　只可惜，气运这种虚无缥缈的东西绝对不能勉强，必须是他心甘情愿，并且心向巫族，才能给巫族带来真正的好处。强逼，肯定是不行的。

　　站在个人的立场，巫神也是非常欣赏这个年轻人，感觉与他颇为投缘，纵然他是一个人类，也不能抹杀这种好感。

　　只可惜，这个小子对于成为一个巫族，心理上有着极强的排斥，暂时来说，难以改变，只能通过一些巧妙的方法，慢慢修正他的思想……

　　“说好了给你们十天时间赶到雷霆星，既然你们提前了五天，那么，剩下的五天，便留给你们就此惜别吧。”

　　巫神的嘴角挂着一丝浅笑，言语之中透着一点点调侃的韵味，讲话的同时，随手一挥，顿时便在十里方圆内创造出一个如梦似幻的美妙空间，好似仙家花园一般，世间最美的那些景致，尽皆浓缩在此……

　　“放心吧，五天之内，没有人能够穿透这层结界偷窥到你们。”

　　巫神哈哈一笑，他当然知道，苏彻的屁股后面一直尾随着一个极为难缠的女人。只不过，这个‘难缠’只是针对苏彻而言的，雪玉仙子这样的大乘期，巫神只需心念一动，就能把她轻易灭杀。

　　当然，巫神绝对不会这样的，当初雪玉那帮人之所以能够离开灵界，跑去修真界围堵苏彻，还是他故意放行的呢……

　　美妙绝伦的空间结界之内，苏彻与天音相拥而立，久久没有言语。

　　许久之后，天音忍住淡淡的羞涩，在他耳边轻声说道：“要了我吧。”

　　这些年里，两人有过很多亲密的接触，但只差了最后一步，就是因为总是顾虑到尾随身后的那个极为难缠的雪玉，使得他们难以把心情放松到那种程度。

　　苏彻对于自己和天音之间的第一次，应该说是极为重视，总觉得应该像明媒正娶那样，在堂堂正正的新婚之夜才可以与她……

　　这也是他颇为固执，颇为古板的一面，总是忘不掉故乡采石镇的那些传统与风俗。

　　“分别在即，肯定要答应她啦！”

　　皇帝不急，太监急，老黑在仙狱里催促道：“主人你放心，我也会自我封闭一切感觉，绝不会偷窥你们的！”

　　苏彻仿佛没有听到老黑的絮叨，只是痴痴地看着怀中的女人，好一会儿都没有出声……


第五百七十八章 分离之时

　　五天时间一晃即过，苏彻与天音分别在即。

　　在此期间，苏彻并没有取走天音的初夜，不只是因为即将分别，眼下的这种氛围与状态，远没有想象中那般美好，更是因为，苏彻觉得自己还没有足够的能力保护好，照顾好自己的女人，心中着实有愧。

　　“分别在即，趁此机会占有她的身体，是害怕她会变心，害怕会就此失去她吗？”

　　苏彻知道，天音返回仙界之后，就会元神离体，回归原本那具大巫身躯之内，现在的这具人类肉身，就会暂时封存起来，留待将来……

　　将来会怎样，谁又能说得准呢。

　　总而言之，苏彻的想法就是要堂堂正正地把自己的女人迎娶进门，不允许任何乱七八糟的事情搀和到这份情感之中。

　　不管别人怎么想，怎么看，这便是苏彻对于爱情的一种固执，也是对于人生伴侣的一份尊重……

　　呼……

　　时间一到，巫神制造的空间结界自然消散，又变回雷霆星所独有的那种奇特景致，并且，巫神也是再度出现于苏彻二人的眼前。

　　巫神淡淡地瞥了苏彻一眼，其中意味耐人寻味，不过，堂堂巫神毕竟不是喜欢打听别人隐私的八婆，目光瞬即又落到天音那边，对她温声说道：“天音，我要送你回去了。”

　　天音默默点头，五天下来，所有的特殊情绪全都回归于平静，毕竟都是超越凡尘的修行之辈，并不是满脑子男欢女爱的普通人。

　　接下来，巫神将要把天音从灵界直接传送去仙界，此种强行跨界之事，难度定然不小，即便以他仙界巅峰级强者的能耐，也不是随手可以做到的。

　　只见到，巫神取出了一个非常小巧的梯形祭台，等到把祭台抛落在地之时，它已经变大到高度数丈的巨型尺寸。

　　祭台上刻满了带有巫族特点的各式图腾，苏彻估计，这个祭台定然与仙界之内巫族大本营里的某座祭台相连通，可以无视空间晶壁，进行超远距离的跨界传送。

　　五天里，道别的话语说了太多，此时早已没有其他可说的了，苏彻与天音只是默默对视了一眼，她便飘然飞上祭台，转回身，还是默默地凝视着苏彻。

　　无声的道别。

　　苏彻也是一声不吭，但在眼神中，还在向她传递着无尽的叮嘱：一定多多保重，保护好自己的周全，等着我前往仙界找你，等着我凌驾于仙界无数强者之上，再也没有人能够左右咱们的那一天。

　　那一天，不会很远……

　　天音应该是看懂了苏彻的眼神，轻轻点头，既是在回应苏彻，也是对巫神表示：已经准备好了。

　　啪啪啪啪……

　　巫神看似原地不动，其实，就在万分之一个刹那间，绕着这座祭台旋转了几百圈，好似有无数个分身，同时拍中祭台的不同位置，以他无比强大的巫族本源之力，提供给这座祭台足够的传送力量。

　　冲破空间晶壁的封锁，无视天地规则的约束，把天音这样的一个凡人之身，强行送去仙界，而不是正常的飞升途径。

　　同样都是偷渡，仙界里那些实力强悍之辈偷偷下界比较容易，但是凡间一个凡人之躯想要前往仙界，那可真是应了‘难如登天’这个词的其中意味。

　　要知道，即便是那些得到天道认可的大乘期，飞升之时，任何的凡间物品都不能带往仙界，就连身上的遮羞衣物，也都是自身真元或法术幻化而成的。

　　由此可见，巫神这样的巅峰级人物，已经掌握了仅次于天道的至高力量，甚至也可以理解成，天道默许了他们做出的一些不算太过分的行为，可看做上天赋予他们的某些特权。

　　呼呼呼……

　　祭台启动，传送生效，并没有惊天动地的天地异象，只不过淡淡的光华微微闪现，祭台之上，也就失去了天音的身影。

　　“天音……”

　　苏彻在心中发出一声低沉的呼唤，之前把自己想象得再怎么坚强，真的到了这一刻，心痛的感觉却是这般的清晰，好像，心脏的一部分被生生撕扯下来，随着天音前往了未知世界。

　　巫神把祭台缓缓收起之时，与苏彻四目对视，他低声问道：“心中在骂我？”

　　“不算骂。”

　　苏彻摇头而笑，尽管在心痛之时的发出笑容显得颇为勉强，却还是坦言说道：“只是在想，我的实力必须达到何种境界，才能给天音真正的幸福……”

　　“幸福？修行之人需要这个吗？”

　　巫神无声一笑，身形骤然消失，只剩了一番话语依然回响在苏彻耳畔：“即便需要，天音自己就可以找到，不需要你给她。因为你根本不晓得，真正的天音大巫，手中掌握着何种力量。”

　　轰隆隆……

　　巫神这一消失，躲避在附近的天雷好像得到了释放，呼啦啦一股脑涌现出来，把这一片区域彻底扫荡了一遍。

　　好在，苏彻具备三千大道之一的大落雷术，拥有一定程度的控雷能力，倒是不虑被这些天雷劈中。

　　苏彻用力一甩头，把所有的负面情绪尽数排空，瞬间也就自我振奋了起来：巫神说得不错，天音若是恢复了大巫之身，即便在仙界之内都没有几个人能够伤害到她，根本不需要自己这个炼虚期的凡间修仙者瞎操心。

　　“巫神那家伙说了，雷霆星上存在着主人的一场机缘，也不知道，到底是何种机缘？”

　　老黑猜测道：“不会那个老家伙故意编出来唬人的吧，属于主人你的机缘，他凭什么能够帮你算到？”

　　苏彻心中摇头：“虽然我不知道巫神动的是什么心思，但是，就像他自己说的，堂堂的巫族领导者，不至于对我玩弄那些卑鄙龌龊的手段，我倒是认为，说不定真的可以在雷霆星上有所收获呢。”

　　苏彻缓缓转身，目光所向，正是巫神曾经远眺过的那个方位，说不定，自己的机缘，就在那边……

　　轰隆隆的天雷轰鸣中，苏彻悬浮于百丈高空，以不快不慢的速度朝着那边飞行，完全陌生的一个星球上，根本辨别不出东西南北。

　　甚至于，雷霆星上完全看不到太阳，所有的光线都来源于不停闪烁的天雷，以及大地之上万万千千，各式各样的发光植物。

　　这些植物吸收了太多电流，好似，必须发光发热，才能释放出它们那过于旺盛的活力一般。

　　很多种天雷都可以伤害修仙者的神识，对于地上地下的搜索，都要指望老黑的探测能力了。

　　在正常星球上，老黑的探测能力可以深达地下接近两万丈，但在雷霆星上，受密集且狂暴的电流影响，只能探测到一万丈之内。

　　这便是说，那场‘机缘’若是埋藏在地底深处，势必要大费周章，绝不是短时间内可以找到的。

　　就这样一路飞行，过去了约莫两个时辰，苏彻和老黑还是一无所获。

　　“不对啊！”

　　苏彻心中琢磨道：“巫神绝不是一个无聊之人，每一言，每一行，必有深意蕴含其中，他所选定的见面地点，不太可能只是随意而定，他所说的机缘，应该距离不远才是啊……”

　　“别把他想得太过高深了。”老黑哂道：“这些所谓的立于巅峰位置的强者，有时候也会像不可理喻的疯子一样，做出一些莫名其妙的举动，不一定事事有道理，处处藏玄机。”

　　苏彻正想与他辩论几句，老黑却是突然喊道：“那边有人！”

　　随着老黑传递过来的精神画面，苏彻也就看到了，约莫两万丈之外的一个土丘之上，矗立着一株参天大树。这株大树通体银白之色，好似由纯银打造的一件巨型工艺品。

　　树冠之上不见一片树叶，只有无数根奇形怪状的树枝，如同一根根永恒不灭的闪电，绽放着炫目光华。

　　正所谓树大遭雷劈，方圆几里之内，再没有其他植物比它还高，这家伙一定是每时每刻都要承受天雷的‘滋润’，以至于每一根树杈都长成了闪电的形态……

　　百丈高度的巨树之下，露出地表的一部分树根盘根错节，占地约有几十丈范围，如同一座小小的迷宫，若不是老黑的探测能力滴水不漏，只凭苏彻肉眼视觉，根本看不到其中隐藏着一个人类的修仙者。

　　此人只是化神中期的修为，毫无疑问，肯定主修雷法，在雷霆星这个雷电的修炼圣地，不知道潜修了多少岁月。

　　“正好缺一个向导，就是他了！”

　　苏彻稍稍加快速度，朝着那边飞了过去。距离接近到千丈之时，也就释放出自己炼虚期强者该有的气息，提前把那个化神修士从入定中惊醒了过来。

　　仅从表面来看，此人是一副眉清目秀的年轻样貌，真实骨龄已有一千六百多岁。他所具备的雷灵根，既可以称之为天灵根，也可以称之为变异灵根，修真界内极为罕见，灵界之中也能称得上稀有物种。

　　一般来说，天生资质如此出色的幸运儿，只要不是一个懒汉，或是运气太差，修炼到渡劫期，应该没什么问题。

　　此人已经察觉到苏彻的到来，也能意识到，这位炼虚期的前辈正是冲着自己而来的。虽然他心里泛着嘀咕‘这个炼虚修士胆子真是不小，也不怕正巧遇上巫族’，但还是主动地从树根迷宫里钻了出来，站到平地上，迎接苏彻的大驾光临。


第五百七十九章 雷神殿

　　“晚辈武鸣，见过前辈。”

　　等到苏彻从空中降落下来，那个化神修士率先行礼问候，但是神情之间透着明显的紧张与戒备。

　　修行界就是这样，很多时候都会毫无缘由，莫名其妙的祸从天降，根本没有道理可讲。

　　苏彻回礼而应，温声说道：“武鸣，来找你只是有些事情想要打听一下，你不必紧张。”

　　武鸣暗暗地松了一口气，恭敬回道：“晚辈一定知无不言，据实相告。”

　　苏彻点头问道：“你在雷霆星修炼了多少岁月？”

　　“接近二百年了。”

　　武鸣能够领会苏彻这样问的用意，便是主动回道：“对于雷霆星，晚辈还是比较熟悉的。”

　　“这就好。”

　　苏彻又问道：“这附近，有没有比较特殊的地方？或者说，你认为极为凶险，或是颇具意义的位置？”

　　“有两处！”

　　武鸣毫不犹豫地点头说道：“一处是大部分雷修都知道的‘雷神殿’，另一处则是‘天雷池’，距离此地都是不过万里，很容易就能找到。”

　　“哦？”

　　苏彻故意露出好奇的神色，稍一停顿才道：“武鸣，你若是有时间的话，能否带我前去这两个地方游览一番？若是抽不出时间，在这里帮我讲解一下也可以。”

　　感觉到苏彻这个人比较和气，不像是那种蛮不讲理的所谓前辈高人，武鸣几乎没什么犹豫，立即答应道：“能给前辈充当向导，这是晚辈的荣幸。”

　　“好，多谢。”

　　苏彻满意点头，事后肯定要给他些好处当做酬谢的，这种事乃是修行界不成文的规矩，不需要明言。

　　不过，武鸣又说道：“晚辈虽是雷修，怎奈修为太低，在雷霆星还不敢像前辈那样在空中快速飞行，所以，还要麻烦前辈照顾一二。”

　　“放心吧，与我站在一起，不会有事的。”

　　苏彻取出一件飞行法宝，变大尺寸之后，与武鸣并肩立于法宝之上，依随着他的指点方向，先是朝着距离稍近一些的天雷池飞去。

　　其实，即便都是雷修，不要说武鸣这样的化神期，就算是炼虚修士也不敢像苏彻这样，可以大摇大摆毫无顾忌地当空飞行。

　　一般来说，那些在雷霆星上修炼了上千年的高级雷修，也要在地面之上，借助那些能够吸收天雷之力的各种植物的保护，才可以快速赶路。

　　天空中无遮无掩，若是正巧被灵界之中威力最为可怕的某种天雷劈中，管你是不是雷修，只要不是大乘期，滋味都不会好受。

　　大乘期乃是经历过大天劫的考验，即将飞升仙界的半步仙人，对于灵界之天威，具备一定程度的免疫力。不过，若是遭受到太多天雷劈头盖脸的袭击，同样也是能伤害到他们的。

　　苏彻的大落雷术，却是仙界才有的大道之术，掌控凡间天雷，自然是轻而易举之事。况且现在已是炼虚期，凡间天雷基本上都可以召唤下来，用以对付敌人，不可能反过来被这些天雷击中自己。

　　苏彻虽不是雷修，却因为大落雷术的缘故，在控雷方面可以轻而易举地超越那些雷修，说起来，还真是有些不太公平呢。

　　此时，站在苏彻身边的武鸣，便是满眼羡慕，甚至带有些许崇拜地默默关注着这位前辈高人，心中的敬服已是难以言表：满天神雷好像都在躲着他，这是何等境界的控雷之道啊！

　　像这种痴迷于某种技能的人，一旦遇到了在同种领域自己必须仰望的高人，很容易就会产生崇拜与佩服的情绪。

　　只比他高出一筹，或许他还会嫉妒；若是高出太多太多，就连嫉妒之心都将是难以滋生……

　　天雷池，乃是雷霆星上天雷最为密集的一片地区，几十里范围内，天雷密集的程度简直可以用‘难以插针’‘毫无缝隙’等词汇来形容，并且，越是往里，越发密集，若在几百里之外远眺，果真如同是一座天雷池塘，给人以无比震撼的一种惊叹感觉。

　　“平日里，很多炼虚修为以上的雷修，都会选择在雷池附近修炼，因为，这里的雷电能量最为浓郁。”

　　此刻，武鸣便是身处在数百里之外，遥望这座巨大无比的雷池，眼中充满了期盼与憧憬：“晚辈修为不够，还不敢靠近它……”

　　感慨过后，他又道：“但是现如今，因为巫族的缘故，炼虚期以上的前辈全都躲藏了起来，雷霆星上，暂时看不到他们的身影了。”

　　苏彻随之问道：“那么，这座雷池，除了能够方便修炼，还有其他的什么特点？”

　　“各种传说有很多，但是从古至今，还真是没听说过，有谁能够进入雷池的中心区域。因此，对于这座雷池最中心的那片神秘之地，各式各样的猜测与假设，更是不计其数……”

　　武鸣也算是一个颇为健谈的人，今日有幸遇到了苏彻这样一个态度温和，极好相处的前辈高人，他也是兴致高涨，接下来，便是口舌生莲，把有关天雷之池的各种传说故事，尽可能细致的讲述了一遍。

　　这一讲，就是三个多时辰，苏彻细细聆听地同时，行动上却不是静止状态，而是绕着这座巨大雷池的外围区域，缓缓浏览了一遍。

　　“外围区域，委实看不出有什么奇特之处，与我的机缘难以联系到一起……”

　　苏彻在心中与老黑说道：“实在不行，就要冒险进入雷池中心一探究竟了。”

　　“先不急吧，主人。”

　　老黑立即建议：“通过这武鸣，咱们对这座雷池也算是有了初步的了解，反正它在这里无数年了，跑也跑不掉，咱们还是先去那座雷神殿看一看，若是雷神殿里，同样感觉不到机缘的存在，再来雷池探险也是不迟。”

　　苏彻也是这样想的，便让武鸣指引方向，又朝着雷神殿飞去。

　　雷神殿也不远，飞了不到一刻钟，便到了。

　　雷神殿并不是想象中单独的一座寺庙，或是神殿，而是一座高度超过两万丈，占地面积不知几何的巨型建筑，好似一座巨大无比的古城堡。城堡之中，有着难以计数的，如同迷宫一般的建筑群，各式的殿堂、房间、洞穴密布其中，会给人一种感觉：似乎，一辈子都不可能把这座城堡探究清楚……

　　“如此雄奇的一座建筑物，是什么人建造而成的？”

　　一看到雷神殿，苏彻心中便是生出了某种奇特的感应，用那种虚无缥缈，也比较欠揍的讲话方式来表达的话，可说是：此处与我有缘！

　　“晚辈不知。”

　　立于大地之上，武鸣也是满目崇敬地仰视着这座伟大建筑，低声回道：“据我了解，自从几百万前，有人最早发现了雷霆星的时候，雷神殿就已经矗立在这里了，根本没人知道它是何人建造而成的。当然也有传言，说这座神殿，本身就是一件高品级的仙器，只不过，凡间修仙者根本不具资格揭开它的真面目，即便是大乘期也不行。”

　　“我倒是不觉得，它是什么仙器……”

　　苏彻的这一句嘀咕，代表了老黑的判断。

　　老黑身为器灵，对于法宝的感应特别敏锐，这座神殿不管是一件仙器，还是一件道器，都应该瞒不过老黑的探查。

　　现如今，老黑的见识也不像在启元星之时那么短浅了，即便再遇到什么上古异宝，也不会将之错失掉了。

　　老黑的判断是：这座神殿本身肯定不是一件法宝，但是，却不能因此而低估它，似乎，它的存在性质，比法宝还要特殊一些……

　　雷神殿之外的一座土丘之上，苏彻取出桌椅，与武鸣坐了下来，品着香茶，细细聆听他所讲述的有关雷神殿的各种传闻。

　　反正，雷霆星上根本没有昼夜的区别，只是以时辰来计算时间。

　　听他讲过这些传闻之后，苏彻也是随口指点了他几句，令得武鸣大为震撼，整个人顿时陷入了一种神情恍惚的感悟状态。

　　其实，若论雷修之道，苏彻肯定远远不及他的，之所以能够指点他，苏彻也只是把自己对大落雷术的理解，随便挑出两三句说给他听而已。

　　仙界的大道之术，凡间修仙者是不可能学会的，除非是苏彻这种特例，或是那些仙人转世之身。

　　不过，只是抽出来一两句便于理解的观点和理论，确实可以带给凡间修仙者无限的启发与灵感。说不定，一些天才级的人物，只凭这一两句感悟，就能研创出独具特色的一种修炼之道，即便远远比不上真正的大道之术，但在凡间神通之中，绝对称得上顶级道法了。

　　其实，凡间的各种神通法术，或是修炼功法，追其源头，也就是凡人修仙者有幸接触到三千大道的其中之一，从而自行研创出来的。

　　指点之后，苏彻又取出几枚雷属性的极品灵石，塞到了武鸣的手中，算是对他这个称职向导的认可和酬谢。

　　极品灵石在灵界之中，也是较为罕见的，一般都是渡劫天君以上的大能修士，才舍得把极品灵石当做相互之间的流通货币。因为，一位渡劫天君往往掌控着一百座以上的资源星，个个都是大财主，大富豪。

　　像武鸣这样的化神期，若能得到几枚与自身属相相契合的极品灵石，自然是值得大为开心的一件事。

　　只可惜，现在的他，被苏彻刚才随口而说的两句真言所震撼，早已陷入痴迷之境，接过灵石，便是出于习惯地随手装了起来，脸上还是一副痴痴呆呆的样子，整个人的智力像是骤然间跌落了几百倍……


第五百八十章 你生气，我开心

　　苏彻与浑浑噩噩的武鸣道别之后，自己一个人走进来了雷神殿的大门。

　　该知道的，大体上都已经知道了，武鸣只是化神期修为，这一类探险之事很可能会连累到他，况且，以他现在这种痴迷状态，委实也帮不上什么忙了。

　　“主人随口说出来的几句话，让这小子受益匪浅，估计不久之后，凡间修仙界又会诞生出一个雷道领域独领风骚的一代宗师呢。”

　　老黑在仙狱里笑着说道。

　　苏彻笑而不语，这种事可真是谁都说不好。

　　整座雷神殿高达两万丈，要比普通星球上最高的山峰，还要高出将近一倍，确实是极为罕见的雄伟建筑。

　　大门位于最下端，也要比普通的城门更为宽阔，存在了至少几百万年岁月的建筑物，并没有出现任何的朽败迹象，时刻经受着无处不在的雷电之力的冲刷与洗礼，就连一丝灰尘都无法附着其上。

　　宛如一座建造不久的年轻建筑，根本感觉不到它的古老。

　　一旦走进了大门，也就等于走进了一座巨大的迷宫，很容易让人迷失其中。

　　尽管武鸣说过，多年以来，曾有无数人出于好奇，探索过这座神殿，并且绘制了它的结构图，但是武鸣手中却没有这一类图纸，因为他有着足够的自知之明，对于这座神殿充满了敬畏，目前的他，还不具备探索这些奥秘的资格。

　　其实，这座巨大的建筑，并没有雕刻任何的字样显示它真正的名称，所谓‘雷神殿’也只是一代代主修雷法的修仙者出于一种尊崇之情，私下里的一种尊称而已。

　　天雷无处不在的雷霆星上，这样的一座建筑，应该也只有掌控雷电本源之力的神仙，才有资格居住在里面吧？

　　正是出于这一种猜想，它便有了‘雷神殿’这个名字。

　　进入雷神殿之后，苏彻看到了无数条道路，无数道大门，无数道向上或是向下的台阶，还有石壁之上无数个蜂巢一般密密麻麻的洞穴。

　　也便是说，面前摆放着无数个选择：该往哪边走才对？

　　“既然已经感应到，此处与我有缘，那么，也就不需要什么经验，什么地图，干脆就依随我自己的感觉，随便乱走吧。”

　　抱着此种心思，苏彻正打算迈上左侧不远处的一道环形阶梯，可是，脚步骤然一停，眉头也随之皱了起来……

　　因为，身后的大门入口处，出现了一道妙曼的身影，竟然是那个令自己无比头疼，无比厌恶的女人：雪玉！

　　“一直以来，她都是暗中尾随自己，这一会儿，怎会公然露面？难道，这座雷神殿具备某些对她极为有利的因素，可以百分百克制自己吗？”

　　苏彻心中生出了种种猜想，并且缓缓转身，目视着雪玉仙子，低沉说道：“有什么办法，可以让阴魂不散的你，从我的视野里永远消失？有谁可以帮我想出一个好办法，我会非常非常感激他。”

　　雪玉仙子的绝世容颜，称得上苏彻见过的女人之中，最漂亮，最好看的一张脸，挑不出任何瑕疵，可是，别说是看到她，每次一想起这张面孔，苏彻都觉得心情大坏，如同吞下了一只苍蝇。

　　“这种事，需要你自己努力，不要总想着依靠别人。”

　　雪玉仙子淡淡而笑，说出来的话，明显具有不气死他不算完的那种味道：“说实话，我给自己制定的一个期限是，十万年后，若是还不能得到我想要的东西，那就只能放弃了。十万年呢，苏彻，这只是一个开始而已，慢慢的，你也会习惯的。说不定，等到我最终放弃的那一天，没有了我，你还会觉得失落呢。”

　　说到这里，她掩唇而笑，姿态柔美，风姿妙曼，宛如一位圣洁女神冲着一个凡夫俗子展露出难得一见的妩媚笑容。

　　这样的风姿，这样的笑容，感染力那是没得说，苏彻当即也就动心了。

　　动的什么心？

　　杀心！

　　苏彻恨不能立刻冲上去，把这个怎么看怎么讨厌，令自己无比厌恶的女人撕成碎片，再化为灰烬，再整成虚无……

　　“如果全天下的人，都与你差不多的话，我会给自己确立一个最终的人生目标。”苏彻恨恨地说道：“那就是，有朝一日，亲手毁灭掉这个世界。”

　　说到这里，苏彻又是神情一变，摆摆手道：“算了，懒得与你啰唆，说吧，你突然间蹦了出来，想要在这里与我动手吗？”

　　“才不是！”

　　雪玉仙子的神情态度却是截然相反，好似永远都不会对苏彻动气一般，仍是那样笑吟吟地说道：“我对这座雷神殿，也是颇感兴趣，打算与你结伴同行，一起探索这里的奥秘。在此期间，你我暂时化敌为友，谁都不要算计谁，你能做到吗？”

　　“做不到！”

　　苏彻直接回道：“压根就没有这个兴趣，你若不打算与我动手，那便各走各路，不要死皮赖脸的跟着我。”

　　“想得美。”

　　雪玉轻轻白过来一眼，柔声说道：“除非你愿意把那座宝塔，还有我的妹妹，全都还给我，否则，此后的十万年里，你都别想摆脱我。哦对了，我说的十万年，是从今天才开始计算的，以前的那一段，都不算呢。”

　　苏彻深深呼吸了几下，把充斥在胸腔里的那股暴虐情绪硬生生压了下去，并且，心中也在暗自警醒：“这么容易就被她激怒，说不定，这正是她所施展的某种手段，暗中起到了作用……”

　　唰！

　　眼中释放出两道红光，为了发泄心中的愤恨，苏彻认为，有必要给她来上这么一下。

　　破灭之光伺候！

　　啪啪两下，雪玉素手轻扬，纤细的手指在刹那间弹动了数万下，以极其微妙的一种神通技法，把这两道破灭之光化解掉了。

　　两人相距不过二十丈，雪玉都可以如此及时，如此从容的做出应对，由此可见，以苏彻目前的实力想要把她解决掉，仍处于梦想阶段。

　　“再一再二不再三，我还可以再容忍你一次！”

　　雪玉收敛笑容，微微板起面孔，轻声斥道：“你若是第三次对我这样无礼动粗，我便把你这一次的探索行动彻底搅黄！你不是想打吗，好，我便陪你打到天荒地老，看你还如何探索这里的奥秘。”

　　此时此刻，她的神情语气，根本不像与敌人讲话，反而像是小两口怄气，对着自己的情郎展现女孩子特有的那些小脾气。

　　苏彻盯着她看了好一会儿，不知为何，却是突然地咧嘴笑了。

　　苏彻摇头而笑，也不知因何而笑，随后，一转身，还是依随着自己先前的那份感觉，迈上了左侧的那条环形台阶。

　　一身白裙的雪玉，如同碧波仙子，轻飘飘跟了上去。

　　当然，她的柔美身姿落到苏彻眼中，根本与仙子不沾边儿，只是吊在自己身后的一只女鬼，必须时时刻刻提防着她的加害。

　　“你知道该怎么走吗？”

　　仅仅走了几十蹬台阶，雪玉取出了一枚玉简，对前面的苏彻说道：“这是我刚刚得到的一份地图，说不定有点用处呢。”

　　“从别人手里抢的？”苏彻头都没回，淡淡问道。

　　“买来的。”

　　雪玉的声线语气，如同世间最为和煦的一股春风，轻轻拂过苏彻的心头：“我只会抢你的东西。”

　　“你认为，有可能气死我吗？”苏彻撇嘴问道。

　　“从来都没有这么虚幻的念头。”雪玉轻声回道：“只是因为，看到你生气的样子，我会觉得心里痛快。”

　　“离我远点，拿屁崩死你！”苏彻没好气地说道。

　　“幼稚！”

　　雪玉当然不会听话，始终与他保持着三丈距离，几乎不错分毫。

　　拾阶而上，苏彻保持着不紧不慢的速度，根本不打算接受雪玉贡献出来的那份地图。这是因为，之前有那么多雷修探索过雷神殿，都没有听说过，他们收获到了什么实质性的好处，便说明，他们的探索途径，没什么用处。

　　不如自己的直觉！

　　这是苏彻毫无由来的一种自信，只能以‘缘分’二字来解释了。

　　环形台阶正好是三千阶，上去之后，便看到一个圆形的大厅，空空荡荡，却又是干干净净，几百万年的悠久历史，并没有给这里增添一丝一毫的灰尘。

　　当然，这对修仙者而言，不算是什么奇迹，很多的避尘法术，都可以做到。

　　唰！

　　苏彻的右手之中突然间多出了一把紫晶长刀，并且，展露出凝神戒备的一种姿态。

　　跟在后面的雪玉暗暗好奇，因为她根本没有发现这个大厅之内存在什么危险，难道，他发现了某种潜在的危机？

　　对于苏彻的一些奇特能耐，她早就不敢低估了，便是传音问道：“发现了什么？”

　　“什么都没有。”苏彻淡然而回。

　　“那你取出长刀作甚？”雪玉随之而问。

　　“防你！”苏彻的回答，极为干脆。

　　雪玉的神情只不过微微一滞，便是抿嘴笑道：“我不会生气的，这种招数对我无效。”

　　苏彻低哼一声，嘴上没有回敬什么，心中却是说道：“被你这个吊靴鬼跟着，手里无刀，心中不安，我才没有那一份闲情逸致与你斗嘴。”

　　刚才的三千蹬台阶，雪玉跟在苏彻身后仅有三丈，几乎是一伸手就能爆发出沉重一击，对苏彻而言，这是标准的锋芒在背，极为难受。

　　于是，取刀在手，攻防神通随时以待，戒备的并不是雷神殿的未知危险，而是雪玉这个阴魂不散的吊靴鬼。


第五百八十一章 雷神殿内

　　雪玉出现之后，苏彻心中也就产生了一个想法：如果说，雷霆星真的存在着有利于我的一场机缘，那么我希望，能够利用这场机缘，把雪玉这个无比讨厌的女人就此除掉，这要比得到任何一种宝物，更令我开心！

　　此种想法，近似于一种祈祷，不停在苏彻脑中浮现，真是期盼着它可以显灵啊。

　　老黑却好似完全体谅不到苏彻的痛苦，还有心情调笑道：“主人啊，我感觉这个雪玉，对你的态度大有转变，讲话之时，竟带着些撒娇和挑逗的意味……莫不是觉得天音姐姐暂时不在，她这个雪玉妹妹，也就有了空子可钻，打算以柔克刚，想要虏获你的芳心吧？”

　　苏彻被气得七窍生烟，不只是因为老黑这家伙把‘芳心’一词用在自己这样一个大男人身上，更是因为，他竟然会把雪玉这种女人往那种事情上联系。

　　这个玩笑，可真是开得有些过火了。

　　“老黑！”

　　苏彻心中一声暴吼：“你现在，立即暴打自己一顿，或是撞墙三千次，还能来得及让我原谅你。”

　　老黑则是哈哈大笑，以此表示：坚决违抗命令！

　　这之后，任是老黑在苏彻心里絮叨些什么，或是雪玉在苏彻耳边说了些什么，苏彻都是一声不吭，只是以彻彻底底的沉默，以及阴沉冷冽的脸色作为回应。

　　雷神殿实在太大，穿过了一条条走廊，跨过了一层层楼舍，走过了一座座殿堂，苏彻好似漫无目标地走了几个时辰，一直都是毫无所获。

　　到处都是空空荡荡，给人的感觉，这座古城堡一般的建筑群，结构设计毫无规律可言，建造它的目的，根本不像是用来住人的，而是随意拼凑起来的一个大杂烩，任何一种建筑风格，在这里都可以见到。

　　单是款式不同、造型不同、风格不同的石柱，苏彻也就看到了近千种，甚至还有十几根形态完全不同的石柱挤在一间大厅里，毫无美感可言，只能给人以怪异无比的荒诞感觉。

　　走着走着，苏彻突然放慢脚步，很快便与雪玉并肩而行，并且低声问道：“走了这么久，你有什么看法。”

　　即便是敌对关系，苏彻也必须承认，雪玉毕竟都是大乘期中的巅峰者，她的见识与阅历，肯定是远超自己。

　　“我认为，你在乱走。”

　　雪玉神情认真的回道：“就这样走上一辈子，估计也找不到什么。”

　　“我问的不是这个。”

　　苏彻当然知道，她还在故意地气自己，但还是正色问道：“我是说，你对这座雷神殿，有什么看法？”

　　“就是嘛！”

　　雪玉轻轻白过来一眼：“你若是愿意这样与我好好说话，我也会正正经经地回答你。”

　　说完这个，她才答道：“据我判断，这样的一座建筑，与仙界那些掌管雷罚的真仙，应该是毫无关系。所谓雷神殿，只是凡间修仙者的一种假想而已。甚至有可能，咱们在这里即便是有所收获，也与‘雷电’没什么直接联系。”

　　苏彻先是无声点头，稍一琢磨，又问道：“你对仙界很熟悉吗？”

　　“不要试图探听我的隐私好吗？”雪玉根本不上当，立即说道：“咱们只说眼前之事。”

　　“好。”

　　苏彻点点头，随即改换了问题：“你真的认为，我在乱走，永远都不会有所收获吗？”

　　“假的！”

　　雪玉坦言道：“刚才只是为了气你，其实呢，我都不知道应该怎样走才对。若是在此方面有什么见解，早就对你说了。”

　　“你不是有个罗盘吗？”苏彻继续问道：“为什么现在不用它？”

　　“我已经算到，这里即便存在什么机缘，那也是属于你的，并不属于我。既然与我关系不大，我的罗盘也就起不到什么作用了。”

　　说到这里，她又是抿嘴一笑：“不过，若是遇到了什么好东西，即便原本应该是你的，我也可以把它从你手中抢过来。所以，根本不需要罗盘，只需跟着你就行了。”

　　没等苏彻做出表态，紧接着，她又是说道：“没错，我就是要这样一直跟着你，缠着你，折磨你，早晚有一天，你会因为无法忍受，只能向我妥协。”

　　苏彻点点头，由衷说道：“我只能说，世间一切最为丑恶的字眼，全都用来形容你，都嫌不够，白瞎了你的一副皮囊。”

　　雪玉却是扑哧一笑：“这个世间，只有你这样评价我，其他人对我全都是赞美之词，因此可以证明，问题出在你身上，错误也出在你身上，你还是应该自我检讨才对。”

　　啰唆了一顿，苏彻刚刚所问的问题，完全等于白问，只能证明，与其斗嘴纯属不智，其他方面毫无所获。

　　继续走吧！

　　“其实，你真的没必要自卑。”

　　走了没多久，雪玉又是没头没脑的蹦出了这么一句。

　　“我什么时候自卑了？”苏彻本不想搭理她，却还是忍不住反击道：“在你面前，我感觉自己非常高尚。”

　　“某些方面，你足以自傲。”

　　雪玉的神情语气还是那种超凡脱俗的轻轻飘飘，根本不在乎苏彻的反应，她说道：“当初前往修真界抓捕你的那些大乘期，因为你的缘故，幸存下来的，只剩了三个人……并且，另外两人也因为你的飞速成长，彻底丧失信心，只能是万般无奈的选择了放弃。你还只是炼虚期，就能做到这些，我也是相当佩服的。”

　　“离究走了？”苏彻好奇问道。

　　“是的。”雪玉点头应道：“在你离开中唐皇朝之后的第二年，他便飞升仙界了。”

　　“飞升仙界……”

　　苏彻低声感叹：“多好啊！一个修仙之人的最终梦想，终于实现了。即便到了仙界，还会有更为远大的梦想，但身为一个凡人的修仙之路，却已经收获了一个完美的结果。”

　　说到这里，目光瞥向她那张绝世容颜，半调侃半认真地说道：“你应该，也是随时都可以飞升吧？快走吧，仙界里很多美好的事情在等着你，别在我这里浪费时间与精力了。仙界里什么样的法宝没有，全都是顶级仙器，一堆一堆的等着你去收集，何必呢，为了一件凡间之物，耗费如此气力。说不定，千方百计搞到手的东西，还不能带去仙界呢。”

　　“感谢你如此的苦口婆心，但是……”雪玉温婉而笑：“我是不会上当的！我心中有数，那座宝塔的用处，胜过仙界之内任何一件仙器，它可以创造出……”

　　说到这里，骤然停住，改为：“它的作用，你心中最为清楚，不用我多说什么。”

　　苏彻没有针对这一点进行辩解，明知道无论说什么，也都无用，便是转而问道：“那就说说，当初，你们是如何发现那座宝塔的？”

　　这件事，有关仙狱宝塔的来历，苏彻当然是倍感兴趣。只可惜，当年那一批大乘期几乎是全都死在了吞天领域，能够知道来龙去脉的人，已是所剩无几。

　　苏彻一直认为，仙狱宝塔并没有引发仙界的关注，只是灵界之中少数一部分人一直在锲而不舍的追寻它，这说明，十有八九，仙狱宝塔诞生于灵界，而不是仙界。

　　今日，难得能与雪玉这个吊靴鬼正正经经的聊几句，若能搞清楚仙狱宝塔的来历，倒也是相当不错的一场收获。

　　“这件事，你还真是问对人了。”

　　雪玉轻声回道：“不过，首先我要说，这座宝塔诞生于世之时，我妹妹才是第一个找到它，发现它，并且在短期内拥有过它的那个人……这样说，你信吗？”

　　“无所谓信不信，这都不重要。”苏彻淡淡回道。

　　“不行！”

　　雪玉神情认真地说道：“妹妹她因此而丢掉了性命，你这个宝物的接手人若是不承认这点，怎么对得起她。你若不作出明确表态，我就不能把实情告诉你。要知道，真正知道来龙去脉的人，世间只有三个，一个是我妹妹，一个是我，最后一个，我若不说，你永远也不会知道，他是谁。”

　　“我又如何知道，你说的是真是假？”苏彻眉头一挑。

　　“你只能选择相信我，否则，一切谜团，永无揭晓之日。”雪玉傲然说道。

　　“无所谓，我不问了，也不想知道什么答案了！”

　　任何与仙狱有关的事情，苏彻都不会让步，更不会妥协。

　　虽说，表面上应付一句‘好吧，我信，我相信你妹妹就是发现宝塔的第一人’，这样的一句话，看似无所谓，只不过应付之词而已，心里面可以是全无所谓的一种态度，反正宝塔已经在我手上了，之前种种，毫无作用。

　　这样的想法，很可能是极端错误的！

　　事关因果，关乎气运，关乎冥冥之中某些无法捉摸的因素，哪怕是一句随口之言，都有可能出现无法预料的巨大转折。

　　“仙狱宝塔，就是我的！我不承认，曾经有什么人得到过它！我乃仙狱之主宰，我的话，决定一切，即为真理！”

　　这便是苏彻的坚持，谁都无法改变。

　　“你真是……”

　　对于苏彻表现出来的这一份固执，雪玉满面的无奈，也是极为罕见地流露出气愤的神情，仿佛，他因此而侮辱了自己的妹妹一般。

　　不过，正当她还想要说什么，却是猛一转头，看向右侧的一条深邃无比的通道。

　　几乎同时，苏彻的目光同样转向了那条通道，因为，老黑已经察觉到，通道之内有状况！

　　死寂沉沉的雷神殿内，终于遇到特殊状况了……


第五百八十二章 有病！犯贱！

　　那条长长的通道，好似地穴甬道一般漆黑深邃，老黑刚刚探查到，通道的至深处有一丝隐隐约约的灵力波动闪现了一下。

　　雷霆星上天雷肆虐，修仙者都不敢把神识外放出去，只凭视觉和灵觉，不可能察觉到如此细微的一丝变化。

　　更何况，老黑的探测能力在这些方面尤为出色，苏彻认为，即便自己的神识能够保持正常状态，刚才那一丝极其隐晦的灵力波动也将会忽略过去，十有八九，都是发现不了的。

　　“只是不知道，雪玉凭借着什么能力，几乎与老黑同时发现了这个变化？”

　　苏彻暗暗猜测道：“难道，她的那个罗盘同样具备这方面的特殊能力？”

　　既然有所发现，肯定就不能错过，苏彻毫不犹豫，立刻走进了那条通道，雪玉还是不紧不慢地跟在三丈之后。

　　通道不算长，不到三百丈，却是一条死胡同，尽头稍微宽敞一些，墙壁上有一幅较为模糊的壁画，好像描绘了一座宫殿外面的庆典活动，还能看到杀猪宰羊之类的祭祀场面。

　　苏彻和老黑都没有发现到，这幅壁画有什么特殊之处，因为，刚刚那一丝灵力波动，来自于壁画下面的一粒灰尘。

　　极其细小的一粒灰尘，若没有法眼之术，普通人的肉眼视觉几乎都看不到它。此刻，通过近距离的观测，老黑非常确定：这肯定是一件绝品道器级别的空间法宝，外部尺寸可以随意变化大小，虽然不能像弥仙境那样彻底隐形，但此刻这种细如灰尘的极致状态，隐匿效果也是相当出色的。

　　巨富宫也具备类似的变化能力，大时可以高达万丈，如同巍峨山岳；最为细小时，则可以细如沙粒。

　　只不过，巨富的隐匿效果，比起眼前这一粒‘灰尘’，还是要稍差一些的。

　　“这是一件有主的空间法宝，里面肯定有人。”老黑继而做出更深一层的判断。

　　“哦？”

　　苏彻心中好奇回道：“难道是什么人，为了躲避巫族，凭借这件隐匿效果极佳的空间法宝，躲藏在这里？”

　　“或许是吧。”

　　老黑刚刚表示了认同，就听到身后的雪玉传音说道：“这是一件有主的空间法宝，里面肯定有人。”

　　雪玉的判断，与老黑完全相同。

　　苏彻表面上虽然没有搭理她，心中却在想道：“既如此，是否有必要打扰躲在里面的人呢？”

　　前来雷神殿，是为了探索属于自己的那场机缘，与其他修仙者最好是不要有过多的接触，以免节外生枝，给自己平添变故。

　　况且，人家若是躲在这里避难的，无缘无故的冒昧打扰，确实也有失仁义。

　　因此，苏彻便打算及时退走，也不贪图这样的一件绝品空间道器。毕竟，自己并不是强盗，不是说一见到别人的宝物就要出手抢夺。

　　可是，苏彻刚刚流露出后退的意思，雪玉这个贱女人就是屈指轻弹，啪的一声，一缕较为凌厉的指风，准确命中那一粒‘灰尘’。

　　嘭！

　　虽然它看似灰尘，怎么说也是绝品道器，自身的防御力极为强悍，雪玉的这一击，只能起到敲门的作用，不会对其构成任何伤害。

　　“手贱是吧？”苏彻顿时骂道。

　　“要你管！”

　　雪玉白过来一眼，传音说道：“一会儿若是因此得到了好处，有本事，你就别跟我抢！”

　　呼……

　　那一粒灰尘顿时闪现光芒，随即，苏彻二人的眼前出现了一道光门，明显是进出那个空间法宝的一个门户。

　　紧接着，便有三个身影从光门中走了出来。

　　两男一女，三个大乘期！

　　苏彻顿时后撤了数丈距离，因为，惊动对方的人，不是自己，而是雪玉这个贱女人，无论她搞出来了何种事情，都与自己没有任何关系。

　　这三个现身而出的大乘期强者，只是淡淡地瞥了苏彻一眼，也就不再关注，目光完全集中到雪玉仙子的身上。

　　因为，不管苏彻的综合战力有多强，他的表面修为只不过炼虚期，根本入不得这些大乘期强者的法眼，或许，对方三人还会以为，苏彻只是雪玉的小跟班呢。

　　对方三人中，一个长须道人首先对雪玉仙子见礼道：“这位道友好眼力，我等隐匿在此已有数年，竟被你轻松识破。还请问，道友如何称呼？”

　　“我乃天盘星域的雪玉，今日来到雷霆星纯属巧合，冒昧打扰，还请见谅。”雪玉极为文雅的回礼说道。

　　“哦？竟然是雪玉仙子！”

　　对方三人面色一变，瞬即流露出‘久仰大名’的那种夸张神情。由此可见，‘雪玉仙子’这个名号，在整个灵界都是响当当的，极为吃得开。

　　随后就是‘久仰，久仰’‘三生有幸’之类的那一套见面礼，三个大乘期也是先后的自报家门，一个道号为‘广裕上人’，一个名号为‘神目老祖’，另一个名号为‘卢南圣姑’。

　　他们三个的眼中只有一个雪玉仙子，完全忽视了稍稍靠后的苏彻，按常规来说，炼虚期的修为确实没资格在大乘期面前开口讲话，能让你安安稳稳地站在这里，还都是冲着雪玉仙子的面子呢，否则，几巴掌将其拍走，甚至挥手间杀人灭口都是可能的。

　　没等他们啰唆更多，苏彻转身就走，正好趁着这个功夫摆脱雪玉的纠缠；至于她刚刚所说的什么好处，苏彻才不会挂在心上呢。

　　你能够发现的好处，那是属于你的机缘，与我苏彻无关！属于我的机缘，用该是我先发现才对。

　　这份骨气，苏彻还是有的。

　　“慢着！”

　　雪玉看到苏彻打算溜走，顿时转身喊道。

　　苏彻根本不搭理她，装作没听到，速度骤然加快，顺着通道向外窜去。

　　“三位道友，他便是大名鼎鼎的天羽！”

　　雪玉只能急匆匆地交待了一句，然后朝苏彻的背影追去：“三位隐匿在此，若是为了躲避巫族，那么，天羽掌教便是你们最好的护身符。”

　　“天羽？”

　　那三个大乘期顿时一惊：“促成巫神回归的那个天羽？导致灵界消失的那个天羽？拥有巫神令的那个天羽吗？”

　　大乘期的智慧，根本不需要多说什么，只需一个瞬间，能够想到的事情，他们几个也就想到了。

　　唰！唰！唰！

　　三道身影尾随在雪玉身后，一起朝苏彻追去。

　　眨眼间，包括苏彻在内的五道身影，先后窜出了这条通道，来到外面较为开阔的一座大殿之中。当然，对于整个雷神殿而言，这里只是其中一个很不起眼的小房间而已。

　　若论奔行速度，苏彻肯定快不过身后追来的这些大乘期，想要摆脱掉他们，根本不可能。

　　不过，苏彻心中也是毫无畏惧，因为现如今，已经有了足够的自保之力，虽然跑得不如你们快，但若是真的打了起来，即便雪玉那个贱女人与对方三人联手，苏彻也是有信心与之一战。

　　破灭之力与紫晶刀芒在手，凡间修仙界之内，苏彻无惧与任何人交战。这不是盲目自信，就连雪玉这个大乘期中的佼佼者，都是早已确定，无法正面战胜苏彻，由此可见，现如今的苏彻，已经成长到了何种高度……

　　“追我作甚？”

　　苏彻停下脚步，缓缓转身，淡淡问道：“你们不是相谈甚欢嘛，何必关注我这个小人物呢？”

　　雪玉仙子表面上含笑不语，却在悄悄地给苏彻传音：“你不要误会，我可没有利用他们来对付你的意思，而是，与他们接触一下，肯定会给你带来意想不到的好处。这一次，还请你相信我的判断。并且，我都已经向你保证了，在这座雷神殿内，时时刻刻都会与你站在同一立场，绝不会帮着外人对付你的。”

　　“外人？”

　　苏彻传音讥笑道：“他们是外人，你又是什么人？”

　　“从今往后，除了我自己，我不会允许其他任何人伤害你，或是针对你！”雪玉的回答极其怪异：“我的想法进行了调整，和以前不一样了。”

　　“有病！”

　　苏彻毫不客气地给了她如此评价，当然，还是传音方式，并没有被另外三人听到。

　　“你给我等着！”

　　挨了骂的雪玉，倒是并没有翻脸，只是恨恨地威胁了一句，也还是悄然无声的传音入密。

　　这时，三个大乘期之中的长须道人‘广裕上人’冲着苏彻施礼说道：“方才委实不知，这位道友竟然就是天羽掌教，确实是有所怠慢，还请见谅。”

　　“不必对我这么客气，巫神令，我不会送给任何人。”

　　苏彻还想抓紧时间，继续探索雷神殿，便是直接说道：“想要得到巫神令，方法只有一个，那就是杀了我，从我这里抢了去。三位若有此意，还请立刻动手，我还有事，比较赶时间。”

　　如此唐突的言论，使得对面三人明显一愣，还别说，刚刚那一瞬，他们心中确实生出了如此想法，想要把巫神令抢到手。

　　“这可不行！”

　　没想到，雪玉仙子这个刚刚暴露了苏彻身份的‘罪魁祸首’，此刻却又是轻移莲步，站到了与苏彻平行的位置上，面对那三个大乘期说道：“想要得到天羽掌教的庇护，这件事，确实可以商量，若是为了那块巫神令，便想对他不利，身为他的朋友，我第一个便不答应！”

　　“犯贱！”

　　苏彻又是传音入密骂了她一句，刚才是‘有病’，现在又骂她犯贱，苏彻不只是极度厌烦这个女人，同时也是难以猜透，她到底打的是什么主意。

　　雪玉完全无视苏彻的辱骂，还是目视着对方三人，缓缓说道：“三位道友，刚才之所以惊动你们，是因为，我期望大家可以互惠互利，相互合作，而不是一场恶战之后，有人因此而惨遭厄运。不知道，咱们能否静下心来，好好的商谈一番？”


第五百八十三章 合作意向

　　雪玉仙子的一番话，使得对面那三个大乘期强者刚刚泛起的一些不良企图，顿时间烟消云散。

　　他们可不知道苏彻与雪玉之间，到底是何种关系，但从表面来看，真的以为，苏、雪二人关系匪浅，处于同一立场，同一战线。

　　苏彻虽只是炼虚期，可他的赫赫凶名令人无法低估，况且，通过他此刻流露出来的自信表情，也可以判断出，必定是对于自身的战斗力有着十足的信心，刚才，才能说出那般直截了当的一番言语。

　　至于‘雪玉仙子’这个人，他们三个更是早有耳闻，大乘期之中的巅峰级强者，神秘莫测，极具威望……这样的人物，怎可以轻易地与之为敌。

　　“两位道友显然是误会了。”

　　卢南圣姑身为一个女性，比较适合展现出温婉柔和的那一面，此刻便是呵呵笑道：“我们三人，什么话还都没有来得及说呢，两位道友莫要误解我等的心意。”

　　“我三人隐匿在此，本就是为了躲避巫族入侵的这一场天地浩劫，若能撑过这几十年，也就到了飞升仙界的那一天。说起来，也不是非得要依靠巫神令，才能护住自身的安全。要知道，咱们这些大乘期，并不是任人欺凌的角色，即便遭遇到两三个巫族勇士，只要齐心协力，还是有很大几率战胜他们的。”

　　等到卢南圣姑说完这些话，广浩上人也是和蔼说道：“圣姑所言极是，对于巫神令，我等的需求并不是那么迫切。不过，今日有幸在雷神殿遇到两位道友，这便是人与人之间的一段缘分，大家自当应该坐下来好好的庆贺一番才是啊。”

　　另一位神目老祖，也是闭着双眼正色点头。之所以闭着眼，那是因为，他的神通手段全在一双眼睛上，睁眼之时，也就是与人激战之刻。

　　所谓‘坐下来商议’，或是‘坐下来庆贺’，都不可能进入他们用来藏身的那个法宝空间，苏彻和雪玉当然不会傻乎乎地钻进别人的老巢。

　　那么，坐在那里呢？

　　很简单！

　　呼啦……

　　雪玉随手一招，便在这座殿堂内营造出仙家花园般的美妙景致，甚至还有一座两丈多高的假山，一座直径数丈的小型鱼池，假山之旁有一座凉亭，凉亭内摆放着石桌石凳，正好五个凳子。

　　“请！”

　　雪玉伸手虚邀，长长的水袖无风自动，飘渺的身姿如同仙界下凡的仙女，邀请大家前去她的仙家府邸做客。

　　广浩三人笑呵呵地走进凉亭，苏彻则是不喜不怒，面目平静，实则，是在耐着性子想要看一看，雪玉到底能折腾出什么花样。

　　坐下之后，五个人如同多年好友一般，品着香茶，聊了几句毫无意义的废话：赞扬雪玉的这个花园精致小巧，处处彰显不凡……

　　再就是此茶极好，味道绝美，千年难得品尝到一次……

　　终于，苏彻仿佛失去了耐心一般，催促道：“咱们还是赶紧说正题吧，最好可以干脆一些，我很忙。”

　　传闻中的绝世魔头，就应该这幅脾气才对。他们都是仙道中人，必须玩弄这一套虚伪客气，魔头则不需要！

　　广浩等人相互对视一眼，便是各自点头。

　　借着苏彻的这一声催促，雪玉直接问道：“三位道友隐匿在此，不只是为了躲避巫族吧？难道，雷神殿本身，对你们毫无吸引力吗？”

　　“若换成其他人这样说，这样问，我会列出一大堆借口搪塞过去。”

　　广浩上人最先做出回应：“不过，明人之前不说暗话，为了展示我等的诚意，必须承认，雷神殿内确实埋藏着一个秘密，为此，我已经付出了数千年的努力……也正是因为对这里颇为了解，才会把此地当做我三人的隐藏之所。”

　　广浩上人说出这番话的时候，神目老祖和卢南圣姑都没有表示出任何的阻止之意，似乎在这件事上，完全以广浩上人马首是瞻。

　　或者也可以理解为，那个‘秘密’是由广浩上人发现的，并为之付出了诸多努力，他愿意与任何人分享，其他人都没有反对的权力。

　　“今日，既然知道了天羽掌教和雪玉道友来到雷神殿的目的，也是为了探究此处的奥秘，那么，我更是应该把自己这些年里收获的那些心得，拿出来与大家一同分享才是。”

　　说到这里，广浩上人的目光凝聚在苏彻脸上，笑着说道：“若是能够有所收获，除了我们该得的那一份，再就要恳请天羽掌教能够滞留此地三五十年，让我们跟着占个光，求得一份心安也就行了。三五十年之后，我三人就会先后飞升，不会占用天羽掌教太多时间的。”

　　听过广浩的这番话，苏彻默默点头，心中开始了权衡。

　　按说，广浩的要求一点都不过分，他贡献出自己几千年努力所得到的那份成果，由得苏彻参与进来一同分享，得到好处之后，大家肯定应该按照各自的贡献均分利益，这是相互合作的一个惯例，不需要多说什么。

　　除此之外，广浩三人还会在分配利益之时，做出一定程度的让步，让苏彻多分得一些。那么，苏彻所要支付的代价，仅仅是滞留此地几十年，保护他们不受巫族的侵害，也就是了。

　　区区几十年，对于炼虚期以上的漫长生命，就连普通人概念中的几天都算不上，闭个关修炼一下，一转眼也就过去，这个要求，真的是并不过分，对苏彻构不成任何损失。

　　反之，巫神令对广浩三人来说，也就是最近几十年有用，将来去往了仙界，就会变成一块废铁。因此，只要苏彻愿意留在此地保护大家，巫神令继续保存在他的手上，效果都是一样的。

　　此刻，苏彻心中只需要考虑一个问题，就可以做出最终的决定了：“为了探究这里的秘密，广浩上人花费了几千年时光，换成是我，又需要花费多久呢？”

　　苏彻没有那么多时间耗在雷神殿，说实话，若是超过一百年都没有任何收获，肯定会选择放弃的。

　　现在，正巧遇到了广浩上人这样一匹识途老马，可以给自己节省下来不知道多少时间，那么，自己只需要支付三五十年的代价，兴许，就能收获到属于自己的那场机缘呢！

　　说起‘机缘’这件事，苏彻认为，既然是属于自己的机缘，别人肯定是夺不走的，即便在某些利益上，需要与别人平分，但是，分走的那些，不一定就是自己的机缘，说不定只是可有可无的一些东西。

　　是自己的，那就是自己的；若不是，那就莫要强求！

　　这个道理，看起来像是废话，但世间能够真正理解透彻，并能恪守自律的人，委实不多。

　　“可以！”

　　稍稍沉吟片刻，苏彻便是点头说道：“并且，我还能保证，大家若是真诚相待，在此期间不要耍弄一些阴谋诡计，即便最终的结果是毫无所获，只要相互之间感觉投缘，我也愿意滞留于此几十年，为真正的朋友尽一份心力。”

　　苏彻的这番话，既是为了表明自己为人处事的态度，也是在警告对方，谁都不是傻子，那些所谓的小聪明，还是不要拿出来丢人现眼才好。

　　人的名，树的影，依照苏彻现如今的赫赫威名，纵然表面之上只不过一个小小的炼虚期，但是与这些大乘期强者平起平坐，也已经毫无问题了。

　　再加上，对于自己的战斗力深具信心，苏彻每一次开口，才会是这样的硬气。

　　“好！”

　　“太好了！”

　　听到苏彻答应了下来，广浩三人各自表露出惊喜之色。只不过，这份‘惊喜’有多少发乎于真心，又有多少伪装的成分，也就只有他们自己才清楚了。

　　单从表面上来理解，在巫族还没有入侵灵界之前，广浩三人对雷神殿的秘密还是极为重视的，若无特殊原因，不可能随随便便掺和进来其他人分上一杯羹；不过，面临巫族造成的生死危机，身外之物的诱惑力大大降低，他们宁可放弃一部分利益，也愿意换来苏彻这样的一个护身符。

　　况且，凡间收获的所谓宝物，不一定真的能够带去仙界；将来去往了仙界，还会有更多的机缘等着自己……他们都已是临近飞升之人，对于这些道理还是可以想得通的。

　　从这些方面来考虑，苏彻认为，他们的合作之心，还是有几分可信的。

　　与苏彻谈定之后，广浩三人的目光又落到了雪玉脸上，接下来，当然要与她商谈合作的方式，以及成功之后如何分配利益……

　　不过，还没等他们开口，雪玉便是主动表态：“我无所谓，这件事上，只要天羽掌教能够满意，我个人得多得少，并不重要。”

　　“与传闻中毫无二致，雪玉仙子果然是高风亮节，值得我等钦佩。”

　　广浩三人立即送上了赞誉之词，并且道：“不过，既然是合作，不论怎样，都不可能亏待了每一位合作者。雪玉道友请放心，咱们都是即将飞升之人，心境与常人不同，都不是斤斤计较之辈……”

　　这样的商谈方式，当然不存在任何矛盾，雪玉仙子再一次以她的高尚品质，换来了众人的钦佩，以及，极为顺利的谈判过程。

　　当然，在苏彻眼中，她还是自己心目中最为可恨的那个女人，若有可能，一刀斩落她的脑袋，切成段，削成片，剁成一堆肉泥，都不会有丝毫犹豫。


第五百八十四章 奇特的壁画

　　“整座雷神殿内，近似的壁画共有五处，其他四处，经过我多年的努力，基本上已经搞清楚了，只剩了这最后一处，估计，再有三四年的时间，定可以将其研究明白……”

　　达成合作意向的五个人回到了那条通道的尽头，此刻正站在通道尽头的那幅壁画跟前，听着广浩上人细细讲解壁画的奥妙所在。

　　广浩上人也是主修雷道的一个修仙者，从元婴期开始，就会时常来到雷霆星闭关修炼雷法，算到现在，加起来至少有七千年时光都是在雷霆星上度过的。对这个星球，对这座雷神殿，他定然算得上最为熟悉的人之一。

　　与雷神殿有关的各种地图，除了他亲手绘制的几幅，另外收集到的其他人绘制的地图更是不知道有多少，至少也有上千幅。

　　自己与别人的相互印证，多多少少地都能起到取长补短，弥补不足的作用。

　　这个世间，即便有很多人对这座雷神殿抱有一定程度的探索兴趣，估计，很难再找出第二个人会像广浩上人这般执着，会舍得投入几千年的精力来探究它。

　　对此，广浩上人的解释是：“我是因为运气不错，发现第一幅壁画的时候，出于机缘巧合，察觉出了它的奇特之处，才会把这件事当成了一份兴趣，修炼之余就会跑来雷神殿慢慢探究它……”

　　苏彻才不关心他是怎样的一种心态呢，此刻所关心的只是眼前这幅壁画。只可惜，通过各种法眼之术都没有看出，它到底有什么奇特之处。

　　很普通的一幅壁画，甚至，因为岁月的侵蚀，都有些模糊不清，很多细节更是根本看不到了。

　　不只是苏彻，就连老黑的探测能力渗透了几尺厚的墙壁无数次，也没有发现什么不同寻常的因素。

　　“算了，咱们初来乍到的，为此而付出的精力，与广浩上人无法相比。这件事，还是交给他这样的专家来做吧。”

　　苏彻不想为此而耗费心力了，倒不是想要偷懒，而是有着足够的自知之明，自己不可能比大乘期的广浩更聪明，更何况，人家在这件事上投入了那么多的时间与精力，各方面的经验与心得，都是自己远远无法相比的。

　　于是，苏彻干脆在外面的大厅里，舒舒坦坦地打坐休息，忙活自己的那些事情，通道之内破解壁画的事情，完全交给他们四个了。

　　对于广浩三人来说，有苏彻坐镇在此，心里面就会相当的踏实，不需要躲躲藏藏，总是担心会被那些巫族勇士找到自己这些人。

　　其实，苏彻心里有数，他们这些人的存在，巫神肯定是一清二楚，只是因为这些人与自己的机缘有关，堂堂巫神懒得收拾他们罢了。

　　一想到巫神，苏彻自然会想到天音：不知道，返回仙界的天音，是不是已经元神出窍，注入到那具大巫身躯之内了？

　　威震仙界的天音大巫，会是什么样子？

　　身高数千丈的一个巨大版天音吗？

　　五官样貌，肯定是完全不一样了吧？

　　变回大巫之后，再过个几千年，她还会记得自己这个人吗？还会重视这段感情吗？

　　虽说，苏彻对天音这个‘人’有信心，但是，她若是变回了巫，再加上几千年岁月的分别，将来的事情，还真是谁都说不准的……

　　就这样，一年多的时间转眼即逝，修仙者消磨时光的能力，个顶个都是好手，再长的时间也不会觉得枯燥和无聊。

　　或许是因为沾上了苏彻的‘气运’之光，亦或是雪玉仙子的智慧起到了不小的作用，破解这幅壁画的过程尤为顺利，只用了原本预估的一半时间，今日，也就到了大功告成的时刻。

　　“但愿，这是破解整个秘密所需的最后一幅壁画……”

　　广浩手中紧紧地握着一个小瓷瓶，里面装载着他亲手调配的，用来破解谜团的一种药水。这一时刻，他的神情动作，显得有些紧张，又有些兴奋。

　　深深呼吸之后，广浩默默运转真元，瓷瓶里的特制药水化为一团水汽，均匀地喷洒在壁画之上，不会有丝毫浪费。

　　呼……

　　水汽覆盖到壁画之上，顷刻间，颇为奇特的景象出现于眼前。

　　那幅壁画开始了极为明显的变化，并且，变化速度越来越快。

　　首先是，原本那些模糊不清的图案，渐渐地变为清晰，很多早已消失的细节，再度呈现了出来。

　　紧接着，画面里的一些人物，一个个的全都动了起来，唱歌的，跳舞的，杀猪的，宰羊的，无比生动地演绎出一场热闹非常的祭祀活动。

　　能够活动的画像，很奇特吗？

　　不，对修仙者来说，只不过小把戏而已，任何一种幻术神通，都要比这个真实一千倍，一万倍，轻轻松松就能做到以假乱真，让人身临其境，迷失自我都是毫无问题。

　　但是接下来，画面里的人物突然间摇身一变，所有人物全都变成了面目狰狞，尖牙利爪，背后长着一对恶魔肉翼的怪物，他们所宰杀的不再是猪羊家畜，而是人类，或是其他的高级生灵。

　　“魔族？”

　　苏彻心中一动，立刻就把这番变化转放给仙狱里的白老魔观看，让他辨识，画面里的这些恶魔，属于何种魔族。

　　“咦？”

　　没想到，身为域外魔神的白老魔竟然满面奇色，轻声嘀咕道：“这是何种魔族，我还真是没见过呢。”

　　所谓‘魔族’，只是一个统称，并没有非常明确的界定依据，并不是说，长得丑恶，样貌恐怖，那就是魔族。

　　大宇宙之中，很多高级生灵的样貌无比可怕，心灵却是极为淳朴，极其善良，从不会主动与人交恶。

　　当然了，说他们丑陋或可怕，也只是依照人类的审美观来评定的；反过来，那些种族同样会认为人类很丑，很难看呢。

　　不过，此时此刻，眼前这幅壁画之中所描绘的这些丑恶生物，不只是残杀人类，还有其他一些各种各样的生灵，手段极其残忍，绝不是宰杀，而是虐杀。

　　如果说，他们把其他生灵当成食物，只是为了宰杀进食，喂饱肚子，那还有情可原。这个道理，如同人类宰杀其他动物一样，都是一种自然规律，都是种族传承的一种必须。

　　但此刻，壁画内演绎的这场屠杀景象，纯粹就是以虐杀为乐，能够感觉出，那些魔族都是极度兴奋，极度欢快。

　　“老白，单看这些画面，这些魔族与你们域外天魔很像啊，把杀戮当成一种至高的享受。”

　　老黑在仙狱里问道：“不会就是你们域外天魔变化而成的吧？只是你自己不愿意承认罢了。”

　　“从这幅壁画来看，他们不像是域外天魔。”

　　老白低沉说道：“域外天魔虽然是极端邪恶的物种，却不会这样浪费食物，而是应该把这些生灵连皮带骨，包括灵魂，全都吞食掉……嗯，不会像这样单纯只是以虐杀为乐趣，这实在是，太浪费了！”

　　身为一个域外魔神，白老魔不觉得这些画面很残忍，只是觉得很浪费，不像是域外天魔的作风。

　　世界之大，无奇不有，白老魔认不出壁画里的魔族具体是何种来历，苏彻倒也没怎么在意。认不出，那便认不出吧，它们是何种魔族并不重要，只要能把雷神殿的秘密破解开，也就可以了。

　　找到属于自己的那场机缘，才是最重要的。

　　苏彻有种直觉，隐隐约约的总是感觉到，这场机缘，很可能与自己仙狱六层的具体功能有关……

　　正因如此，对于这场‘机缘’，苏彻应说是极为重视的。

　　通过广浩三人和雪玉之间的对话也可以判断出，他们这四个见多识广，加起来有着十几万年阅历的大乘期强者，同样不认得壁画里描绘的魔族具体是何种来历。

　　只不过，大家都没有过于在意，毕竟，大宇宙世界漫无边际，只是一个形成历史不过几百万年的灵界，他们都没有走遍，没有见识过的生物实在太多，这倒是不足为奇。

　　约莫一刻钟之后，眼前的这幅壁画彻底停止了变化，画面最终静止下来，定格为人类与万千生灵奋起反抗，组成联合大军，与那些魔族浴血厮杀的一幅浩大场面。

　　由此可以证明，此种魔族如同域外天魔一样，也是万物之公敌，不可能与任何生灵和平共处。

　　“应该可以了……”

　　广浩上人颇显激动地说道：“到了现在，基本可以确定，这应该是最后一幅壁画了！”

　　苏彻默默无声，根本没有搭腔，也没有完全搞懂他在说些什么。难道，搞定了最后一幅壁画，就可以破解开整座雷神殿的秘密了吗？

　　苏彻懒得追问，反正，这些事由他负责，自己只需跟着他走，也就可以了。

　　正在这时，包括苏彻在内的五个人，神情之间都是微微一变，因为，广浩上人刚刚说过了这句话，便能感觉到，雷神殿至深处的某个位置，传出了一阵奇异波动。

　　很轻微的一股波动，一不留神就会忽略过去，不过，却瞒不过在场这些人无比敏锐的灵觉。

　　“看吧，我说对了，真的起效了！”

　　两万多岁的广浩上人顿时发出一声欢呼，并没有伪装深沉，刻意遮掩自己的喜悦之情。

　　“几位道友随我来！”

　　对这座雷神殿极为熟悉的广浩上人，似乎已经确认，刚才那股细微波动的具体来源，一马当先，带领大家快速穿过迷宫一般的建筑群，朝着雷神殿的至深区域不断行进。


第五百八十五章 又闯祸了？

　　迷宫一般的建筑群之中，穿行了半个多时辰，随着逐渐的深入，那种奇异的波动越来越明显，到了这种程度，即便没有广浩上人的引领，只是依随着这种感觉，苏彻几人自己就能找过去了。

　　终于，五个人穿过了一个高达数丈的拱形大门，便看到，一个巨大的银白色金属圆球悬浮在前方的半空之中，给人的感觉，好似突然间来到了星空之中，近距离看到了一个闪烁着银光的星球。

　　嗤嗤啦啦……

　　金属圆球之上萦绕着无数的电光，近乎于半透明状态的一种电光，不具备任何的色彩。

　　“好纯净的雷电之力！”

　　广浩上人顿时发出惊叹：“莫不是雷电的本源之力？”

　　“雷电的本源之力？”

　　苏彻默默远转大落雷术，细细感应了一番，几息之后，心中也就有了判断：非常纯粹的雷电之力，近乎本源，但肯定不是。

　　按说，广浩上人主修雷道，两万多年的修行，对于雷电之力的判断不应该有错，但由于，他还没有真正超越凡人的境界，对于本源之力的感应能力，肯定不如大道之术那般清晰。

　　主修雷道的他，若能因此而获得雷电的本源之力，当然是超越一切的至高收获，要比得到其他的任何宝物，都要宝贵千倍，万倍，无数倍。

　　因此，与其说这是他做出的判断，不如说，一时激动之下，他把自己心中的某种期盼喊了出来。

　　果然，十几息过后，情绪稍稍平静下来的广浩又是摇头低叹：“不是，这不是……”

　　“这个金属圆球，就是雷神殿里埋藏无数年的最大秘密吗？”

　　这一刻，神木老祖和卢南圣姑却有些隐隐失望，他二人并不是雷修，若只是与雷电有关的一个结果，对他们来说，委实形不成太大的好处。

　　好在，他们早就有了这方面的心理准备，毕竟，在雷霆星上寻宝，若不是与雷电有关，那才叫奇怪呢。所以说，与广浩上人一起来到雷霆星，主要是为了躲避巫族，寻宝倒是其次。

　　都是即将飞升仙界的人了，对于凡间的所谓宝物，早就没有了太大的兴趣……

　　雪玉仙子则是沉静如常，似乎，早就预料到了会是这种结果，之前才会那么高风亮节的做出表示：我无所谓！

　　而苏彻，此时此刻，望着这个直径将近百丈的银白色圆球，心中却在琢磨道：“这便是我的机缘吗？这个圆球是什么东西？有什么用处？”

　　嗤嗤啦啦……

　　半透明的电光在圆球上不停闪现，却让人感觉不到，这些电光到底蕴含着多么大的能量。也就是说，毫无威慑感可言。

　　单看表面，似乎还不如修真界的一道紫霄神雷威力强悍呢。

　　半透明的电光，只靠肉眼视觉就可以看到，可是，金属圆球周围所存在的另外一种东西，直到现在，苏彻五人也没有发现它。

　　老黑的探测能力，都没有发现它。

　　一向都是神秘莫测的雪玉，同样没有发现它。

　　这是一种完全透明，完全隐形的奇特能量，刚一从金属圆球中散发出来，就会被半透明的雷电之力瞬间瓦解，化为虚无。

　　可以说，这种无形能量，几乎不可能远离那个金属圆球，就会被半透明的雷电之力彻底抹灭。

　　但问题是，此时此刻，苏彻五人距离金属圆球实在是太近了，还是有一丝丝的无形能量，在彻底虚无之前，非常幸运地依附在苏彻五人的身上，并且瞬即渗透到他们的体内。

　　一旦进入到苏彻五人的体内，它们也就等于是获救了，自由了，不会再遭受到半透明雷电之力的抹杀。

　　对此，苏彻毫无察觉，雪玉仙子这样的大乘期强者，同样是毫无察觉，根本不晓得，自己的身体，已经被某种极度危险的能量，入侵了！

　　“广浩道兄，你是否已经猜到，这个金属圆球到底有何用处？又能给我等带来何种好处？”

　　卢南圣姑低声问道。

　　“暂时不知。”

　　广浩上人缓缓摇头，转过脸来，先后看向苏彻和雪玉，颇为谦逊地请教道：“还请问，天羽掌教和雪玉道友，对此有什么见解？”

　　苏彻轻轻摇头，却没有讲话；雪玉也是含笑摇头，轻声说道：“我只能猜到，雷霆星上无处不在的天雷，都是为了给这个金属圆球提供能量的……或者说，这个金属圆球能够代表雷霆星的存在意义，若没有它，雷霆星根本不会存在。”

　　苏彻淡淡地瞥了她一眼，忍不住传音挖苦道：“故弄玄虚的一通废话，根本听不懂。”

　　“呀，被你看穿了！”

　　雪玉冲着他挤了挤眼角，这样的俏皮表情，在她身上确实是颇为罕见。

　　苏彻认为雪玉说了一堆废话，但是广浩三人却都是各自点头，对于雪玉仙子的这番见解表示了认同。

　　他们讲话之时，被越来越多的无形能量入侵到体内，保护在体外的护身罡气构不成一丝一毫的阻拦效果。

　　这些无形能量被电光击碎，本应在此处空间内化为虚无，不存在流失潜逃的可能性，这一下，有了苏彻这五个最佳载体，越来越多的无形能量蜂拥而至，争先恐后地想要涌入他们五个的身体之内。

　　进入他们的身体，也就等于获救了，不会被那些该死的雷电灭杀了……

　　苏彻五人，还是一无所知，毫无感觉，都在默默思索，应该如何接近那个金属圆球，把它的作用，以及，能给自己这些人带来的好处，彻底搞清楚。

　　这种情形，好似病毒入侵人体之时，普通人根本没有任何感觉；等到何时有了感觉，那便意味着，此种疾病已经在体内全面爆发了出来……

　　“雪玉道友，你认为，这个圆球本身就是一件宝物，还是说，它里面封存着什么东西？”

　　广浩上人又是问道。

　　“都有可能……”

　　雪玉略微沉吟，正色回道：“就我个人的直觉来判断，应该是后者的可能性更大一些。如果说，这里面封印着某种东西，需要整个雷霆星的雷电之力来镇压它……那么，对咱们来说，必然是最坏的一种可能性。”

　　言外之意：里面若是封印着某个恶魔，一旦把他放了出来，咱们不但得不到任何好处，有可能还会招惹上难以预料的祸端。

　　听到她这样说，广浩上人的一双浓眉稍稍皱起，心情略显低落：若真是如此，自己几千年的努力，岂不是白费了？

　　想着想着，一双眉毛几乎就要拧到一起了，原本正常的思索表情，竟然在转眼间转变成了一种可怖的狰狞之色。

　　咦？

　　苏彻和天音顿时察觉到，广浩上人的神态表情极不正常，并且，整个人开始向外散发出一种莫名其妙的暴虐气息。

　　这是怎么回事？

　　殊不知，入侵到五人体内的那种无形能量，已经达到了一种饱和程度，若想承载得更多，他们必须经过一番改造，一番强化。

　　依照那种无形能量的角度来说，他们五个，需要进化，彻彻底底地进化！

　　“广浩道友，你这是……”

　　雪玉仙子霍然而惊，话还没有问完，目光一转，却又看到，神目老祖和卢南圣姑的神态表情，似乎也在发生着变化。

　　“不好！”

　　苏彻顿时意识到，这里很不对劲，似乎是……

　　“不！我不甘心啊！”

　　最先出现异变的广浩上人，突然爆发出一声怒吼，猩红的双目，凶狠无比地瞪着苏彻，疯狂一般嘶吼道：“我不甘心，我不甘心啊……”

　　如同彻底失去理智的一个人，没有了其他的思想，只会不停重复着这句话，好似在疯狂宣泄着他的心声。

　　随着一声声嘶吼，他的面貌五官，甚至是身材体形，都在产生着不可思议的突变。

　　速度极快！

　　首先是颧骨高高隆起，眼眶却是深深凹陷了进去，脸型被几倍拉长，眨眼间失去了一个正常人该有面貌；紧接着，嘎嘎嘎嘎，全身骨骼如同点燃了爆竹噼啪作响，原本挺拔的身躯顿时佝偻了起来，却没有变矮，反而膨胀了许多，拉长了许多。

　　啪！啪！

　　身上那件无比坚韧的道器衣袍，被某种不知名的力量生生撑碎，如同腐朽的破布，脆弱不堪。

　　苏彻与雪玉看得很清楚，撑破了绝品道器衣袍的东西，竟是他背上突然冒出来几根巨大骨刺。

　　身为大乘期强者，广浩上人具备炼制绝品道器的能力，身上的这件道袍就是他亲手炼制的得意作品，按说，即便是其他大乘期强者施展全力，一时半刻都无法毁坏这样的一件绝品道器，竟然被区区的几根骨刺撕成了破布！

　　啪啪啪啪……

　　骨骼生继续爆响，几息之后，广浩背上的那几根骨刺越变越长，并且有一层毛茸茸的肉膜相互连接，转眼间构成了一双宽大的肉翼。

　　啪啪啪啪……

　　就连头发也跟着产生了改变，几千根黑发相互缠绕到一起，融合到一起，最终凝聚成几十根粗大的尖刺分布在脑袋上。

　　尖牙利爪，满头尖刺，再加上那一双宽大的肉翼……

　　明显就是刚才在壁画上见过的那种以虐杀生灵为乐的，不知名魔族！

　　“吼吼吼吼……”

　　彻底变成怪物的广浩，不再吼叫‘我不甘心’这样的话语，而是仰天怪笑，嗓音也变得凶恶至极，充斥着邪恶的味道。

　　苏彻与雪玉面面相觑，哪里还会意识不到，自己这些人，把某一种恶魔释放了出来。

　　“苏彻，你又闯祸了！”

　　雪玉可谓是先下手为强，把‘罪责王冠’率先扣到了苏彻头上：“你真是一个闯祸精啊！”


第五百八十六章 未知魔族

　　广浩上人变异之后，紧接着，神目老祖和卢南圣姑也跟着变异成了那种不知名的魔族。

　　变异之后，他们三个倒还是保持着各自的性别特征，由此可见，这种魔族能够区分出‘男女’或‘雄雌’，这一点，与域外天魔不太相同。

　　苏彻刚刚听到雪玉所说的那句废话，便瞪着她问道：“还能废话？你怎么还没变？”

　　“你不是也没变吗？”雪玉白过来一眼。

　　两个人讲话之时的神态看似淡然，其实，内心之中都是高度紧张，根本拿不准，下一个瞬间，自己会不会也变成广浩三人那样。

　　“吼吼吼吼……”

　　变异成未知魔族的广浩三人，都在仰天怪笑，明显是在庆祝他们重获了自由，并且，他们也没有立即出手对付苏彻二人的意思，估计是认为，苏彻二人同样逃不脱变异成魔的这个下场。

　　“他们三个都变了，为什么，我还没有任何感觉？”

　　这样的一个念头刚刚在苏彻心中升起，便是瞬间感觉到，极其怪异的一股力量从全身上下各个部位涌现出来，轰的一下，直冲脑际。

　　“不好，发作了！”

　　苏彻心中大惊，唯恐自己会变成广浩那样的怪物，这一个瞬间，根本来不及做出任何形式的化解方法，只能寄希望于脑海之中的仙狱宝塔能够护得住自己。

　　对于仙狱宝塔，苏彻有着近乎于盲目的信任与信心，心中坚守着一个信念：有仙狱在，我不会有事！

　　确实，这一类以自我身体为战场的内部战斗，仙狱从来都没有让苏彻失望过，这一次，也不会！

　　呼……

　　仙狱宝塔缓缓旋转，仅仅转了几圈，就把苏彻体内所有的有害能量吸入到仙狱空间之内。

　　管你是什么，一旦进了仙狱，那都要老老实实的成为阶下之囚。

　　“没事了，主人。”

　　老黑立刻说道：“这是一种魔化能量，好似病毒一般，可以把正常生灵魔化成那种怪物，已经被我暂时囚困在仙狱四层了。”

　　仙狱四层，也就是灵魂奴役空间，用来关押这种不具实体的，无形无影的未知能量，倒也是颇为适合。虽然不一定能够奴役这种既没有思想，也没有灵魂的能量，把它们长久困束在某一个角落之中，还是毫无问题的。

　　苏彻的神智瞬间恢复清醒，立即朝几丈外的雪玉看去，这一刻，苏彻心中那是无比期盼着：雪玉这个贱女人若是被魔化成了一个怪物，那该有多好啊！

　　即便接下来，要与这些怪物决一死战，苏彻也不愿继续忍受那样的一个吊靴鬼纠缠身边，搞得自己终日不得安宁。

　　可是，愿望非常美好，现实往往都会极其残酷。

　　察觉到苏彻的目光朝自己看来，微微眯着双眼的雪玉，抬起头来，冲着苏彻莞尔一笑，宛如万花齐放，无限动人。

　　但这个笑容，在苏彻眼中，比一万个魔族冲着自己狞笑，都要……

　　唉，都不知道如何形容才好了，苏彻只能在心中叹息一声：这真是，好人不长命，祸害留千年！

　　“我就知道，你不会有事的。”

　　雪玉柔声说道：“你果然没有让我失望……不过，我一定令你非常失望吧？”

　　“是的，失望透顶！”

　　苏彻坦然承认，摇头叹道：“真是可惜，你怎就没变呢。”

　　“别担心，我正在努力。”雪玉冒出了这么一句莫名其妙的话来。

　　“努力什么？”苏彻皱眉问道。

　　“慢慢努力着，让你不再这么的恨我。”雪玉平静而道。

　　“这种事还需要努力吗？”

　　苏彻哈哈一笑：“你现在，只需要嘎嘣一下死在我面前，我保证，从今往后，绝对不会再恨你。”

　　雪玉又是轻飘飘地白过来一眼，还是毫不动气。

　　而此时，对面那三个刚刚变异的魔物，则是瞪着苏彻二人，正在叽里呱啦的，以一种完全听不懂的语言快速交流着什么。估计是在讨论，苏彻二人为什么还没有进化变身呢？

　　唰！

　　苏彻手腕一翻，擎出了紫晶长刀，对那三个魔物说道：“别等了，我们不可能变成你们那副德行。会说人话，那就说话；不会说话，那就开打！”

　　“你们两个，竟可以抵御魔化之力？”

　　广浩变成的那个魔物，瞪着猩红的双眼，阴森森地看着苏彻，一口标准的‘人话’说得倒也是极为流利：“天羽，雪玉，果然都不是普通人！”

　　“哦？”

　　苏彻和雪玉稍稍一愣，顿时意识到，这个魔物肯定接收了广浩上人的记忆，该记得的事情，全都记得，该知道的事情，也全都知道。

　　“广浩？”苏彻问道：“我还可以这样称呼你吧？”

　　“嘿嘿，随便。”魔化后的广浩阴阴而笑。

　　冲着那个巨大的银色圆球，苏彻举刀一指，问道：“那里面关着什么东西？”

　　砰！砰！

　　广浩在他那起伏不平满是硬块疙瘩的胸膛上敲了两下：“变成我这样，你就会知道所有的答案。”

　　“废话，变成你那样，我还有什么可问的。”

　　苏彻目光一冷，低沉说道：“既然你不愿意回答，那就开打吧，我倒想试一试，有什么办法可以灭杀你这种魔物。”

　　“吼吼……”

　　对面那三个魔物同时怪笑，广浩阴沉说道：“我们不死不灭，永远都杀不死。”

　　“这样最好！”苏彻的回答，也显得颇为奇怪，然后就是……

　　唰！

　　破灭之光激射而出，瞬间跨越十几丈距离，准确命中广浩的双眼。

　　等于说，一道毁灭之光，把苏彻的双眼，与广浩的双眼连通到一起，距离这么近，管你是什么魔物，都不可能躲得开。

　　吼！

　　广浩被破灭之光击中，上半身猛地向后一仰，并且爆发出嘶声暴吼。由此可见，破灭之光可以对他构成直接的伤害。

　　能伤到，意味着，也就能杀得死。

　　苏彻一向认为，世间不可能存在真正的不死不灭，就连实力超越巫神的十二祖巫都可以陨落，哪里还会有杀不死的生物。

　　“毁灭之本源！”

　　遭受攻击后的广浩轰轰轰暴退数十丈，锋利的右爪捂着双眼，大吼道：“你竟然掌握了毁灭的本源之力？”

　　“你还挺识货啊。”

　　苏彻淡淡一笑，右手的紫晶长刀用力一挥：“那就再帮我辨识一下，这又是何种力量？”

　　紫晶长刀之内蕴含的杀戮力量，苏彻虽然可以操控它，但对于它的来历，一直都是缺乏了解，此刻，若是通过这种未知魔族获取到答案，倒也是挺不错的。

　　唰！唰！唰！

　　连续三道紫色锋芒，以超越破灭之光的极限速度，冲着‘广浩’飞射过去。


第五百八十七章 广浩三魔

　　三道紫晶刀芒冲着‘广浩’斩杀而去，刀芒的速度比破灭之光都快，不超过一百丈的距离，‘广浩’虽然长出了一对肉翼，那也来不及躲避。

　　哧！哧！哧！

　　三道刀芒切入他的庞大身躯，广浩爆发出一声吼叫，在空中翻滚了几圈，但整个身躯还是完好状态。

　　苏彻并没有觉得奇怪，早就猜到不可能这般容易的杀掉他。因为，没有变成魔物的广浩本就是大乘期的强者，魔化之后，各方面实力应该会更强一些，若是三两下就能宰掉，反而就奇怪了。

　　破灭之光能把人化为一堆赤红色的粉末，彻底消亡；被紫晶刀芒劈中，则是要化为漫天的紫色星光，同样会彻底灭亡。

　　但现在，广浩先后被破灭之光和紫晶刀芒命中，身体之外又没有任何的保护措施，而他，却只是暴吼了两声，根本看不出明显的创伤，由此可见，魔化后的身体，防御力极其强悍，很可能都要超越绝品的防御道器。

　　凡间的大乘期强者，即便是主修炼体之道，也不可能把肉身锤炼到这种境界，仅凭这一点，苏彻便认为，魔化之后，这些魔物的整体实力肯定会在原本基础上提升很多。

　　“杀戮之本源！”

　　魔化后的广浩，果然变成了一个识货之人，刚刚辨认出了苏彻的破灭之光乃是毁灭之本源力量，此刻又认出了紫晶刀芒的确切属性。

　　杀戮之本源力量！

　　“果然是这样！”

　　苏彻心中暗暗点头，原本就感觉到，紫晶长刀之内储存的那种特殊能量，充斥着一种无情的杀戮气息，因此，曾往‘杀戮之道’这个方向联想过；现在更是可以确认，吞天鼠送给了自己两份大礼，一是毁灭之本源，二是杀戮之本源。

　　这两种本源之力，定然不弱于三千大道之中排名最靠前的那些大道之术，需要极大的机缘，才有可能获得。

　　“吞天鼠看似无情，其实，对自己应说是非常够意思了……”

　　苏彻心中升起了一份暗暗的感激。

　　“你是哪一个远古魔神的传承者，竟可以掌握这两种本源力量？”

　　看起来完好无损的广浩，瞪着苏彻高声怒吼，比起刚才，唯一的变化也就是双眼爆闪红芒，正在不停地眨动，或许是因为刚刚受到破灭之光的强力刺激，眼睛不适造成的。

　　“你都变成这副德行了，好奇心还是这么强？”

　　苏彻舞动长刀，故意讥笑对方，其实也就是为了拖延时间，让老黑在仙狱里尽快把那种魔化能量的属性研究清楚，找出能够克制此种魔族的正确方法。

　　之所以想要克制住它们，而不是抽身逃离此处，是因为，苏彻通过直觉，还是认为，此刻所遇到的这些事，与自己的那场机缘有着最为直接的关系。

　　那份机缘就在此地，这一点，巫神倒是没有欺骗自己。

　　“天羽，雪玉，你二人能够抵抗住初级魔化，由此可见，都是难得一遇的可造之材。”

　　广浩挥舞利爪，高声叫道：“放心吧，我们不舍得杀死你们两个，而是要活捉下来，进行深度改造，高级进化，把你们变成我族的顶级战士。”

　　“你倒是挺无私的。”

　　苏彻随之讥笑道。通过广浩的这番话可以判断出，遭受魔化的他，彻底没有了私心，没有了自我，在他心中，定然是‘种族’的利益高于一切。

　　这一点，与极度自私的域外天魔，又是大不相同。

　　域外天魔会毫不犹豫地吞噬同类来强大自身，根本不在乎他人的利益，更没有团队或集体的概念，所有行为都是以强大自我为出发点。

　　到了现在，苏彻通过仙狱宝塔也就可以清晰感觉到，只要是身处于银色圆球的附近，那种无形无影的魔化能量就会源源不断地侵入体内，试图魔化自己。

　　只不过，这些能量本身并没有思想和智慧，被仙狱宝塔尽数吸收之后，后来侵入体内的能量也不懂得退缩与惧怕，还是会源源不断地被仙狱吸摄进去。

　　“来吧，有多少，收多少，仙狱空间浩渺无边，来多少都装得下。”

　　这种魔化能量看似可怕，但是苏彻有种感觉，只要利用得当，找出克制它们的方法，说不定就会成为极为有利于自己的一种东西。

　　呼呼呼……

　　魔化后的广浩、神目与卢南圣姑，微微扇动背后的那对肉翼，以极其敏捷的动作，朝着苏彻二人飞扑过来，给人的感觉，那对肉翼根本不是刚刚长出来的，而是磨合了无数岁月，毫无生涩与别扭的感觉。

　　雪玉连连挥手，施展出某种空间法术，在她的身边凝现出一个半透明的大圆球，看起来像是一道防御结界，其实，却不是防御之道，而是……

　　哧哧哧哧……

　　也不知她这是何种神通，竟然从不远处的银色圆球之上，吸引了很多的半透明雷电，环绕在自身周围，如此一来，她就变成了一个缩小版的‘银色圆球’，利用这种方法对付广浩三魔。

　　还别说，这个方法简单有效，广浩三魔对于那种半透明的雷电，流露出颇为明显的惧怕感觉，尤其是扑向雪玉的卢南圣姑，正好被一道透明雷电刺到了身上，她便嗷嗷一声怪叫，嗖的一下，比来时的速度更快数倍，瞬间退去了远处。

　　“不得不承认，这个贼女人确实有些手段，竟然有办法利用这种雷电来克制它们。”

　　苏彻心中恨恨的想道。

　　其实，苏彻早已经想到了，可以借用那些透明雷电的力量来对付广浩三魔，毕竟，那种极为特殊的半透明电光能够镇压和抹杀魔化能量，明摆着就是它们的克星。

　　只不过，苏彻刚刚施展了破灭之光和紫晶刀芒，还没有来得及展现大落雷术的威力，竟然被雪玉抢了先。

　　看来，指望着广浩三魔把雪玉搞定，这个想法还是不太现实……

　　大落雷术！

　　苏彻一个人需要应付广浩和神目的合力扑击，哪里还敢拖延，立刻施展大落雷术，从银色光球之上，召唤过来十几道透明电光，冲着广浩与神目，正面劈杀了过去。

　　哧哧哧哧……

　　这种半透明电光，并没有震耳的轰鸣，只是一种轻微的嘶鸣，近似于撕裂绸缎的那种音效。

　　“吼！吼！”

　　广浩与神目扇动背后肉翼，急忙躲避迎面而来的透明电光，明显是没有想到，苏彻竟然有能力抽调这种电光来对付自己。

　　哧哧哧哧……

　　躲闪速度再快，如此近距离之下，那也快不过闪电，广浩与神目，各自被三五道透明电光劈中，嗷嗷惨叫的同时，和卢南圣姑一样，也是暴退数十丈，从哪来的，又退回了原处。


第五百八十八章 暂时联手

　　广浩三魔的身上，被透明电光劈中的位置，冒出道道黑烟，能够看到一个个极其明显的黑色创口，好像被烧红的长矛捅过一般。

　　由此可见，此种雷电确实可以对他们构成最为直接，也是颇为有效的伤害，要比其他类型的攻击神通，都要有效。

　　“大落雷术？”

　　广浩三魔不愧是苏彻刚刚所评价的识货之人，此刻又辨认出了这种大道之术。

　　“天羽，你到底是什么人？”

　　广浩裂着血盆大口，猩红恶心的长舌在里面不住翻腾，他轰声问道：“身为远古魔神的传承者，怎么可能同时掌握大道之术？”

　　“为什么不能？”苏彻撇嘴说道：“少见多怪！”

　　其实，苏彻也曾听说过一种说法：远古魔神大都是一些抗拒天道，不服管教的家伙，他们所掌握的本源力量，与三千大道区别极大，甚至可以说，各种各样的本源力量早在天道未全之前，就已经统治着蛮荒天地了。

　　天道未全，本源无敌！

　　三千大道与本源力量，乃是完全不同，并且相互克制的两个体系，道理上来讲，任何人都不可能同时掌握这两个体系的力量，除非……

　　除非这个人，具备最为原始的，至高无上的混沌属性。

　　比起雪玉搞出来的光球式防御，苏彻的大落雷术具备更为主动，更为灵活的攻击性。此刻，见到这些透明电光可以对广浩三魔造成有效伤害，苏彻哪里还会与它们客气，大落雷术全面爆发！

　　哧哧哧哧……

　　经过一千多年的修炼，对于大落雷术的领悟境界，若以仙狱内的技能等级来评价，苏彻应该已经达到第五层的‘中级’阶段，用来召唤凡间的雷电之力可说是轻而易举。

　　上百道透明电光从银色圆球那边召唤过来，狂风暴雨般冲着广浩三魔轰杀过去。

　　吼！吼！吼……

　　三个魔物吼叫连连，拼命躲闪，还是不可能避过所有的电光。上百道电光闪现过后，它们三个的身上，各自出现了十几个碗口大的黑洞，黑烟翻腾，受创不轻。

　　尤其是那个神目，左边翅膀被两道电光硬生生斩落了半截，疼得它疯狂吼叫，痛苦万分。

　　“哦？”

　　见到它们展露出来的痛苦样子，苏彻倒是颇感意外：按说，修行之人对于疼痛具备极强的忍受力，即便千刀万剐，也可以做到一声不吭，不至于这般的大呼小叫。

　　这便说明，此种魔物的自身防御力虽强，但疼痛神经也是极其敏感，一旦受伤，就要比人类修仙者痛苦许多倍。

　　“那好，打不死你，也要疼死你！”

　　苏彻毫无停顿，紧接着，再度爆发大落雷术，又是上百道电光轰杀了过去。

　　吼！吼！吼……

　　广浩三魔嘶吼连连，到处躲闪，却又不可能躲得过所有的电光，一次次被雷电劈中，看起来极其狼狈。

　　表面上来看，苏彻凭借大落雷术占尽了上风，可是，苏彻却没有任何的欣喜感觉，因为，只凭肉眼就可以清晰看到，广浩三魔身上的刚刚被轰出的创口，正在极速愈合，前一轮造成的伤害，这一轮还没结束，就已经好得差不多了。

　　只能造成痛楚，却不能灭杀掉它们，这样拖下去肯定也不是什么良策，苏彻心中更为清楚，想要彻底制服这些魔物，还是得依靠仙狱的神奇功效。

　　“吼吼……”

　　广浩在躲闪电光的同时，厉声嘶吼道：“我族不死不灭，永远都杀不死。天羽，你的做法毫无用处，只会彻底激怒我们，等到将你活捉之时，必将你折磨得生不如死，苦不堪言，再对你进行改造，天羽，很快你就会因为此刻的行为而后悔！”

　　苏彻也不吭声，继续施以大落雷术，再度送去大片电光，对他进行重点照顾。

　　只不过，结果还是伤而不死，再多的电光也不能将其轰杀成渣，一个个碗大的创口看似惊人，却不能将它们的移动速度减慢分毫。

　　这时，老黑突然送来了一段心灵话语：“主人，通过对这种魔化能量的研究，虽然还没有找到彻底灭杀它们的办法，但是，我已经可以感觉到它们了。”

　　原本，这种无形无影的魔化能量，悄然侵入苏彻体内的时候，就连老黑的探测能力都是无知无察，现在，总算能够察觉到它们了。

　　老黑继续说道：“透明电光虽可以伤到广浩三魔，但是，却还是有无穷无尽的魔化能量时时刻刻涌入它们体内，修补创口的同时，还在持续改造它们的身躯。我认为，依靠这些电光折磨它们，其实，也是在以锤炼的方式，不断增强着它们的实力，帮助它们不停进化。”

　　“那怎么办？”

　　苏彻心中问道：“即便如此，我也只能尽量的拖延时间，还指望你尽快研究出彻底克制它们的办法。”

　　“不可能这么快啊！”

　　老黑搔着脑袋，语气颇显无奈：“这种魔化之力极其怪异，可说是前所未见的一种能量。好比人世间出现了一种新病症，即便是一代名医，也不可能三下两下想出治疗之法，肯定需要一定的时间才行。”

　　“那好，实在不行，就只能暂时撤退，离开这里了。”苏彻心中回道。

　　身处于此处空间之内，虽然可以利用那种透明电光抵御广浩三魔，但同样的，广浩三魔也可以借助无穷无尽的魔化之力不断进化，显而易见，这是矛与盾之间相互克制的一种关系。

　　若是短时间内，老黑找不到克制此种魔物的方法，那就只能三十六计，走为上策了。

　　当然，现阶段来说，苏彻最起码在表面上还是占据优势的，就此败退，怎会甘心。于是，便给雪玉传音说道：“你若是拿不出什么好办法收拾它们，我可就打算走人了。”

　　躲在圆球防御里，一直都是神态悠闲的雪玉，此刻却是正色回道：“伤其十指，不如断其一指，你这样的攻击方式，力量太过分散，肯定难以灭杀它们的。”

　　“道理谁都懂，说起来容易，做起来难！”苏彻立即回道：“我对大落雷术的掌握程度，只能做到这样。”

　　“你我合力，或许就能加强大落雷术的威力……”

　　雪玉眨着她那双明媚动人的眼睛，语气颇为古怪地说道：“不过，你可不能趁机暗算我哦。”

　　“不会！”

　　苏彻毫不犹豫地应道：“现在，咱们有着共同的敌人，就是它们！”

　　讲这话时，心中的想法却是：若是真能找到暗算她的机会，宁可面对三百个广浩这样的魔族，也要把她灭杀当场！

　　“信你才怪！”

　　没想到，雪玉根本不上当，淡淡地瞥来一眼，柔柔说道：“幸好，我还有一点自保之力，即便被你暗算，亦是不怕。”

　　“少废话，赶紧做事！”被揭穿后，苏彻的神情语气当即来了一个三百六十度的大转变。

　　雪玉抿嘴一笑，三言两语，简明扼要地把她所想的联手方式说了出来。

　　在此期间，苏彻的大落雷术当然不能有丝毫松懈，还是对着广浩三魔狂轰乱炸，但是，到了此时已经能够明确判断出，透明电光对于广浩三魔所能造成的伤害，明显降低了一些，在它们身上造成的创口也减弱了一些……

　　突然，苏彻的大落雷术方向一转，上百道电光朝着雪玉轰击了过去，噗噗噗噗，全都是准确命中保护着雪玉的那个亮白光球，好似要以狂暴攻击彻底瓦解她的防御保护。

　　一波过后，并没有击垮那个光球，苏彻心念一动，再次爆发大落雷术，又是一波上百道的电光轰击过去……

　　这一个突变，倒是把广浩三魔搞得当场一愣，心说天羽和雪玉这两个人，怎么会突然间起了内讧，相互开始了攻击？

　　想归想，行动上却没有任何延迟，趁此机会，广浩三魔冲着苏彻飞扑而至，打算三人合力，先把苏彻这个对它们造成了强烈痛楚的家伙最先抓获。

　　也正是这种急于求成的心态，使得它们三个并没有发现，苏彻轰击雪玉的感觉有些不太对劲，每一轮的上百道电光，穿透力明显降低了许多，与其说是轰过去的，不如说是送过去的。

　　还没等广浩三魔扑到苏彻这边，雪玉的护身光球已经先后吸收了苏彻送来的三轮电光，也就是三百多道透明电光。

　　“应该够了！”

　　雪玉的清亮传音在苏彻耳边响起，随即便见到，她双手一挥，在空中划出一个优美的轨迹，纤细嫩白的十指却在这一瞬间，以极其玄妙的指法，捏出了数千个手诀。

　　呼……

　　刚刚吸收的三百多道电光，被她以某种秘法强行融合到一起，组成了一个大大的‘绝’型字符，瞬即跨越几十丈距离，冲着苏彻这边轰了过来。

　　看到这个‘绝’的一瞬间，苏彻也是不由地心中一突：“这个臭女人，不会反过来利用这个机会暗算我吧？”

　　也就是说，在这万分之一个刹那，苏彻想到的是，雪玉的轰杀目标，很可能会是自己。

　　面对这种事，苏彻不可能心存侥幸，不可能把自己的性命交给命运去裁决，而是大落雷术凝聚在心，随时都可以爆发而出。

　　这个‘绝’字是由雷电之力构成的，仓促期间，自己的大落雷术即便不能完全操控它，但在大道之术的干扰下，却能使它的飞行方向产生些许改变。

　　有了这一点改变，苏彻自然就可以躲避过去，安全无恙了。


第五百八十九章 毫不领情

　　闪烁着淡淡光华的绝杀字符，并没有冲着苏彻飞来，攻击目标是那个神目老祖。

　　不过，苏彻也不认为自己是小人之心度君子之腹，对待雪玉这个女人，就必须这样时刻提防着她的暗算，若有丝毫松懈，就有可能被她钻了空子。

　　嗖！

　　绝杀字符看起来体积很大，飞行速度却如同正常的电光一样，快到极点，刹那间也就飞到了神目老祖的背后。

　　雪玉之所以选定神目为下手目标，是因为他断掉了一截肉翼，目前为止还没有完全恢复，比起广浩和卢南，相对而言，移动速度与敏捷性都是稍有不足。

　　趁他病，要他命，这个选择无疑是相当正确的。

　　“吼！”

　　神目老祖一声暴吼，同样察觉到来自于身后的绝杀字符，只可惜，电光速度太快，他已是来不及躲闪。

　　这一声暴吼，如同之前一样，充满了疯狂与暴虐的气息，但稍有不同的是，也能让人听出一些恐惧与惊慌的味道。

　　出于本能，它肯定能够察觉出，这个大大的‘绝’字，挟裹着极其恐怖的，足以把自己置于死地的制裁之力。

　　轰！

　　神目老祖刚刚转回身来，伸出两只利爪，想要释放它的魔功，妄图把这个字符撕碎，绝杀字符就已经扑了上来，仿佛一只大手，将其一把攥入了掌心。

　　一声巨响，这才爆发出天雷该有的那种震彻之音，等于说，这是由三百多道透明电光汇聚而成的一记天雷，所有力量聚合在一起，给予它无比沉重的一击。

　　魔道猖獗，上天罚之！

　　只不过，这个‘上天’指的是谁，可就说不好了……

　　“嗷……”

　　神目老祖的惨嚎声被淹没在一片刺目的电光闪烁之中，而这片电光足足闪烁了十息时间，这才消散成无。

　　电光消散之后，只剩了最为坚硬的一双利爪悬浮在原处，神目老祖的其他部位，已经彻底气化，彻底消失了。

　　此处空间，如同星空一般，不存在星球的重力，不需要依仗飞行之术，任何物品都可以当空悬浮，这双爪子也是一样。

　　“终于干掉了一个。”

　　苏彻心中一轻，几乎是毫无停顿，立刻就把十几丈外的那双利爪摄取过来，收入仙狱之中。

　　当然，做这个动作的同时，还要连续施展‘移形换影’之闪移神通，不停躲避广浩和卢南的凌厉扑击。

　　收取这双利爪，苏彻倒不是贪图这一点小便宜，而是为了给老黑提供一个实物，以此来研究这种魔族的弱点。毕竟，日后若是再遇到此种魔族，不一定还能有类似的雷电之力可以借用了。

　　干掉了一个，就能再干掉第二个，苏彻和雪玉通过一个眼神的快速交流，倒是颇为默契地达成共识：此法可行，继续！

　　宰掉了神目，自然也就彻底激怒了广浩和卢南，因为，它们之间的关系已经不再是朋友之间的泛泛之交，而是同时间接受了进化改造，近乎于血脉至亲的同族兄弟。

　　原本还打算活捉苏彻和雪玉，它们的攻击手段一直是有所保留，而现在，似乎也就顾不上那么多了。

　　吼！

　　一声嘶吼宣泄出所有的狂暴情绪，广浩与卢南呼呼挥动利爪，终于爆发出属于它们这个种族所特有的一种攻击神通。

　　它们两个所攻击的目标，选定的都是苏彻，因为，它们也知道，苏彻的大落雷术才是当下的最大威胁。

　　呼呼呼……

　　相距近百丈，苏彻还没有来得及做出反应，便是感觉到，自己所处的这片范围内，整个空间都要被一股强悍且诡异的力量生生撕碎。

　　还没等这股力量彻底显现威力，苏彻也就能提前判断出，它绝对可以把这片范围内所有的物体全都扯成粉碎，包括自己在内。

　　非常恐怖的一种撕裂之力，以至于，在这个瞬间，苏彻心中不由自主地浮现出四个字：大撕裂术。

　　大撕裂术，三千大道之一，与自己所掌握的大斩杀术，排名差不多，都属于排名在两千位之后的大道之术。

　　排名虽然靠后，但毕竟也是超越了凡间力量的至高道术，绝对不容小觑。

　　要知道，即便是排名末位的一种大道之术，只要能把它领悟到高级境界，同样可以轻松战胜只是初级境界的排名前百位的大道之术。

　　大道本身，难分高下，施法之人所能领悟的境界高低，才是最重要的。

　　此时此刻，苏彻便感觉到，广浩与卢南所施展出来的这种撕裂之力，不但有可能是大撕裂术，并且，它们对这种大道之术的领悟境界也是相当之高。

　　即便它们只是刚刚遭受了魔化，刚刚被改造成了此种魔族，但好像海中的鱼类一般，生下来就会游泳，天生就能熟练掌控这种撕裂之道。

　　移形换影！

　　苏彻不敢与之硬抗，想要以闪移之术躲避开来，却是惊奇地发现，自己所处的这片空间已被封锁了起来，好似笼中之鸟，即便长着一双能够遨游天际的翅膀，那也是无法升空了。

　　“大撕裂术！绝对就是大撕裂术！”

　　这一刻，苏彻心中也就完全确定，只有大道之术，才会具备如此威能，不只是攻击强悍，还会具备其他方面的一些辅助类效应。

　　“撕！”

　　“裂！”

　　广浩和卢南各自嘶吼了一个字，四只利爪呼啦啦极速舞动，似乎在下一个瞬间，就能把身受围困的苏彻撕成粉碎。

　　唰！

　　没想到，就在此刻，距离苏彻约有四十多丈的雪玉，身形一动，裹着那个圆形光球，突然间来到苏彻身前，竟然充当起了肉盾的角色，想要保护他不受伤害。

　　“不用你管！”

　　苏彻冷哼一声，却不领情，同时爆发了自己所掌握的另一种大道之术。

　　大斩杀术的第二重境界：灵魂斩杀！

　　大斩杀术的第一重境界空间斩杀，是以空间力量形成空间之刃，斩杀一切有形的物质；第二重境界灵魂斩杀，则是以无形的力量，斩杀一切无形的存在。

　　灵魂，元神，声音，甚至连别人的思想都可以一斩而断。

　　哧哧哧哧……

　　十几道无形无影的斩杀之力从苏彻体内澎湃而出，只不过，并不是斩杀广浩和卢南，而是为了冲破此刻所遭受的空间束缚。

　　空间束缚，也是一种无形力量，那么，灵魂斩杀便可以对其生效。

　　呼啦一下，好似发狂的猛虎把牢笼冲击得四分五裂，一声咆哮之后，也就恢复了自由。苏彻脱困而出，紧接着又是一个移形换影，瞬间躲避到百丈之外。

　　此刻，广浩和卢南施展出来的撕裂之力，倒是被挡在正前方的雪玉，全部承受了下来。

　　嗤啦啦……

　　保护着雪玉的亮白光球，泛起了一阵炫目的光华，随后，这个光球的直径瞬即缩小了一倍多，明显是遭受到沉重打击，消耗掉极多的能量。

　　不过，雪玉的手段就是极不一般，这个不太起眼的光球效果非凡，愣是把疑似‘大撕裂术’的强力打击硬抗了下来，怪不得有胆量跑到苏彻身前卖好，甘愿充当肉盾。

　　嗖！

　　灵魂斩杀！

　　苏彻可真是过河拆桥，落井下石，不但没有对雪玉表示感谢，反而顺势爆发灵魂斩杀，释放出十几道无形的斩杀之力，无声无息地切入那个闪烁着光华，明显是遭受重创的亮白光球之中。

　　趁此机会暗算她，能行就行，不行拉倒！

　　其实，苏彻的这一次暗算，根本不奢望能够伤到雪玉，只是出于一种泄愤心理：再让你阴魂不散，再让你死缠烂打，再让你纠缠不休……

　　恨死个人！

　　哧哧哧哧……

　　没想到，灵魂斩杀之力，似乎是毫无阻拦地冲入光球之中，只见到，雪玉的身躯明显一震，面色瞬间苍白了下来，并且，她转过脸来冲着这边惨然一笑，轻声说道：“让你解解气，又有何妨。”

　　“你还真是……”

　　苏彻摇头无语，只能说，这个女人简直就是一个无赖，你根本无法预料，她会想出何种办法来对付你。

　　此刻，她硬受了十几记灵魂斩杀，故意受伤，毫无疑问，也是对自己发动的一种攻心之术，这其中必有深意，肯定不是什么好心思……

　　苏彻毫不领情，几乎是一瞬间，同时爆发出灵魂斩杀与大落雷术。

　　只不过这一次，灵魂斩杀的攻击目标选定的是广浩和卢南，想要尝试一下，此种大道之术用来对付它们，会不会另有效果。

　　大落雷术引来的上百道透明电光，还是送到了雪玉的护身光球之中，并且，接下来还会有至少两轮的透明电光送给她。

　　毕竟，刚才那个绝杀字符成功灭杀了神目老祖，苏彻在泄愤之后，还是要与雪玉联手，尽可能灭杀掉广浩二魔。

　　哧哧哧哧……

　　灵魂斩杀的攻击速度虽没有紫晶刀芒那么快，但是，最大的优势就是无形无影，无声无息，令人难以察觉。

　　广浩二魔只是出于本能，隐约感觉到苏彻对自己发动了某种攻击，却不知道是何种攻击形式，仓促之间，也不清楚这一轮攻击来自哪个方位。

　　呼！

　　这两头魔物瞬间释放出来一种灰蒙蒙的薄雾，萦绕在身体周围，毫无疑问，这便是它们的一种防御之术。

　　“哼哼！”

　　苏彻心中一声冷笑：灵魂斩杀的奥义乃是以无形斩无形，也就是说，有形的防御基本上对之无效。

　　你们既然搞出了此种防御，那就等着挨劈吧！


第五百九十章 请你滚蛋

　　灵魂斩杀，针对所有的无形之物，但凡是有灵魂，有思想，有神智的生物，都会遭受到灵魂斩杀的攻击。

　　魔化后的广浩和卢南，它们有没有灵魂，苏彻还真是说不准，但可以确定，绝对存在思想和神智，这是毫无疑问的。

　　这便可以起效！

　　十几道无形的灵魂之刃，分别冲入广浩和卢南的魔体，全然无视它们制造出来的那种雾气防御层。

　　呃！

　　广浩二魔的吼叫声顿时停止，身形动作也是一下子僵在了半空中，好似中了定身术一般。

　　很明显，他们的神智或思想遭受到了灵魂斩杀的强烈冲击，但苏彻心中清楚，自己对于大斩杀术的掌握水平，不可能如此轻易的抹灭掉它们的思想与神智，这只是极为短暂的一个停顿而已。

　　不过，此时此刻，要的也就是这一个停顿。

　　利用这一点时间，苏彻连续爆发了三次大落雷术，从银色圆球那边引过来三百多道透明电光，先后送到了雪玉那边。

　　再加上最早的那一波电光，这一次，雪玉的光球之内也就等于是积攒了四百多道电光，灭杀广浩二魔的其中一个，应该是足够了。

　　也就是如此短暂的，还不到一次呼吸的时间，广浩二魔就从停顿中清醒了过来，不过，他们遭受到灵魂斩杀的影响，对于刚刚这一个停顿之内所发生的事情，好像是并不清楚，似乎丧失了时间观念，只是嗷嗷咆哮了两声，继续朝着苏彻飞扑而来。

　　它俩并不知道，雪玉那边已经备好了又一次的绝杀之力。

　　广浩二魔的移动速度极为夸张，苏彻即便以移形换影的闪移之术，也很难与他们拉开距离，这也是因为此处空间着实有限，因此，与二魔之间始终保持着不到三十丈的一个距离。

　　正当广浩二魔蓄积魔力，打算对苏彻爆发第二次的大撕裂神通，雪玉那边再一次凝现出了一个大大的绝杀字符，只是不知道，这一次的攻击目标将会是谁。

　　广浩？卢南？还是苏彻？

　　都有可能！

　　一见到这个‘绝’字符凝现成型，苏彻顿时高度紧张了起来，自己刚刚暗算了雪玉一次，难保这一次她不会对着自己下手。

　　上一个绝杀字符，聚合了三百多道透明电光就可以灭杀掉神目老祖，可见，威力何等恐怖。自己的防御力远远不及这三个大乘期强者变化而成的魔族，若是被绝杀字符命中，后果必将是不堪设想。

　　就在雪玉把绝杀字符激发出去的这一个瞬间，她的目光跨越百丈距离，落到了苏彻脸上，并且是意味颇深的微微一笑。

　　笑容柔婉，毫无杀气，却使得苏彻心头一颤：笑什么笑，贱女人！

　　呼！

　　绝杀字符快如电光，冲着这边席卷而来。

　　这一次，不论是苏彻，还是广浩二魔，对这个绝杀字符都已经有了提前防备，不管它的攻击目标到底是谁，二魔一人，都是各施手段，极速躲避。

　　谁挨上，谁倒霉！

　　应该说，躲避得非常及时，按照绝杀字符的飞行轨迹来判断，应该是谁都击不中的。

　　不过，雪玉的手段岂会是如此简单，直到现在，她对这个绝杀字符依然保持着足够的操控之力。

　　呼呼呼……

　　半空之中，绝杀字符骤然转向，速度也是瞬间加快了数倍。

　　这才是真真正正闪电的速度，天罚之雷该有的速度。

　　很明显，这一次，苏彻还是以小人之心度君子之腹了，雪玉的攻击目标，选定的是卢南圣姑！

　　“啊嘎！”

　　卢南圣姑顿时淹没在绝杀字符制造出来的一大片电光之中，临死之前，发出了一声雌性魔物特有的那种怪异惨嚎。

　　片刻之后，电光消散，那片位置空空荡荡，没有留下任何东西。

　　三百多道电光凝成的绝杀字符，把神目老祖灭杀之后，留下了他全身上下最为坚硬的那一双利爪；这一个由四百多道电光凝成的绝杀字符，就可以把这种魔物彻底湮灭，不剩分毫。

　　如此一来，对于如何灭杀掉它们，苏彻和雪玉也就有了一个大概的分寸。

　　吼！

　　事实证明，此种魔族也是懂得恐惧的，幸存下来的广浩爆发出一声吼叫，扇动肉翼，顿时暴退到远处，什么废话也不敢啰唆了，嘭的一声，化身为一团薄雾，隐没于黑暗之中，暂时间失去了他的踪影，就连老黑都探查不到它逃去了何处。

　　“跑了？”

　　苏彻转头看向雪玉，眼神询问她是否能够探测到广浩的具体方位。

　　“逃掉了。”

　　雪玉轻轻摇头：“肯定不在这里了。”

　　苏彻也只能是无声点头，那广浩毕竟也是大乘期强者魔化而成的一个魔物，存心想逃的话，肯定是拦不住的。

　　也就是说，这场战斗，暂时告一段落，只是还不确定，没有了可供魔化的载体，银色圆球之内散发出来的那种魔化能量还会搞出来其他的什么异变。

　　并且也不知道，这个直径百丈的银色圆球之内，到底镇压或封印着何种东西？

　　完全的能量体？

　　亦或是一个实力恐怖的高级魔族？

　　这件事必须搞清楚，苏彻倒不是为了降妖除魔，而是它与自己的机缘有着莫大的关系，甚至有可能，机缘正在其中！

　　“接下来，你打算怎么做？”

　　雪玉挥手驱散了保护自身的亮白光球，轻飘飘来到苏彻的近前，惨白如雪的脸色还在向苏彻表达着：你刚才的那一次偷袭，伤得我很严重。

　　“鬼才信你呢！”

　　苏彻根本不相信，自己的那一记灵魂斩杀能够把她伤到这种程度。因为，灵魂斩杀若是威力不够，不足以直接抹杀一个人的灵魂或元神，那么，所能造成的冲击效果，也就近似于摄魂神通，只是当时受些影响，清醒之后便可以恢复正常。

　　毫无疑问，她的苍白脸色，纯粹就是故意装出来的。

　　感觉到苏彻满是不屑的眼神，雪玉轻声一笑，脸色顿时恢复了红润，并还能厚着脸皮解释道：“伤的是心。”

　　“你还真是……”

　　苏彻直愣愣地瞪着她，非常非常诚恳地赞道：“你是我见到过的，最不要脸的，最为恶心的一个女人。我真是想不明白，上天怎会创造出你这样一个极品。”

　　“我说过，只会对你这样。”

　　雪玉毫不在意，柔和回道：“在别人面前，我自然又是另外一副面貌，几乎没有人会以否定的言论和语气来评价我。甚至可以说，在这个世间，也只有你，才会这样的，一次又一次的辱骂我。”

　　“没办法，你从我这里能够赚到的，只能是这些。”

　　苏彻摊手耸肩，顺便问道：“那么，哪一个你，才是真正的你？”

　　“都不是！”

　　雪玉仰起脸，傲然一笑：“真正的我，只有最为亲近的人才能看到，而你，明显还不是。”

　　“笑话！”

　　苏彻抬起头大笑三声：“幸好不是！我宁可变成广浩那样的魔族，也不愿近距离靠近你，因为，你身上有股很难闻的味道，好像是……”

　　说到这里，苏彻故意停嘴，让她自己猜去吧。

　　这样的话语，对一个女人来说，应该会起到极具效果的冲击力，果然，雪玉勃然色变，凶巴巴地瞪着苏彻，恨声说道：“苏彻，祸从口出，你不要太过分！”

　　“不爱听，那就滚蛋走人，多么稀罕你似的。”

　　苏彻毫不在意地摆摆手，心中认定，她这样的女人，绝对不会为了一句话，彻底推翻早就制定好的那些计划。

　　只可惜，这一次，苏彻还真是猜错了，强力无匹的打击迎面袭来，雪玉素手一扬，一记耳光扇了过来。

　　姿态动作像是扇耳光，其实，这股力道若是拍实了，足以把一座万丈高山化为齑粉。

　　大乘期强者的一记耳光，恐怕，也只有仙界里的某个贱货才有胆量承受下来吧？

　　苏彻既不是贱货，也不是真仙，当然不愿承受这样的打击，瞬间就是一个移形换影躲避到百丈之外，并且，毫不相让地刷刷刷，送去了两道破灭之光，三道紫晶刀芒。

　　噗噗噗噗……

　　敌我双方的两股力道竟然是相互抵消，与半空中化为无形，谁都没有碰到谁。

　　“道歉！”

　　雪玉的语气寒冷如冰，每个字都带着冰碴儿：“立刻道歉，否则，我与你不死不休！”

　　“哈哈！”

　　苏彻则是高兴得要命，点头说道：“看来，真的被我说中了，你身上一定有着某种不可告人的难闻气味，自己都很苦恼，都很自卑吧。这样的一个伤疤，一旦被人揭穿，才会恼羞成怒，歇斯底里。”

　　其实，苏彻这只是故意气她而已，真实的情况是，修仙者骨肉清透，无有杂质，也不可能存在体臭之类的异味，更何况她这样的大乘期美女，更不存在这样的事情。

　　果然，雪玉冷声说道：“我指的不是这个，而是你，竟敢对我说出‘滚蛋’二字，这是我最不能容忍的两个字，你必须对我道歉，否则……”

　　可是，还没等她说完，苏彻便是无比开心地笑道：“不能容忍是吗？这简直太好了，那就请你立即滚蛋，马上滚蛋，有多远，滚多远！”

　　嘴上这样喊，其实，苏彻心中充满了警惕，因为，雪玉这种活了上万年的大乘期，什么样的磨难没有经历过，什么样的恶毒话语没听过，怎可能为了区区的‘滚蛋’二字而发怒。

　　不知道，她又是在玩弄何种花招……


第五百九十一章 假戏真做

　　轰隆隆……

　　苏彻和雪玉打得不可开交，激烈无比，看起来像是势均力敌，又好似不死不休的决战。

　　其实，早在雪玉爆发出她的第三招神通之术，苏彻也就感觉出了，她的杀招看似凶狠，实际上并没有真正的杀意，对自己构不成真正伤害。

　　据此也就不难猜到，刚才的那一番做法，以及现在的交战，只是做给旁观者看的。

　　谁是旁观者？

　　当然就是那个不知道躲藏到哪里去的广浩。

　　这个家伙潜藏于暗处，始终都是一个巨大的威胁，尤其是，它乃是一个大乘期强者魔化而成的魔族，并且，对这种魔族，苏彻和雪玉又缺乏足够的了解，只是知道，必须借助这里的雷电之力才可以灭杀它们，其他的攻击神通，对它们都没有太好的效果。

　　如此危险的一个隐患，自然是越早铲除掉越好，否则，不定什么时候，就会被它钻了空子，吃上一个大亏。

　　因此，雪玉故意装作与苏彻翻脸，如此恶斗一番，就是为了给那个广浩制造出一个渔翁得利，有机可乘的机会，让它再度露面，才可以反过来将其解决掉。

　　这一打，就是一刻多钟，苏彻与雪玉制造出来的强烈气劲，使得整个空间震荡不已，好似随时都有可能坍塌下来，但是，悬浮于最中心的那个银色圆球却还是稳如山岳，丝毫不受影响。

　　轰隆隆……

　　两人激烈厮杀的同时，还会时不时互相辱骂一番，好似越打越动真火，恨不能把对方生撕活剥。

　　实际上，苏彻骂出来的一些话，那都是百分百真心，毫无做作；出手之时，也是百分百全力，毫无保留，管你是不是演戏，反正，若是能够借此机会干掉你，对我来说，那才是最大的一场收获，一番成果。

　　因此，苏彻绝对不是在演戏，没有一丝掺假，不存在任何破绽。

　　反观雪玉，她的表演才可以称得上‘逼真’二字，一脸寒霜，目透杀机，出手狠辣，招招强力，就连对面的苏彻都不确定，她会不会借此机会爆发出真正杀招，把自己灭杀当场，再把她一直想要的东西顺便取走。

　　这个女人，什么事情都能做得出来，全然无法猜度……

　　想什么，来什么，突然间，雪玉手腕一翻，取出了她那个极为神秘的罗盘，冲着苏彻低念了一个‘迷’字。

　　呼……

　　苏彻顿时感觉到，一股怪异的力量席卷全身，紧接着，眼前骤然一变，竟然出现了无比清晰的一幅幻觉画面充斥于脑海之中。

　　采石镇，自己与杏儿成亲的那一天，全家老少聚于一堂，每个人都是喜气洋洋……

　　明知道这绝绝对对是一场幻觉，苏彻还是不由的气势一泄，原本想要轰杀过去的杀招，被眼前所看到的这些人，这些事，硬生生阻拦了下来。

　　即便，只能阻拦极为短暂的一个瞬间，可在高手相争时刻，这样的一瞬间，往往都是足以致命的严重失误。

　　“好厉害的幻象神通，就连仙狱宝塔都没能及时阻拦住它。”老黑在仙狱里念叨出一句惊叹，按说，有仙狱镇守魂魄，这一类的幻术不可能这般迅速的影响到主人……

　　“不论怎样，也只是幻觉而已！”

　　苏彻硬下心肠，再度凝聚破灭之光，想要把眼前这场幻觉之中的‘亲人’全部扫除。短短一瞬间内就能做出如此决断，也算是心志极坚，强硬如铁。

　　但即便如此，毕竟也是停顿过了一个瞬间，也就等于说，遭受到了幻术的影响。

　　极其轻微的一点影响，不过，对面的雪玉，需要的也就是这样的一个机会。

　　轰！

　　雪玉素手轻扬，一掌朝苏彻拍来，秉承她一贯的风格，除了那个神秘的罗盘，从来都不会使用其他的法宝。

　　这一掌，依旧充斥着一种幻术效果，在苏彻眼中，看到的竟然是自己的亡妻‘杏儿’挺着大肚子，面带欢颜，朝着自己迎面跑来，好似多日未见，想要扑入刚刚走入大门的夫君的怀抱。

　　“可恶！”

　　苏彻恨意大起，心中恼怒雪玉施展出来的法术，竟可以利用到自己心中最为思念的那些亲人。

　　即便雪玉她本人并不知道苏彻的过往，但是她施展出来的神通法术，却能引发苏彻心底深处最为隐私的那些东西，这便意味着，这些隐私，很可能会被施展法术的雪玉窥探得一清二楚。

　　果然，此时此刻，雪玉的嘴角撇出了一丝若有若无的笑意，心中念道：“原来，埋藏在你心中的那些事，竟然是这样的……”

　　轰！

　　苏彻满腔怒火，这一个刹那，竟然把破灭之光、紫晶刀芒、灵魂斩杀、大落雷术这四种神通同时爆发了出去，也算在一定程度上激发了潜能。

　　四种神通同时爆发，四种截然不同的威能混合在一起，居然引发出意想不到的一种连锁反应，轰哧，正前方近百丈之内，整个空间彻底坍塌，若是有人身处在这片区域之内，即便不会粉身碎骨，也会跌入空间黑洞之中，陷落于万劫不复的一种恐怖处境。

　　只可惜，雪玉真的是狡猾至极，她早就不在苏彻的正前方了。

　　“主人，她在你身后！”

　　老黑在仙狱里大吼一声，及时给苏彻示警。

　　“知道！”

　　苏彻也不是废物，战斗之时，同样有着自我的判断，并且，从来都没有低估过雪玉。

　　刷刷刷……

　　反手九刀，九道紫晶刀芒朝身后劈去，这也是目前阶段，苏彻操控紫晶长刀，所能制造出来的最强攻击。

　　以前，只是在雪玉面前暴露过六道刀芒的能力，这一下，算是毫无保留了。

　　“好！”

　　身后传来雪玉的一声轻赞，并还有一股难以察觉的阴柔之力送到了苏彻的背上。

　　感觉上像是阴柔之力，真的落到实处，苏彻却好似挨上了无比沉重的一记闷锤，砰，整个人前冲数十丈，完全失控的身形动作，一看就是吃了大亏。

　　实施偷袭的雪玉，同样也不好受，那九道快到极点的刀芒，她也只是躲过了其中四道，另外五道全都硬生生承受了下来。

　　于是，苏彻失控前冲，她便是仰面向后暴跌，明显就是一个两败俱伤的局面。

　　正在这时，呜呜呜，一阵鬼哭般的异响骤然出现，隐于暗处的广浩，不知道从哪里钻了出来，瞬间闪现于苏彻和雪玉的中间，左右两爪分别朝着苏、雪二人狠命一抓，尖利的爪子又是旋转着用力一绞。

　　大撕裂术！

　　鹬蚌相争，渔翁得利，广浩虽然遭受了魔化，以前的记忆却是依然保存。通过最近这一年多的接触，他早就看出了，苏彻和雪玉之间存在着极深的矛盾与过节，绝不是最初见面时所说的至交好友。

　　两者之间，早晚都会爆发出一场殊死相拼……

　　此时此刻，对自己来说，就是极其难得的扭转乾坤的大好机会，极有可能，可以轻轻松松将他俩一举搞定！

　　“定！”

　　没想到，看似身受重创，在空中翻滚连连的雪玉，突然间发出一声娇喝，一个只有巴掌大的，甚至是较为模糊的‘定’字从罗盘中冲了出来，以迅雷不及掩耳之势，准确没入广浩的腋下。

　　“大定身术？”

　　另一面的苏彻暗暗心惊，这才知道，雪玉除了大转化术，竟还能施展第二种大道之术。即便，这两种大道之术都不算是她真正掌握，真正领悟的仙道神通，必须依靠本命仙符和神秘罗盘才能施展出来，但是对自己来说，这都是她可以用来暗算自己的巨大威胁。

　　想归想，行动上，苏彻也没有停顿，瞬间爆发灵魂斩杀，配合雪玉的定身术，没入广浩的魔体之内。

　　大定身术，大斩杀术，这两种大道之术相互配合，即便是两个凡人修仙者施展出来的，威力较为有限，相信，也足以把广浩定在原地三五息的时间了。

　　三五次呼吸的时间，足够了！

　　呼！呼！呼！呼……

　　苏彻连续四次施展大落雷术，引来四百多道透明电光，全都送去了雪玉那边。接下来，将要由雪玉再度凝聚绝杀字符，将上当受骗后自投罗网的广浩，一举灭杀。

　　每次激发绝杀字符的时候，雪玉总是要盯住苏彻的双眼，带有明显的调侃意味，仿佛在说：你就不怕，我的这个绝杀字符，是冲着你去的？

　　苏彻则是以冷漠平淡的眼神回敬她，无声表示：来就来，贱女人！

　　嗤啦啦……

　　好大一片电光把广浩包裹了起来，毫无疑问，电光消散之后，他也将会于人世间彻底蒸发。

　　为了这座雷神殿，广浩上人付出了几千年的精力，想不到，最终得到的竟会是这样一个结局，真的要对他那无比冤屈的灵魂道一声：这实在是，太可悲了！

　　相较而言，还不如被巫族掠夺了元神，或许还会有一线可能，保住一个生灵最基本的魂魄，获得到投胎转世的机会呢。

　　这一下可好，死得彻彻底底，永恒的湮灭。

　　果然，十息之后，电光消散，广浩上人没有遗留下任何一丝痕迹，不能再对苏彻二人构成任何威胁了。

　　“苏彻，我又知道了你的一些小秘密。”

　　雪玉抿嘴而笑：“想不到，你的身世竟然是这样的。”

　　通过刚才的奇特幻术，她果真探知到了隐埋于苏彻心中的一些隐私：他曾经的妻子，未出世的孩子，他身为一个凡人之时的，那个幸福美满的小家庭……


第五百九十二章 这就是你的命

　　被雪玉探知到自己的一些隐私，苏彻肯定是颇为恼火，不过，这些陈年旧事就算被人知道了，也不会对自己构成任何影响。

　　现在都已是什么时候了，苏彻已经成长到了如此高度，身上背负着那么多惊天动地的大事，这一点个人隐私根本不算什么。

　　雪玉也明白这些道理，所以，只不过故意说出来刺激苏彻一下而已，没什么太大的用处。

　　经过刚才的那一番激烈交战，苏彻已经可以确定，自己具备与雪玉这样的大乘期佼佼者正面抗衡的实力，在凡间修仙界，根本不需要惧怕谁了，只凭只一点，便值得自豪和开心，也就更加的底气十足，信心百倍。

　　关于自己的那点小隐私，苏彻没有接茬，只是斜瞅着雪玉，冷声说道：“碍事的人，全都处理掉了，现在只剩了你……你已经没用了，所以……”

　　苏彻满脸不屑的摆了摆手，意思是：这里用不上你了，赶紧滚蛋吧！

　　“你还真是过河拆桥啊！”

　　雪玉面色一变，却不是真的生气，而像是撒娇耍横一般回道：“我说了，要缠着你至少十万年，从今往后，即便是上茅厕，你都别想摆脱我。”

　　“上茅厕这种事都说得出口，还真是没脸没皮啊你。”苏彻摇头而叹。

　　“这算什么。”

　　雪玉撇嘴道：“我又不是十几岁的小丫头，脸皮还会那么嫩……都已是一万多岁的老太婆了，有什么话，还会不好意思说出来。你说是吗？”

　　苏彻顿时无语，不得不说，她的话还真是有些道理。别说一万多岁这么夸张的岁数，家乡采石镇的那些性情豪放的婆娘们说起话来都是百无禁忌，荤的素的，全都敢说，大小伙子都能被她们臊得抱头鼠窜。

　　眼前的这个雪玉更是如此，玩文雅的，她能比任何人看起来都要圣洁；玩粗俗的，似乎也没有什么东西能令她败退三舍。

　　还真是无比难缠！

　　闲话说完，苏彻知道，想要把她赶走，那是绝对不可能的，干脆也就懒得再理她，除了该有的提防，注意力全部转移到眼前那座银色的大圆球之上。

　　广浩三魔尽皆灭亡，这里也就没有了其他人还能干扰到苏彻和雪玉了。

　　“想不想知道，我为什么可以无惧这种魔化力量，并没有变成广浩他们那样？”雪玉却是凑过来传音问道。

　　“你有本命仙符护身，当然不会遭受魔化。”苏彻同样的传音而回。

　　之所以回应她，是因为这一番对话，就不是闲扯淡的废话了，定然与此处的秘密有关。

　　“猜错了！”

　　雪玉传音回道：“我所依仗的，并不是本命仙符，而是另有其物。我堂堂雪玉仙子，受无数大乘期所尊崇，手中宝物无数，不可能只有仙符和罗盘这两件护身法宝。”

　　此种王婆卖瓜，自卖自夸的语气，当然是故意刺激苏彻的，不过，苏彻也能够猜到，像她这种大乘期之中的佼佼者，更方面底蕴和积蓄，定然是无比丰厚，‘宝物无数’的说法绝不是吹牛。

　　“你到底想说什么？”苏彻也是故意地满脸不耐，皱着眉头催促道。

　　“接下来，我可以拿出一件宝物，帮你揭开这个大圆球之中的秘密……”雪玉不紧不慢地说道：“我也不要求你会感谢我，但是你必须答应，从此以后，对我的态度好一些，不能动不动就是恶语相向。要知道，你我还要相处至少十万年呢，总是相互辱骂，相互诋毁，真的是相当烦人。”

　　“你还会在乎这些？”苏彻斜眼瞅着她，意思明显是：装什么装，就凭你那没脸没皮的深厚造诣，还会在乎这些事情？

　　“一次两次可以不在乎，十次八次也可以当做没听到，可是，天长日久的，也就不是那么回事了。”雪玉神情认真地回道。

　　谁跟你天长日久！苏彻心中嗤道：“等到我晋升了渡劫期，把几种攻击神通提升到神话级境界，轻而易举就可以灭掉你！等死吧，贱货……”

　　活了这么久，苏彻骂人的次数真的不多，无论在嘴上还是心里，很少会讲脏话，算到今日，百分之九十的脏话，全都是针对雪玉的。

　　只能说，真的是恨极了她，受够了她的纠缠……

　　当然，心里面虽然这样想，表面上，苏彻却是一副无所谓的神情，淡然点头道：“小事一桩，我可以答应你。”

　　“哼，别以为，我不知道你在想什么！”

　　雪玉一声冷哼，狠狠地剜了他一眼，仿佛真的能够探听到他的心声，不过，还是取出了一个小巧玲珑的心形宝石握在手中。

　　晶莹剔透，闪烁着梦幻色彩的奇特宝石，配上她那只嫩白如玉的素手，确实能给人以赏心悦目的一种视觉享受。当然，苏彻根本不觉得她能带给自己任何享受，此刻只是关心，这块宝石能够起到何种作用。

　　“天幻宝石，天然而成的一种奇物，可以帮你看透很多事情……”

　　雪玉的目光和语气之中，透着淡淡的神秘色彩：“我可以透过它，探知到你的内心；也可以透过它，制造出某些幻觉来对付你。刚才，你的那些小秘密，就给因为它的缘故，才会泄露出来的。”

　　“跟我说这些，你是打算借我的手，把它毁掉吗？”苏彻没好气地说道，并且探手索要：“给我看一下。”

　　“想得美！”

　　雪玉紧紧握着宝石，当然不可能把它送入苏彻的手中，这种肉包子打狗有去无回的傻事，肯定不会做。

　　废话不说，雪玉手握宝石，冲着那个银色圆球比划了一下，随后，天幻宝石绽放光芒，便在二人身前营造出一副立体影像。

　　一个整体形状近似于椭圆形，但边缘颇不规则的奇异黑洞！

　　‘黑洞’的叫法，只是一个形容，它并没有向内吞噬什么，而是向外喷吐着某种能量，一种肉眼视觉几乎察觉不到的特殊能量，只不过，被天幻宝石特意标注出了一点点色彩，以此来显示它们的存在。

　　“一个空间通道！”

　　苏彻顿时明白了过来，眼前这个银色圆球之中，封闭着一个空间通道的出入口，不一定连通到哪一个异度空间。

　　那种无形无影的魔化能量，正是来自于那个异度空间，通过这个空间通道传递这边的。而这个银色圆球，以及这些透明电光，甚至整座雷霆星所存在的意义，就是为了封闭住这个空间通道的。

　　“也就是说，自己若是毁坏了眼前的这个银色圆球，就会使得魔化能量畅通无阻的传递到修仙界，感染到无数生灵，制造出无数的异种魔族，给这个世界带来无穷祸患……”

　　想到这些，苏彻哪里还会不知道，一旦破坏了银色圆球，那才叫做真正的闯祸，真正的罪人，会导致凡间宇宙之中无数的生灵被魔化成那种魔族，继而，它们又会对其他生灵展开永无休止的疯狂屠杀。

　　“可是，如此危险的一个空间通道，怎会成为我的一个机缘呢？”

　　“难道说，要让我成为真正的绝世魔头，率领那些异种魔族，亲手毁掉这个大宇宙世界吗？”

　　“不！这个想法纯属荒诞，我苏彻再怎么混蛋，也不可能做出这种事情来。”

　　“那么，它与我的机缘，到底有着何种联系？”

　　这些问题，也就使得苏彻想不明白了。

　　“你果然是个丧门星啊！”

　　雪玉却是满面讥讽地说道：“灵界的这场灾难，就是你与巫族造成的，这件事还没过去呢，你又要帮着此种魔族，再把整个大宇宙世界彻底毁灭是吗？苏彻，你说你这个人，诞生于世的存在意义，到底是为了什么呢？”

　　她的神情语气里充满了幸灾乐祸的味道：“要我说啊，你若是还有点人性，还有点良知，那就趁早自杀了吧……请放心，你死后，你的宝物，你的财产，你的家人，以及你所打造的那个私人世界，我都会接手过来，帮你照顾好他们的。”

　　雪玉所说的‘私人世界’，并不是说，她对仙狱世界非常了解，只是猜到他曾把启元星的几百亿生灵全都转移到自身的法宝空间之内，肯定打造出了一个私人世界，这是毫无疑问的。

　　仙界之中，很多仙器都可以做到这一点，倒是不足为奇。

　　苏彻一声不吭，还在琢磨着这些事。

　　雪玉却在他耳边继续絮叨着：“今天，我倒是终于明白了自己的存在意义，我便是上天所安排的正义使者，代表正义与你做对，代表上天制裁你……苏彻，你就行行好，赶紧地自我了断了吧，也好让我尽早的完成天赋使命，我会很感激你的。”

　　说到这里，她自己却是捂着嘴噗嗤一声，笑了起来。

　　“帮我一个忙好吗？”

　　苏彻转过脸来，非常凝重地对她说道：“离我远一些，或者，能够闭上嘴也行……雪玉，你怎么就这么烦人呢？”

　　“天底下，我只会这样烦你，这就是你的命。”

　　雪玉眯着眼，带着笑，神态之间尽显妩媚。只不过，她的这句话可谓是一语双关，‘这就是你的命’此话含义颇深，她已经看透了很多事情。

　　“这就是我的命？”

　　这句话对于苏彻的触动，却是相当沉重，此刻根本没有心情与她斗嘴，而是低沉问道：“雪玉，你是一个大乘期，活了一万多岁……现在，能不能正正经经地回答我，人的命，真的是注定的，真的是提前安排好的吗？”


第五百九十三章 仙狱六层的功能设定

　　命中注定？

　　先前的那些话，雪玉只不过是对苏彻开玩笑罢了，此刻见到他如此正式的询问自己，也就不再胡闹，同样是态度认真地做出了回答。

　　“很抱歉，以我目前的高度，还不能帮你解答这种层次的问题。”

　　随后，她又是意有所指地说道：“但我们可以这样想，苏彻，你若是掌管了一个世界，甚至具备着决定众生命运的至高无上的权力，即便你的精力无限充沛，有可能细致到，给每一个生灵的命运做出一个规划吗？你有这个耐心，有这个精力吗？”

　　“不可能！”

　　苏彻顿时领会到她的话中意思，立刻回道：“对于芸芸众生的命运，我只能制定出一些规则，一个大体的框架，至于他们每个人的成长和发展，我会给予他们足够的自由。说白了，即便我是一个世界的主宰者，至高无上的创世神，也不可能把所有的时间与精力全都消耗在这件事情上，同样的，我也有我的人生要去享受。”

　　“这就是了。”

　　雪玉轻轻点头：“因此，我不认为咱们的人生已经被上天提前规划好了，不可更改，无法转变，自己的命运，还是掌握在自己手中。况且，你还是有大气运在身之人，对于自我命运的把握能力，又要比其他人强得多……”

　　说到这里，她呵呵而笑：“只能对你说这些了，反正，说得再多，你也不会领我的情，念我的好。”

　　“这倒不一定。”

　　苏彻摇头说道：“单就这几句话而言，我还是要对你表示感谢的。”

　　“哼！又有何用？”

　　雪玉一撇嘴角，淡淡说道：“一转头，你还是想杀我。”

　　苏彻笑着回道：“从现在开始，别再缠着我，也不是非杀你不可。只要你躲着我，同样的，我更加不想见到你，即便将来有了击败你的能力，都没有那个兴趣追杀你。”

　　“休想！”

　　雪玉根本不可能答应，目光转向那个银色圆球，对他说道：“你还是好好想想，如何应对眼前之事，才比较实际。”

　　“眼前之事？”

　　苏彻摇头不语，没有再说什么。

　　这件事没什么可说的，只能等！

　　必须等到老黑把这种魔化能量研究透彻，搞明白它能给自己带来何种好处，才可以最终确定，它到底是不是自己的那场机缘。

　　如果对自己毫无好处，苏彻会毫不犹豫的远离此地，至于这种魔化能量能够给这个大宇宙世界构成何种隐患，将来又会造成何种灾难，那就不是现在的自己能够考虑的事情了。

　　“我的身上，已经背负了太多的事情，不想再给自己增加任何负担了。”

　　苏彻沉下心来，也不与雪玉打招呼，便是飘飞到此处空间的一个角落里，盘坐在一件防御道器之上，开始了打坐休息。

　　耐心等待吧。

　　雪玉知道他自有安排，也没有再打扰他，同样的，选定了一个角落，距离他约有两百丈左右，也是安安静静的盘坐在那里，不知在想些什么，做些什么。

　　持续的静坐，好似永无尽头，这对修仙者来说，倒是不算什么。即便此地不适合修炼真元，苏彻也可以在心中演练自己所掌握的那些神通道术，不断提升着这些方面的造诣，也就是提升技能等级。

　　就这样，两个人互不干扰，很快也就过去了二十多天。

　　这一日，老黑终于是颇为兴奋地向苏彻禀报：“主人，总算被我搞明白了！”

　　“快说。”苏彻急忙问道：“这些魔化能量，真能给我带来好处吗？”

　　“好处极大！”

　　老黑大声回道：“此种魔化能量，对其他生灵来说，如同世间最为可怕的病毒，避之尚且不及，哪里还敢奢望能够借助它获得好处。不过，咱们拥有仙狱，利用仙狱世界的天地规则，就可以把一切的不可能，变为可能……”

　　“直接说结果！”苏彻颇为心急地催促道：“这些原理性的东西，你自己清楚也就可以了，我只想知道结果。”

　　“结果就是，此种魔化能量，与黑石清流、生命能量、以及混沌能量融合到一起，再经过某种方式的转化，就可以创造出一种无比神奇的特殊能量，主人你若是吸收了过去，绝对要比世间那些所谓的灵丹妙药，效果都会好得多，我估摸着，你的修炼速度，一定会变得极其极其夸张，远远超出你的想象……”

　　老黑挥舞着双爪，很是激动地喊道：“主人啊，我都不知道怎样形容才好了，只能建议你，放弃原本的那个想法，应该把即将开启的仙狱六层，设定为能量转化的一种功能。”

　　“仙狱六层？”

　　苏彻顿时惊奇道：“只因为发现了这种魔化能量，你便建议我更改对仙狱六层的功能设定，这个……值得吗？”

　　“值得！”

　　老黑无比确定道：“主人，你就相信我吧，这绝对值得！你原本所想的，临时抽调仙狱世界所有生灵的力量，集于一身，用以作战，这个想法固然很好，可是目前来说，根本没有实现它的可能性。遥遥无期的等待，还不如把将来的仙狱七层或八层设定为此种功能，至于眼前的仙狱六层嘛……主人，你就信我这一回吧！”

　　“信你！”

　　苏彻毫不犹豫地回道：“老黑你既然这样说了，我肯定信你，那就依照你的建议来定吧。”

　　对于老黑，苏彻一向都是百分之百的信任，就算他这一次的决定存在错误，苏彻也愿意与他一起承担这个错误。

　　无论结果如何，苏彻都不会怪罪老黑的。

　　“好，好，好！”

　　老黑更加兴奋地连连点头，稍稍与仙狱宝塔沟通了一下，仅仅十几息之后，开启仙狱六层所需的条件，也就出来了。

　　由此可见，老黑的决定，顺利得到了仙狱宝塔的认可，这也给苏彻增添了极大的信心。

　　仙狱前三层，都是仙狱宝塔根据自己当时的隐性需求，自主衍生出来的功能，直到现在来看，每一项功能都是极为有用，给自己带来了无穷好处，对将来也能起到无可替代的铺垫作用。

　　既然仙狱宝塔都同意了，那就不会有错！

　　苏彻彻底的放下心来，静等着听好消息，也就行了……

　　“开启仙狱六层，只需要三个条件！”

　　老黑细细讲述道：“第一，需要一种具备能量转化功能的神通或法宝。要我说，雪玉那个贱女人的本命仙符所具备的大转化术，当然是最佳选择，主人你若是有办法从她那里把仙符搞到手，那可就……”

　　说到了这里，老黑嘿嘿一乐，自己也知道，这只是一个玩笑而已，雪玉何等狡猾，想要把她的本命仙符搞到手，颇有些痴人说梦的意思，极不现实。

　　“明白了！”苏彻心中点头：“再说第二个条件。”

　　还是那句话，凡事不可能无中生有，必须有一个出处。既然把仙狱六层的功能定位成能量转化，那就需要一件具备类似功能的神通或法宝，交给仙狱宝塔融合吞噬才行。

　　雪玉的本命仙符，具备三千大道之一的‘大转化术’，无疑是最佳之选择。

　　“第二个条件，需要随便一种木属性的天然灵木，最好是具备旺盛生机的神木。”

　　说完第二个条件，老黑笑着解释道：“仙狱六层的能量转化功能，其实就是一个果实种植园，可以把最为适合的那些能量转化成一种仙果，给主人你服下，就好像吃下了仙界才有的人参果，能够直接增加多少年寿命，多少年道行……嗯，差不多就是这个性质吧。”

　　“种植仙果？”

　　苏彻心中一动，不禁想道：“这倒是颇为奇特的一种转化方式，我本以为，应该是纯粹的能量形式，直接传输到我的体内，就像那些影魂之力一般……没想到，竟然变成了种植仙果。”

　　老黑继续解释道：“这便是此种魔化能量所具备的一种特性，它的属性虽然邪恶，其实，具备着极强的改造，进化与创造能力。仙狱六层的功能，便是剔除它的邪恶因子，保留它的创造力和进化能力，给主人你带来无尽的好处。”

　　“也就是说，此种魔力对别人而言，乃是无比可怕的致命病毒，却可以成为我的大补之物？”

　　到了这个程度，苏彻也就随之想通了，此种魔化能量绝对绝对的不普通，搞不好，对整个大宇宙世界，甚至是仙界，都是一种巨大的威胁。

　　等到自己成长到一定的高度，说不定，就必须与某些高层人士一起，时时刻刻面对这种威胁了，那么，仙狱宝塔便认为，与其要与这种威胁相对抗，还不如更加有效的利用它，把它当成猎物，转化成自己所需的营养……

　　“巫神所暗示的这场机缘，其实，就是在提前通知我，等到将来，我就要与他一样，共同面对这种魔化能量对于整个大宇宙的威胁。”

　　“难道说，制造出此种魔化能量的那个异度空间，才是这个大宇宙世界里所有生灵的最终敌人吗？”

　　“正因如此，巫族的崛起，也是有原因的，甚至可以说，在一定程度上是顺应天意的，所以，来自仙界的阻扰之力，才会比想象中小得多……”

　　苏彻不但是一个炼虚期的大能修士，更是仙狱世界的主宰者，创造者，至高无上的一界之主。现如今，他只是见识与阅历比那些大乘期稍差一些，智慧与头脑早已经凌驾于他们之上了。

　　因此，很多事情，别人想不到，苏彻却可以毫不费劲的想到，猜到，想通，猜透……

　　这便是一界之主该有的特权与资质！


第五百九十四章 本命仙符

　　开启仙狱六层的第三个条件，老黑不说，苏彻也知道，乃是一项惯例：老黑的实力，也必须达到炼虚期。

　　这一点早已满足，时光天轮内的千年修炼，老黑通过吸收几百亿生灵的众生愿力，早就达到了炼虚期。

　　或许是因为，众生愿力都是通过一件件造福人世的大好事获得的，也算是老黑有了大量功德在身，他的晋级过程极其顺利，根本不存在任何的波折和屏障。

　　“第二个条件，随便一种天然神木，倒是很容易解决。”

　　苏彻琢磨道：“咱们的仙狱宝藏之内，本就收藏了几百种天然神木，有的是从巫族聚居星上得到的，有的是游历灵界时随手买到的……老黑你自己看着办吧，哪种神木最为合适，就用哪一种。”

　　“好的，主人。”老黑应道：“我已经心中有数了。”

　　后两个条件，皆可满足，唯独第一个条件，需要一件具备能量转化功效的神通或法宝，眼下来说，只有雪玉的那个……

　　苏彻抱着试试看的心思飘飞到雪玉那边，行就行，不行拉倒，反正就是学着她那样，没脸没皮，毫不在意脸面也就是了。

　　见到苏彻过来，雪玉结束打坐站了起来，主动问道：“有什么收获吗？”

　　二十多天的沉默，雪玉知道，苏彻肯定在研究那种魔化能量，除此之外，别无可能。

　　“雪玉。”

　　苏彻神色平静地开口索要：“你的那个本命仙符，对我有用。”

　　“噢。”

　　雪玉微微一笑，点头道：“那又怎样？”

　　“所以，我希望，你能把它送给我。”

　　苏彻算是豁上面皮了，根本不说换，也不说买，就是担心她会开口说出‘用宝塔交换’之类的话语，因此，干脆就说送给我。

　　也就是随口一说而已，反正也是不痛不痒，不答应，那就算了。

　　“哈哈！”

　　雪玉仿佛听到了一个天大的笑话，咯咯笑道：“你也知道，那是我的‘本命’仙符，对我何其重要。除非我的脑子坏掉了，否则，怎可能就这么送给你呢？”

　　“除了用宝塔交换，你可以说说其他的交换条件。”苏彻平静而道：“我手中，好东西也有不少，说不定某种东西对你来说，要比这个仙符意义更大呢。”

　　“不好意思。”

　　雪玉眼神怪异地盯着苏彻，嘴角似笑非笑：“除了那座宝塔，对于其他的什么宝物，我没有任何需求。你也知道，我随时都可以飞升仙界，凡间的那些所谓宝物，于我何用？”

　　“你若不给我，我便天天骂你！”

　　苏彻说出这句话的时候，自己都笑了。

　　“我好怕哦。”雪玉拍着酥胸伪装受到了惊吓，同样的，她也笑了。

　　算了！

　　苏彻摆摆手，决定放弃，所谓的天天骂她，纯属一句废话。

　　可是，苏彻刚刚转回身，打算结束这场无聊的对话之时，雪玉却是问道：“苏彻，你若能实实在在，真真切切地把原因告诉我，说不定，我还是真的有可能，把这枚仙符送给你呢。”

　　“原因？”

　　苏彻顿时转回身，盯着她那双美艳动人的眼睛，沉声问道：“你指的是什么原因？”

　　“废话！”

　　雪玉说道：“当然是告诉我，你需要这枚仙符，具体要用来做什么？是不是与那座宝塔有关？你若告诉我实话，满足了我的好奇心，我真的有可能送给你。”

　　“鬼才信你！”

　　苏彻哂道：“骗我说出实话，你再来上一句‘不好意思，我只是说有可能送给你，并不是肯定送你’，这样的小把戏，当我猜不到吗？”

　　雪玉轻轻地咬着下唇，似乎是满眼委屈地看着苏彻，好一会儿后，这才轻声说道：“那你说，咱俩之间的这种关系，有可能随随便便一句话，我便把这么重要的东西送给你吗？”

　　“基本上没可能！”苏彻呵呵笑道：“我只是学着你那样，厚着脸皮随口一问罢了。随便问问，反正也死不了人，怕个啥？你不给，那便算球，无所谓。”

　　话音一落，苏彻又像没事人一样，转身要走。

　　“等等！”

　　雪玉再度叫住了他，又是问道：“最起码，你要告诉我，是不是要把这枚仙符，用在那座宝塔之上？”

　　嗯？

　　苏彻挑起眉头，反问道：“这与你有什么关系，好奇心这么强？”

　　“反正，那座宝塔早晚都是我的，你若是用来强化或提升它的某种功能，我便可以考虑，提前给自己投资一下，倒也是可以的。”

　　雪玉习惯性地眯起了左眼，但是，同样的一个小动作，每一次带给别人的感受都不一样。有时像是挑逗，有时像是不怀好意，有时又像是受到了委屈……

　　这一次，给苏彻的感觉是，她像是一个极度愚蠢的女奸商！

　　“没错！”

　　苏彻当即点头，回道：“这一点倒是可以承认，确实要用来提升宝塔的某项功能，而且，还可以对你透露一点，与那种魔化能量有着直接关系。”

　　说完这些，苏彻又是伸手向她索要：“怎么样，答案已经告诉你了，东西拿来吧。”

　　虽然做出了这个动作，心中想法却是：百分之百，她肯定不会真的送给自己那个仙符，因为，她刚才所说的‘提前给自己投资’的狗屁理由，根本说不通，三岁小孩都不会相信。

　　“好吧。”

　　雪玉稍稍犹豫了一下，竟然点头说道：“既然如此，那便可以给你，但是，还有一个小小的条件。”

　　哦？

　　苏彻反倒是微微一愣，下意识地问道：“什么条件，你说。”

　　“你必须非常正式的，正正经经地向我道谢，要让我感觉到你的诚意。”雪玉正色说道。

　　“对你展现出感谢的诚意？”

　　苏彻不禁笑道：“太难了这个！你应该也知道，即便有诚意，那也是装的，假的，有意义吗？”

　　“你这人，怎么就这般讨厌呢……”

　　雪玉狠狠地剜了他一眼，低声骂道：“我只是给自己找个台阶下，你这个混蛋，干嘛非要说破呢？”

　　“这不是说破。”

　　苏彻面色一板，沉声说道：“而是，我压根就不相信，你会这么好心，我认为，你根本就是在耍我，不可能真的把仙符送给我。”

　　“蠢货！”

　　雪玉咬着压根，狠狠地骂了一声，随后，唰地一下，便从眉心之中召出了那枚仙符，手指间轻轻一掐，啪的一声，仙符之上闪烁出一道奇异的光芒。

　　她自己也跟着闷哼一声，像是心身方面遭受到一点点冲击。

　　尽管她没有明说，苏彻也是看明白了，刚刚她这番干脆利索的动作，竟然是……

　　她把这枚仙符与自身之间最为紧密的那种联系，硬生生掐断了，如此的暴力做法，肯定会对她的元神构成一些伤害的。

　　啪！

　　雪玉素手一扬，险些就把这枚温暖玉润的，依旧携带着她的体温仙符拍到苏彻的脸上。

　　幸好，被苏彻眼疾手快，一把捞在了掌心之中。

　　仙符到手，苏彻却是愣住了。

　　怎会这样？

　　这怎么可能？

　　如此重要且珍贵的东西，她怎么可能就这样随随便便，真的送给了自己。

　　这还是恨之入骨，不共戴天的那种敌对关系吗？

　　她到底是抱着何种心思，才会做出如此怪异的决定？


第五百九十五章 仙狱六层

　　这么容易就把雪玉的本命仙符拿到手了，苏彻都有些不太相信这是真的，心中猜想：不知道这个女人又在玩弄何种把戏？

　　不过，这枚仙符还是第一时间被苏彻送入仙狱之中，让老黑将它封闭起来，不能与正常的仙狱世界发生接触，并且要仔细辨别真伪，更重要的是，一定要确定，仙符与雪玉之间是否还存在着元神或心灵方面的某种联系。

　　面前的雪玉却是一副莫测高深的神态，笑着说道：“没必要这么激动，你应该很快就会知道，这对我来说，这算不上太大的损失。”

　　哦？

　　苏彻颇为不解，何等珍贵的一枚本命仙符，失去了它，竟然算不上太大的损失？

　　“难道，她手里还有更多的仙符，根本不在意其中一枚，亦或是……”

　　苏彻的智慧早已是远超常人，隐约猜到了一些可能性。

　　果然，还不到十息时间，老黑也就获知了真正的答案。

　　“主人，仙符内的神通能量已是所剩无几，若用来施展大转化术，估计也就是一回两回，便会消耗一空。”

　　老黑嚷嚷道：“搞了半天，这是一枚即将报废的仙符，怪不得她会这么大方呢。”

　　“原来如此。”

　　苏彻也是随之恍悟：“虽说是一枚即将报废的仙符，但毕竟也是一份人情，这个女人果然打了一副好算盘，但是对我来说，顶多也就是记下这一分因果而已，但绝对不会念她的情，记她的好。不管她送我何种东西，永远改变不了对她的那种憎恶！”

　　想过了这些，苏彻又是心中问道：“老黑，即便是一枚即将报废的灵符，对咱们来说，也能起到该有的作用吧？”

　　“可以！”

　　老黑的回答极为确定：“说起来，对咱们而言，只是需要吸收仙符之内大转化术的神通属性，至于它是不是一次性物品，是不是即将报废，倒是毫不重要，无甚区别。”

　　“这就好。”

　　苏彻心中欢喜：“这么说，第一个条件业已满足，仙狱六层马上就可以开启了？”

　　“是的，主人。”

　　老黑嘿嘿笑道：“可以说，这算是最容易的一次，比开启第一层之时，都要容易得多。”

　　开启仙狱宝塔的前五层，可说是每一层的难度都不小，都要让苏彻耗费不少的时间和气力，唯独这一次，开启条件刚刚列举出来，这还不到两刻钟呢，也就全部满足了。

　　“果真是机缘一至，诸事顺利。”苏彻心中感触：“有些事情，真的是难以解释。”

　　对面的雪玉，正在仔细留意苏彻的神情变化，此刻便是试探而问：“那枚仙符还能用吗？”

　　她自己当然清楚，那枚仙符因为使用次数过多，已经是频临报废，对于苏彻而言，是否还有效用，还真是说不准呢。

　　“你自己说，还能有多大用处？”

　　苏彻故意流露出很不满意的表情，对她撇嘴道：“用一件即将报废的东西来送人，怪不得你会这么大方……”

　　雪玉也没有反驳什么，而是平静说道：“这枚仙符是我在三千年前收获的，期间使用过将近二十次，也曾替我化解过几次颇为凶险的局面……虽说，它的神通能量即将耗尽，我对它还是有着极深的感情，毕竟也是我的本命护身法宝嘛，若真是对你用处不大，你就还给我好了。”

　　“凑合着用吧。”

　　到手的东西，岂能再还给她，苏彻摆摆手，淡淡说道：“有点用处，总比没有强，目前来说，我的手头上确实也没有比它更为合适的东西了。”

　　雪玉何等聪慧，当然知道，苏彻这是不想欠下自己的这份人情，才会故意贬低仙符的作用。

　　不过，她也没有继续纠缠此事，而是传音问道：“你所需要的，必定是仙符之内所蕴含的大转化术是吗？这么说，你有办法把这种魔化能量转化成对你有利的能量物质，是吗？”

　　“这么聪明干什么？”

　　苏彻瞥了她一眼，低声回道：“聪明过头的女人，很令人讨厌，知道吗？”

　　这样的回答，也就等于默认了。当然，苏彻心中有数，即便自己不愿意承认，这么一点事情，以她的智慧也是能猜得到的，绝对瞒不过这个精明似鬼的女人。

　　“不管怎么说，这份人情我记下了。”

　　苏彻突然间面色一凝，语气郑重地说道：“有朝一日，可以将你灭杀之时，我会考虑给你一个痛快，并给你保留轮回转世重新做人的机会。”

　　苏彻所说的轮回转世，当然指的是仙狱世界内的轮回。甭管她怎么轮，怎么回，永远都逃不过自己的控制。

　　如此难缠的一个敌人，决不允许她在外面这个大宇宙世界之中轮回转世，也就是说，要么是斩草除根，将其彻底抹杀；要么就是进入仙狱，完完全全处于自己的控制之下，永远都不可能翻身……

　　“她的将来，只能是这样的两个下场！”

　　苏彻在心中已经给她做出了如此判决。

　　且不论这个女人何等讨厌，任何一个企图夺走仙狱的人，都是自己不共戴天的死敌，绝不会对其仁慈。

　　听到了苏彻的这番话，雪玉却是一声不吭，默默转回到原先的位置盘坐下来，缓缓合上双眼，看不出情绪上的任何波动。

　　苏彻更没有兴趣与她多说什么，立刻转回到自己原先的那个角落，这就准备开启仙狱六层了。

　　三个条件全部满足，随时可以开启仙狱六层，虽说眼下所处的环境并不是非常合适，不过，苏彻认为也没有什么大碍，并且提前预测到，这一次，仙狱空间的扩展速度，将会比上一次快得多。

　　原因是……

　　“主人，这就开启仙狱六层吗？”老黑习惯性的道出询问。

　　“开启！”

　　随着苏彻的一声令下，早就备好的仙符和神木立即被仙狱宝塔摄去了即将开启的第六层，并且，仙狱一层的小宇宙空间，也是立刻开始了又一次的扩展。

　　呼呼呼……

　　果然不出苏彻的所料，这一次的空间扩展，如同前四次一样，节奏极快，势头强烈，预计将会在一个时辰内结束。

　　上一次，开启仙狱第五层之时，仙狱一层的空间扩展必须顾忌到启元星上的几百亿生灵，不想惊吓到他们，扩展节奏才会尽可能放慢，整个过程持续了三天之久。

　　但是这一次，仙狱一层已经成为了宇宙形态，浩渺无边的宇宙星空出现扩展变化，并不会对具体的某一座星球产生太大的干扰，顶多也就是启元星上潮汐与气候有些变化，但在苏彻和老黑这两个仙狱主宰的控制下，也不可能出现任何天灾……

　　还不到一个时辰，仙狱一层的小宇宙空间也就完成了这一次的扩展，如同苏彻和老黑之前的预测，宇宙空间果然扩大了二百多倍，出现了总共两万多颗适合生灵繁衍生息的原始星，每一个都与启元星的体积差不多。

　　“两万多个星球了！”

　　苏彻身为仙狱的主人，身为一个拥有两万多个星球的主宰者，心中的那份成就感和满足感，自然是难以言表。

　　尽管，除了一个启元星，其他那些星球都还是极其荒芜的状态，不但缺乏生机，也没有天然形成的天材地宝，可它们代表着仙狱世界的未来，无可限量的未来……

　　“可惜啊，各种各样的天材地宝，那是需要时间的积累和沉淀，才可以自然生成，现在嘛……”

　　老黑晃着他那个尖角插天的大脑袋，语气里满是感慨：“咱们像是两手空空的土财主，除了眼前这一望无边的荒凉土地，再也没有其他什么能够拿得出手的财富了。”

　　“土地就是最大的财富。”苏彻心中笑道：“只要拥有土地，你能想到的任何东西都可以在大地上慢慢生成，身为这个宇宙的创造者，这一点耐心，我们必须要有。”

　　“况且我认为，到了一定的程度或高度，我们会对自己的宇宙空间拥有更加全面的掌控能力和创造能力，说不定，想要这些星球变成何种样子，只需一个心念，就可以瞬间实现呢。”

　　苏彻认为，自己的这种想法并不夸张，身为这个宇宙世界的创造者，也就是造物之主，就应该具备这样的能力才对。

　　我希望这个世界出现何种生灵，或是何种物质，它就应该立即生成，这才叫真真正正的造物主。

　　只是目前阶段，还不具备这个能力而已。

　　仙狱一层出现了两万多座星球，不过，只有一个启元星焕发着勃勃生机，其他星球还是未开发的荒芜之地，缺少大量的生命。

　　苏彻知道，即便自己不去管它们，每一个适合生灵繁衍生息的星球之上，都会从最为原始，最为低级的微小生物，慢慢地衍化，慢慢地进化，总有一天，就会出现大量的高级智慧生物。

　　只不过，这需要几十亿，甚至几百亿年的一个进化过程。

　　这种事急不得，目前而言，只能暂时保持着此等状态。

　　此刻，苏彻更加关心的是，仙狱六层的能量转化功能到底能给自己带来何种好处？


第五百九十六章 造化神树

　　仙狱六层，给人一种阳光明媚，亮亮堂堂的透彻感觉，空间面积也要比四层和五层大得多，足有数千里方圆。

　　不过，这么大的一片土地之上，只是孤零零地生长着一棵光秃秃的树苗。

　　所谓‘树苗’只是一个形容，其实，它只是一根直径一尺多粗的树干，长着十几根分叉而已，与其说是一棵树，不如说是一个大叉子倒插在地上。

　　这便是先前那根神木了，名为‘九转神木’，乃是苏彻游历灵界之时，以不菲的价格买下来的。据说，此种神木来自于仙界，可以吸收世间所有能量，能够长出来九种属性各不相同的果实。

　　苏彻不缺灵石，平日里一旦遇到类似的好东西，就会毫不犹豫的掏钱买下，再贵也不在乎。

　　灵石无所谓，天材地宝却是可遇不可求的宝物，不一定什么时候就能用得上了。

　　“主人，这只是刚刚开始，在这个能量转化空间之内，这根神木很快就会长成无比神奇的一株神树，结出更为神奇的果实，送给你一次又一次的惊喜。”

　　老黑乐呵呵地介绍道。

　　苏彻的思想瞅着这根光秃秃的‘大叉子’，心中问道：“还要等多久，它才能带给我，你所说的那些惊喜？”

　　“现在就可以啊！”

　　老黑答道：“只要给它足够的营养，也就是之前我所说的那些能量，通过仙狱六层的转化功能，随时都可以结出果实。”

　　“那就开始吧！”

　　苏彻满腹期待的下达了指令，心中的想法是：这个光秃秃的大树杈子，占据了仙狱宝塔的整整一层，可千万不要令我失望啊！

　　依照先前所言，老黑把储存在仙狱里几种高级能量，各自抽调了一些过来，同时灌输到神木之中。

　　首先是生命能量，可以提供给神木无限的生机，需要多少都可以满足。足够的生命力，也是它缔结果实的最基本条件。

　　其次是黑石清流，也就是先天神物‘造化神石’所特有的造化之力。

　　造化之力可谓是世间最为神奇的一种能量，具备无中生有，创造万物的神奇功效。当然，这只是一种说法而已，即便是无限神奇的造化之力，也必须附加上其他的一些辅助条件，才能创造出你所期盼的那些东西。

　　接下来便是至高无上的混沌之力，世间一切能量的老祖宗，最为原始，最为基础的一种能量，它的属性充满着无限的可能，根本想象不到它可以创造出何等奇迹。

　　最后，则是具备着超强进化效果的魔化能量。

　　这些天里，苏彻身处在银色圆球的附近，时时刻刻都要遭受着魔化能量的入侵，而这些入侵体内的魔化能量，全都被仙狱宝塔收取了进来，储存在仙狱四层，随时待用。

　　生命能量，造化之力，混沌之力，魔化能量！

　　这四种能量，随便一种都是大宇宙之中最为宝贵，或是最为罕见，或是最为可怕的顶级能量，它们四个汇合到一起，通过仙狱六层的能量转化，最终，将会在这根神木上缔结出何等神奇的果实？

　　而苏彻，将要把这样的一枚果实吞服下去……

　　“要么大补，要么毒死！”

　　这一刻，苏彻心中竟然生出了如此怪诞的一种念头。

　　嗤嗤啦啦……

　　那根九转神木吸收了四种顶级能量，立刻开始了充气膨胀一般的极速生长，呼呼呼，眨眼间，原本只有一尺粗细的树干，也就变粗到三尺多，并且，还在以更为夸张的速度，不断变粗，长高……

　　并且，树干之上嗤啦啦窜出了无数树杈，只不过几息时间，其形态，就从大叉子变成一把大刷子。

　　之所以说它像刷子，是因为，它只是长出了密集树杈，还是没有一片叶子。

　　呼呼呼，不停的长高，变粗，窜出更多的树杈……

　　只不过一刻钟，它便长到了二十多丈的高度，切切实实称得上一棵大树了。

　　到了这个程度，它总算停止了膨胀式的生长，苏彻估摸着，差不多就可以结出果实来了吧？

　　果然，这颗怪树还没有来得及长出树叶，更不需要开花的过程，直接就在某一根细细的树杈上，出现了小小的一枚如同杏子一般大小的丑陋果实。

　　小小果实，表面上坑坑洼洼，疙疙瘩瘩，确实是极其难看，搞得苏彻不由得为之担心：不会是第一次长果子，长出了一个失败品吧……

　　幸好，这只是暂时的，转眼间，这枚小小的果实也开始了膨胀变大，约莫变大到桃子的规模之时，啪的一声，外面那一层丑陋的外壳炸碎开来，展露出一个闪烁着五彩光华的奇异果实。

　　形状好似苹果，但整体看起来，更像是一个由五彩钻石雕琢而成的工艺品。

　　孤零零的一枚五彩果实悬挂在光秃秃的树杈上，给人以极其怪异的一种感觉。

　　“老黑，你就不能把这棵神树，搞得好看一些吗？”苏彻心中嘀咕道。

　　“别急啊，主人，这只是刚开始，刚开始而已。”

　　老黑搔着脑袋，嘿嘿笑道：“这是因为，我不想以自己的审美观去影响它，希望看到它自然成长的这番过程到底是何种样子，对它，我也是相当好奇的。”

　　老黑的意思明显是说，这颗神树的造型，完全可以依照苏彻或老黑的心意变化成任何形态，即便是长成一把巨大的鸡毛掸子都可以。不过，刚一开始的时候，老黑还是想要看一看，它的自然状态到底是何种样子的。

　　“有道理！”

　　听过老黑的解释，苏彻的想法也是随之改变，便说道：“那就不要干预它了，给它充分的自由，愿意长成啥样，随便它吧。”

　　“主人，‘九转神木’这个名称已经不再合适，你需要给这颗神树重新命名了。”老黑又是说道。

　　“造化神树！”

　　苏彻毫不犹豫，只凭心中闪现的一种感觉，脱口喊出了这个名字：造化神树。

　　毫无疑问，现在的它还只是一棵小树苗，总有一天，它会成长为真正的造化神树，成为仙狱世界的一大神物，为自己创造出各式各样的生灵，各种各样的奇迹，创造出无限的可能！

　　尽管现在的它，怎么看都像是一把圆头圆脑的，一般都是用来清洁马桶的大刷子……

　　当然，这都不重要，苏彻此时最为关注的是那枚果子。

　　“这果子，需要怎样吞服？有什么讲究吗？”苏彻心中问道。

　　“没有吧。”

　　老黑的语气，听起来也不是很确定：“普通水果那样的吃法，应该就可以。”

　　这之后，那枚绽放着五彩光泽的果实，被老黑无比轻柔地采摘了下来，当然不是用手采摘，仙狱之内的事情，根本不需要动手去做，只需心念一动也就可以了。

　　果实被送出仙狱之前，苏彻及时问道：“老黑，你确定这玩意无毒？”

　　四大顶级能量转化而成的一种东西，若是有毒，那必定就是无可救治的超级毒药，毒中之毒……

　　别说是修仙者，就连仙界的真仙都有可能因为某种毒物而一命呜呼，三千大道之中，同样存在着‘大剧毒术’，排名并且是极为靠前。

　　这种事，那可真是马虎不得！

　　“主人，我还能害你嘛？”老黑满脸委屈地说道：“若是具备一点点有害属性，我都不放心让你服用。”

　　“我也就是随便一问。”苏彻呵呵笑道：“第一次吃它，心里没谱。”

　　说着，这枚奇异的果子，就被苏彻从仙狱里取了出来。

　　这一出来，一股清灵剔透的灵力如同潮水一般散播开来，距离两百丈之外的雪玉，原本还是闭目打坐的姿势，此刻便是唰地一下，一双美目瞪地溜圆，死死地盯着苏彻手中的五彩果实。

　　“这是……”

　　饶是她见多识广，都没有见过内蕴灵力如此特殊的灵果，不，把它说成是仙果，都不夸张。

　　咔哧！

　　苏彻几乎都没有停顿，啃苹果一般，一口咬了上去，清脆之音回响周遭，如同天籁般悦耳。

　　“这滋味……”

　　苏彻展现出无比享受的一种表情，手中还剩下三分之二的果子，灵力外溢，扩散出难以形容的一种香甜气息，顿时将此处的整个空间充满。

　　雪玉深深呼吸，只是闻到了这种气息，就觉得精神大振，口舌生津，一股难以克制的欲望冲脑而起。

　　何种欲望？

　　从苏彻手中把果实抢过来，立即服下的那种欲望。

　　没有任何道理可讲，就好像饿极了的动物，要从别人口中抢食，只是出于生存的本能，不再需要其他的任何理由。

　　咔哧！

　　苏彻又是一口，手中的五彩果实只剩了三分之一。

　　“苏彻，你……”

　　雪玉忍不住娇呼一声，险些就要失态地阻拦他。

　　这果子，一定是极其极其的不简单！

　　雪玉当然清楚，只是看到它，闻到它，就能让自己这样一个大乘期迸发出难以克制的抢夺冲动，由此可见，它将是何等稀奇的灵果。

　　不！肯定是仙果才对！

　　“这味道，简直是难以形容！”

　　苏彻美滋滋地念叨了这么一句，随后，扬起手中的果子，可恨至极地冲着雪玉比划了一下，咔哧，最后的三分之一，消失于他的嘴中。

　　“没核没籽，整个的都能吃。”

　　咽下之后，苏彻舔了舔嘴唇，冲着雪玉咧嘴一笑：“可惜啊，只有一个，已经被我吃掉了！”

　　“我能猜到……”

　　雪玉的左眼微微眯起，这一次的小动作，小表情，却给人以狠辣冷冽的一种感觉：“若没有我的本命仙符，你，肯定吃不到它！”


第五百九十七章 五彩灵果

　　雪玉当然能够联想到，刚才的那枚五彩灵果，苏彻早不拿，晚不拿，偏偏在得到了自己的本命仙符之后拿了出来，这其中的缘故，还需要多说吗？

　　苏彻无声一笑，摆明了就是要故意刺激她。刚刚吞服五彩灵果的那种美妙滋味，也就不用多说了，滋味再好也只是口舌享受，并不重要，重要的是，它到底能够自己带来何种好处。

　　一般来说，仙草灵果这一类天材地宝，直接吞食都是暴殄天物的愚蠢做法，必须用来入药炼丹，才可以发挥出最大效用。

　　不过，这枚五彩灵果并不是正常途径生长出来的，而是由仙狱六层的能量转化功能以特殊方式生成的，也就是说，它已经具备了灵丹的效力，就应该直接吞服。

　　灵果入腹，苏彻顿时感觉到，一股无比充沛的灵力，透过肚腹，直入丹田，省掉了不知道多少重步骤和过程。

　　按常规来说，即便是服用天品灵丹，也不可能出现这种情况，吞服灵丹之后，药力化解开来，扩散全身，转变成一种可供吸收的灵力。

　　但这些灵力，必须经过功法的转化，才可以变成为与自身真元属性完全契合的能量，再经过进一步的吸收转化，才会同化为自身真元，继而收入丹田之内。

　　这是一个极其复杂的过程，三言两语肯定是无法描述。

　　可是今日，五彩灵果吞服下去，完全没有了这一个复杂过程，它所产生的灵力，直接进入苏彻的丹田，只不过一瞬间，就能同化为苏彻那极为特殊的，既带有火系属性，又带有混沌特质的真元。

　　呼呼呼……

　　大量灵力源源不断地涌入丹田，苏彻顿时感觉到一种饱胀感，此种感觉相当熟悉，一般都是闭关修炼几个月，甚至半年之久，才可以出现的一种修为提升的现象。

　　“这灵力，简直太猛了！”

　　苏彻哪里还敢怠慢，立刻盘坐下来，全力运转功法，全速提升自身的真元修为，尽可能不让灵力产生一丝浪费。

　　此种情况下，若是遭受到雪玉的骚扰，将会怎样？

　　雪玉身为大乘期，有着一万多年的修炼经历，怎会看不出，苏彻此刻的状态，明摆着就是服用了仙丹妙药之后，修为大幅度提升的一个情况。

　　一般来说，这种状态之下，最忌讳的就是遭受到别人的打扰，更不适合与敌人交战。

　　若是受到打扰，或是与人交战，虽不会因为修为提升而受到内部伤害，但是，必定会造成药力或灵力上的大量流失和浪费，提升效果必然会大大的打上一个折扣。

　　“当着我的面，就敢这样做，你这是愚蠢，还是胆大？”

　　雪玉的目光顿时转为冰冷，飘飞到百丈距离，盯着苏彻沉声问道。

　　苏彻微闭双眼，全力运转功法，此种状态倒是不影响开口讲话，便对她回道：“想对我动手，那就放马过来，废什么话呢！”

　　苏彻之所以这样的态度强硬，并不是上演空城计，故作镇定，而是因为，刚刚那枚灵果并不是费尽周折，千辛万苦才能搞到手的仙丹，吞掉一枚再就没有了，而是由四种能量转化而成的。

　　生命能量、造化之力和混沌能量，仙狱里多得是，只是用来缔结灵果，根本就消耗不完。

　　最后的那一种魔化能量，眼前这个银色圆球之内所封印的空间通道，也是在时时刻刻向外喷吐，更是源源不绝，永不休止。

　　可以说，任何一种能量都是采之不尽，耗之不完，仙狱六层的那颗造化神树，随时都可以缔结出更多的五彩果实。

　　刚刚吞服的这一枚，即便灵力有所浪费，那也不需要心疼。因此，面对雪玉的威胁，苏彻并不是很在意，她想动手，那便陪她打一场好了。

　　雪玉悬浮在半空，身上的衣裙无风自动，真的如同仙界下凡而来的九天仙女。她稍稍犹豫了片刻，不知道为什么，却是颇为奇怪地退回原位，明显是放弃了出手骚扰苏彻的打算。

　　“没意思！”

　　雪玉轻声叹道：“只是给你造成一点点浪费，没什么实际意义，这样的小动作，我还懒得做呢！”

　　“其实，我倒盼着与你打一架呢。”

　　苏彻呵呵笑道：“说不定，激烈交战的状态，更有利于吸收灵力，也是有可能的。我刚才吞服的这种灵果，与常规意义上的灵丹，效果大不相同。”

　　雪玉轻哼一声，也不知他是在故意刺激自己，还是在故弄玄虚，玩什么心理战术。

　　但不管怎样，总之，像这种刚刚吞服了强力大补丹的家伙，一旦打起架来，战斗状态定然要比平时强得多，也就是修炼之人常说的巅峰极致状态，可以爆发出百分之一百二的战斗力。

　　这时候去骚扰他，即便可以给他造成药效上的损失，但相应的是，自己所面对的，也将是战力更胜往日的那个对手。

　　凡事有利也有弊，在这件事上，同样存在着这个道理。

　　雪玉虽然放弃了骚扰苏彻，却还是密切关注着他的修为增长，毫无疑问，她当然不希望看到这个对手的成长速度过快。他的实力每增一分，自己的信心也就随之减弱一分……

　　苏彻的嘴角挂着一丝邪笑，似乎也是看透了雪玉的心理，对她此刻的无奈表示出无声的讥讽。于此同时，也在心中对老黑说道：“这果子太棒了，胜过所有的仙丹灵药……老黑，继续缔结更多的果实，越多越好！”

　　五彩灵果的效力，并不是辅助修炼这么简单，而是能帮助苏彻直接提升修为。类似作用的天品灵丹，灵界之中不是没有，但即便有，那也是极度稀少，并且，往往都具备着令人扼腕的负面作用。

　　“好咧！”

　　老黑在仙狱六层里高声而应，此时此刻，他的情绪也是相当高涨，因为那五彩灵果的效力要比想象中更好一些。

　　“主人，仙狱六层的能量转化功能，不只是缔结灵果这么简单，还会为将来奠定极为深远的影响。”

　　老黑郑重其事地说道：“我老黑一丝一毫开玩笑的意思都没有，绝对敢于向你保证，从今往后，造化神树还会带给你一次又一次的惊喜，绝不会让你失望的。”

　　“好，我等着看！”苏彻心中应道。

　　呼呼呼呼……

　　老黑也不再废话，立刻从仙狱的各个位置抽调过来更多的四种能量，同时灌输给造化神树，让它缔结出更多的五彩果实。

　　“有了这种果实，主人的真元修炼速度，将不会再给元神强度的提升拖后腿，元神和真元将会同步提升，用不了太久，就可以晋级渡劫期了。”

　　“一旦晋级到渡劫期，就可以承载神话级的神通技能，那个时候，凡间修仙界还不是想杀谁，就杀谁，想灭谁，就灭谁！”

　　“雪玉这样的贱货，应该是一巴掌就能拍死吧？”

　　“不，不能直接拍死，必须活捉，抓进仙狱，我还有无数种方法慢慢收拾她呢……”

　　老黑给造化神树灌输能量的同时，心里面也在幻想着各式各样的画面。

　　只是这样想一想，都觉得全身舒爽，甚是过瘾！


第五百九十八章 我有什么错

　　一枚五彩灵果的灵力，苏彻用了二十多个时辰，也就是一整天的时间，这才吸收完毕，带来的改变则是：真元修为显著提升，约莫等于是半年常规修炼所能产生的效果。

　　一天之内的提升效果，等同于以往一百八天的积累，这意味着什么？

　　意味着，若可以连续不断地服食此种灵果，苏彻的真元修炼速度等于在原本基础上加快了一百八十倍。

　　这要比吞天鼠的时光天轮之内一比一百的时光流速，效果都好。

　　还有一个好处是，这样的提升方式，只会对苏彻个人产生改变，并不会像时光天轮那样，就连仙狱世界也跟着受到影响。

　　“吞服二百个灵果，就等于我常规修炼了一百年，这真是……”

　　苏彻心中的激动与震撼，已是难以形容：“原本以为，还需要七八百年，我才能跨入渡劫期，现在来看，只要灵果不断，少则三年，最多五年，就可以晋级渡劫期了！”

　　毫无疑问，只为了快速修炼，最近几十年，苏彻都要赖在这个银色圆球跟前不走了。因为，银色圆球之内扩散出来的魔化能量也是必不可少的成分之一，没有它，也就缔结不出如此神效的五彩灵果。

　　“这才是属于我的那份机缘，果真被巫神算准了……”

　　此时此刻，对于巫神的卜算能力，苏彻也是不由得心生佩服。

　　对面的雪玉虽在时刻关注苏彻的修为增长情况，但由于区区半年的修为提升效果，放到炼虚后期的境界之上，委实看不出太大的变化，她只能确定，那种五彩灵果有着提升修为的神奇作用，具体效果也就难以估测了。

　　这种事，只有苏彻自己才清楚。

　　眼下，雪玉最担心的是：就怕苏彻能够源源不断地制造此种灵果，那样的话，他的修为提升速度，必将跨入极其恐怖的一种状态，不需多久，就会超出自己的掌控范围。届时，什么纠缠十万年的说法，只会成为苏彻反过来用以讥讽自己的一个大笑话。

　　事实证明，雪玉的担心并不是杞人忧天，最坏的局面果然出现了。

　　咔哧！

　　苏彻手腕一翻，不知道从哪里掏出了又一枚五彩灵果，冲着雪玉微微一笑，一口咬了上去。

　　“又一个！”

　　雪玉眉头一皱，心中猜想：“他果然能够继续制造这种灵果！”

　　“大转化术！”

　　“一定是利用大转化术，对这里的魔化能量进行了转化，再加上其他一些条件，就可以制造出这种能够显著提升修为的仙果了！”

　　大乘期的头脑不是白长的，雪玉顿时想明白了很多事情，可是，事已至此，后悔已是来不及了……

　　苏彻还是只用了三口，就把第二枚五彩灵果吞食下肚，并且对雪玉笑道：“这一会儿，你是不是觉得很后悔？”

　　所谓后悔，当然指的是，站在她的立场，实在不应该把那枚即将报废的仙符送给自己。

　　“后悔倒是没有。”

　　雪玉语气平静地回道：“当我知道，仙符内的大转化术将会用以提升那座宝塔的某项功能之时，我就猜到，定然会给你带去极大的好处。若是连这一点都猜不到，这一万多年，我也就白活了。”

　　“哦？”

　　听她这样一说，苏彻倒是萌生了好奇心，随之问道：“既然如此，你怎会把仙符送给我？换做是我，宁可让那枚即将报废的仙狱烂在肚子里，也不会送给自己的敌人。”

　　“哼！”

　　雪玉白过来一眼，轻声说道：“我的心思，若是能被你这个小屁孩儿猜到，我这一万多岁，又就白活了！”

　　“你就吹吧！”

　　苏彻撇撇嘴角，得意说道：“甭管你作何心思，在我看来，你这就是搬起石头砸了自己的脚，明明就是一记昏招，犯下了一次极其愚蠢的，不可饶恕的错误！哈哈哈……”

　　“随便你说吧。”雪玉又是轻哼一声，垂下眼帘，不再看他了。

　　苏彻的神态看似是得意洋洋，其实，也只是故意如此，心中的警惕从未减弱分毫：是的，以她的智慧，不可能做出如此蠢事……这个家伙，到底是动了何种心思？到底在谋划着什么？算计着什么？

　　从这天开始，苏彻就这样当着雪玉的面，每天都会掏出一枚五彩灵果吞服下肚，急速提升着真元修为。

　　只是第十天过去，雪玉也就明确判断出，苏彻的真元修为前进了一大步，依照普通炼虚后期修仙者的修炼速度，至少要三十多年的闭关，才可以出现这等程度的改变。

　　“太过分了！”

　　一旦做出了明确判断，雪玉顿时也就坐不住了，嗖的一下飘飞到苏彻眼前，相距不到十丈，神情认真地问道：“若是任由你这样提升下去，只需三五年，你就能冲击渡劫期了吧？”

　　“差不多。”

　　苏彻淡淡点头：“你的判断，与我自己的预测，几乎相同。”

　　说完这句，又是反问道：“怎么，看不下去了，忍受不住了，终于要出手阻止我了？”

　　“苏彻，我若说，在你跨入渡劫期之前，我绝对有能力与你同归于尽，这样的说法，你信吗？”雪玉神情严肃地问道。

　　“信！”

　　苏彻毫不犹疑地点头道：“现在的我，只能与你打成平手，也可以说成是，你我决一死战的话，有可能同归于尽，谁都活不了。”

　　雪玉点点头，继续说道：“实话告诉你，之所以送给你那枚仙符，我没有什么不良动机，只是为了换回你的一句承诺……”

　　“不可能！”

　　苏彻当即摆手，语气不容置疑：“我说过，那枚仙符所能起到的作用，只能是杀你之时，保留你转世投胎的权力。除此之外，我不可能再给你任何承诺。”

　　说完这些，苏彻眉头一凝，毫不掩饰地释放杀意：“雪玉，除你之外，我从来都没有这么憎恨过一个人，真的，对我而言，这个世间必须要杀的人里面，你绝对排在第一位！”

　　对于苏彻流露出来的杀意与恨意，雪玉却是毫不在意的摇头而笑，依旧是满面平静地解释道：“我需要你做出的承诺，不是针对我，而是为了我妹妹。”

　　“哦？”

　　苏彻歪头一想，又是点头道：“说吧。”

　　“这份人情，我希望能够记在我妹妹头上。”雪玉认真说道：“毕竟，她一直活在你的世界之内，时时刻刻都要遭受你的控制，你让她死，她便不能生；你若让她万劫不复，她便永远看不到光明……我说的，对吗？”

　　“是这样。”苏彻点头道：“并且也可以实话告诉你，我早就知道她是谁了。”

　　雪玉也没有觉得意外，反而点头道：“我知道，你是一个好人，不会因为我的缘故牵连到她，但是，我还是希望能够得到你的一句承诺，把那枚仙符的人情，记到她的头上。不要因为我的行为，让她跟着受罪，可以吗？”

　　“这倒是可以。”苏彻点头道：“祸不及家人，我不会做那种株连九族的事情，况且，因为宝塔的纷争，她已经死过一次，也算是赎过罪了。”

　　‘赎罪’的说法，苏彻当然是另有所指，雪玉没有完全听懂，也没有特别在意。

　　“好，我信你！”

　　雪玉神情一松，像是了却了一件心事，语气更为平和道：“至于你我之间的纷争，成也好，败也好，什么样的结果，我都承受得起。说句不谦虚的话，即便将来败于你手，你都没有机会活捉我，我也不需要什么转世投胎的机会……”

　　说到这里，她呵呵而笑：“别以为我猜不到，你所说的轮回转世代表着什么……哼哼，在你的那个世界里轮回转世，永远遭受到你的控制，甚至是你所安排出来的命运惩罚，还不如死得干干净净呢。”

　　“苏彻，我是这个世界上最为了解你的人，原因是，我是最为了解那座宝塔的人。平心而论，你拍着自己的良心说，为了那座宝塔，值不值得我拼尽全力，豁出一切去争取？你说，值不值？”

　　面对这样的问题，苏彻深深吸气，只能点头承认：“值！”

　　若说不值，那就对不起仙狱宝塔在自己心中的地位，即便是一句谎言，苏彻都是无法说出口。

　　确实值！

　　如果说，仙狱宝塔这样的世间奇宝，都不值得拼命争取，苏彻委实想不出，还能有什么东西，可以超越它了。

　　雪玉仰起脸来，放声而笑，状若癫狂：“原本应该属于我们姐妹俩的一件旷世之宝，只因为一个巧合，被你占了便宜。我只想把它夺回来，把我的妹妹救回来，我有什么错？”

　　“我有什么错？”

　　“你苏彻，凭什么恨我？”

　　“换做是你，你若失去了那座宝塔，还有你最为至亲的亲人，你会放弃吗？”

　　她猛地低下头，瞪着苏彻，尖声问道：“苏彻，我问你，换做是你，你会放弃吗？”

　　苏彻直愣愣地看着她，好一会儿才是点头说道：“是的，我会想你一样，拼尽一切，把它夺回来，把亲人救回来。”

　　是的，苏彻说的绝对是大实话，对于仙狱宝塔，苏彻看得比自己的命都重要，甭管是出于何种原因，若是不小心失去了，那么，不把它找回来，真的是活着不如死了，死了都不甘心，死了之后，都会再恨死自己一遍，百遍，万万遍……

　　“好啊！你承认了！由此可见，你是一个好人……可是不管怎样，我永远都不会放弃。”

　　雪玉转身而行，但仍在放声大喊：“既然如此，你凭什么恨我？”

　　“我应该更恨你才对……”

　　声音未落，她便飘出了那道拱门，消失不见，似乎，就这样离开了。

　　当然，只不过暂时离开了而已。

　　苏彻知道，就像刚才所说的，换成是自己，永永远远，哪怕是死上一万遍，也别想让自己放弃。

　　她也是一样，永远都不会放弃！


第五百九十九章 别太想我

　　通过雪玉刚才的那一番癫狂式宣泄，苏彻对她的恨意，确实淡薄了许多，但是，这并不意味着，对她的杀意有所减弱。

　　正相反，这样一个处心积虑，时时刻刻惦念着想要从自己这里把仙狱宝塔夺走的人，也就是与自己势不两立，不共戴天的敌人。

　　任何图谋仙狱的人，不管他是善是恶，在苏彻心中，都是必杀之人。

　　尤其是这个雪玉，即将飞升仙界，将来还会在仙界里与自己纠缠，甚至有可能把这个秘密泄露出去，给自己带来更多的麻烦。

　　因此，一定要在凡间修仙界把她解决掉，绝不能让其飞升仙界。

　　人都有私心，苏彻也是一样！

　　为了保住仙狱宝塔，苏彻可以不在乎是非对错，可以与全天下为敌，可以化身成魔，可以灭绝众生。

　　“仙狱若在，我心向善，仙狱若失，我必成魔！”

　　这不是什么狠毒誓言，而是苏彻能够清楚的意识到，一旦把仙狱失掉，只是那份心魔就足以把自己折磨成狂，彻底陷入魔障，根本不存在克服此种心魔的可能性。

　　因为，仙狱对自己来说，无比重要，胜过一切！

　　雪玉暂时离开了，连续十多天都没有见到她返回此地，苏彻自然猜不到她去了哪里。

　　不过，这样的一个威胁不在眼前，当然是一件好事，自己也乐得眼不见心不烦，可以投入更多的精力用在修炼上。

　　老黑的推论则是：“这个女人，是不是觉得主人你的修炼速度太过变态，导致她对将来充满了绝望，才会歇斯底里地发泄一番，然后，非常明智的跑掉了，再也不会出现了吧？”

　　“不会！”

　　苏彻极为果断地说道：“她还会出现，不需要多久！”

　　“有一点，你猜得不错，她突然离开的原因，十有八九是因为五彩灵果的出现，太过出乎她的预料，彻底打乱了她的原定计划。因此，她需要静下心来，重新制定对策。对于仙狱宝塔，她永远都不会放弃，即便是死了，她都要重新再活一次，继续跑来纠缠我。”

　　对待这样的敌人，苏彻可谓是心如铁石，没有丝毫同情：“若不能抓进仙狱，就必须将其彻底灭杀，肉身、元神、灵魂、魂魄等等等等，一丝一毫都不能留存，必须彻彻底底的抹杀，才可以消除后患。”

　　“主人够狠，佩服！佩服！”老黑在仙狱里拱手哈腰，满脸的奉承。

　　苏彻冷冷一笑，目光中除了狠辣，再就是坚定。还是那句话：觊觎仙狱者，必杀之！没有是非对错，不计恩仇善恶……

　　仙狱六层之内，那棵形似圆头大刷子的造化神树之上，已经零零星星挂着几百颗五彩灵果，闪烁着令人目眩神迷的五彩霞光。

　　几百颗听起来挺多，但是，真的分布于十几丈高度的一棵大树上面，也就不算什么了。好在，造化神树缔结灵果的速度，绝对供得起苏彻的消耗，只要那四种能量不会枯竭，五彩灵果就会在树上越挂越多。

　　这也意味着，这把圆头大刷子的样子，因为五彩灵果的点缀，也是日益地好看了起来。

　　用苏彻的话来说：还不错，变成了，一把镶了钻的刷子。

　　一日复一日，每天都要吞服一枚五彩灵果，苏彻的修为进境简直要以闪电般的速度来形容。

　　吞服一枚果实所能产生的效果，等同于以往一百八十多天的闭关修炼，这是何等夸张的一个比例，以至于，苏彻每一次吞服灵果的时候，心中都会泛出一种惊喜的，兴奋的，甚至是幸福无比的感觉。

　　此种感觉，延续到一百多天之后，这才渐渐地平淡下来，直至最终的习以为常，转为麻木。

　　再好的东西，若是天天吃，也就不觉得什么了。这个道理，走到哪里，都是说得通的。

　　时间缓缓流逝，说快也快，说慢也慢，反正是三年多过去，雪玉一直不曾出现，直到今天……

　　今天，她的身影再度出现于苏彻面前，回到了这个奇特的空间之内。

　　苏彻保持着盘坐修炼的姿势，只是抬起头，意味颇深地看着她。

　　“我回来看看，你晋级了没有。”雪玉的语气不冷不热，极为平淡。

　　“你还真会计算时间，正是这几天，我就准备闭关冲击渡劫期了。”

　　苏彻笑着问道：“怎么着，你打算趁此机会，给我添点乱吗？”

　　“没有。”

　　雪玉缓缓摇头，平静而道：“我来给你护法，免得有人加害于你。”

　　苏彻哈哈一笑，摇头说道：“现如今，在这个凡间修仙界之内，除了你，哪还有人能够害得了我。你给我护法？这个笑话，一点都不好笑。”

　　“不好笑，你都笑了……”雪玉低声骂道：“有病！”

　　“不与你斗嘴。”苏彻笑着摆手：“说吧，你到底作何打算，想要如何阻止我的晋级？”

　　“阻止你晋级，有意义吗？”

　　雪玉却是反问道：“阻得了一时，阻得了一世吗？况且，像你这样的家伙，极有可能在与我激战的过程中，爆发潜能，以另外一种方式顺利晋级……这样的事情并不奇怪，当初，我从化神后期晋升到炼虚期，就是在战斗之中完成的。这样的晋级方式，对于将来极具好处，我才不会这样帮你呢！”

　　苏彻为之无语，只是以目光直视着她，无声询问：那么，你到底想干嘛？

　　“说实话吧！”

　　雪玉轻声而叹：“通过这三年，我已经想通了，凡间修仙界的道路，我已经走到了尽头，已经没有了能够属于我的机缘，若没有机缘，我就不可能战胜你，也不可能从你那里夺回一切。因此……”

　　苏彻神色微变，脱口问道：“你想走？”

　　“是的。”

　　雪玉那一双明艳动人的双眸里闪动着隐约的光华，似乎代表了她那超人一等的智慧：“我能猜到，等到你晋级了渡劫期，战斗实力必然会暴增数倍，我，必定不再是你的对手！”

　　“因此，我要在你之前，率先一步前往仙界，去仙界之中寻找属于我的机缘……我会拼尽全力，不择手段，赶在你飞升仙界之前，让自己拥有足够的实力！”

　　“苏彻，除非你永远待在修真界，永远不敢去往仙界，否则，待到你飞升仙界的那一日，我就会出现在你面前，将你这个刚刚飞升上去小小的仙人……”

　　她的芊芊玉手，做出了一个捏爆的动作，嘴里还发出“砰”的一声配音效果。

　　“你还真是……”

　　苏彻被她的这一番话语搞得有些愕然，一时间都不知说什么才好了，憋了半天，才说道：“雪玉，即便你我为敌，我也要说一句，确实挺佩服你了！”

　　真的！

　　苏彻说的是一句真心话，眼前的这个女人，实在是太厉害了！

　　自己即将晋级渡劫期，这是板上钉钉的事情，任何人都无法阻止，不只是因为五彩灵果的神奇作用，更是因为，元神强度在大量影魂之力的滋补下，早就达到了渡劫中期的境界。可说是，晋级毫无悬念，不应该存在任何波折才对。

　　在这种状况下与她恶战一场，真是有可能于战斗中突破潜能，爆发式晋级，这样的事情并不奇怪。

　　晋级之后的那一个瞬间，早就准备齐全的老黑，必将利用仙狱五层的技能抽取与融合功能，以闪电般的速度，把神话级的极火切割加注于自己身上，到时候……

　　超越凡间境界的神话级技能一旦爆发出来，她必将被自己轻易斩杀当场，就像仙界下凡的一位真仙，灭杀掉任何一个大乘期，自然都会是轻而易举，即便是仙界最低级的仙人，都可以做到。

　　没想到啊，自己这三年飞速修炼的期间，她也没闲着，竟然把这一切全都想通了，算透了。

　　她的对策就是：三十六计，走为上策！

　　她说的不错，身为大乘期中的佼佼者，她在凡间的道路已经走到了尽头，除非能够得到仙狱宝塔这样的旷世奇宝，否则，不可能再获得其他有用的机缘了。

　　只有前往仙界，成为一个仙人，然后，再在仙界之内，努力寻找属于一个仙人的各种机缘。等到将来，自己飞升仙界之时，她才能拥有真正的优势。

　　自己还需要从渡劫期晋升到大乘期，然后，大乘期还需要感悟仙道的一个心境转变过程，算起来，没有几百年的时间是肯定不能飞升仙界的。

　　几百年啊这可是，谁知道她在仙界之中，已经达到了何种高度。

　　如此可怕的一个女人，她若是决心要做某件事，几百年时间，足够让她捅破天了。

　　此时此刻，苏彻佩服的是，她的这一决定，不但认清了她自己的优势，更是巧妙至极地逃过了一次杀劫。

　　本以为，自己可以在晋升渡劫期之后将其灭杀，没成想，人家悠悠然跑去了仙界。更气人的是，她还把时间算得如此精准，就在自己晋级之前的这几日，跑过来当面话别，这真是无比犀利的一记反击啊……

　　“这么说，你是来道别的？”

　　想明白了这一切，苏彻缓缓问道。

　　“是的。”

　　雪玉自嘲而笑，脸上透出一股凄然之色：“尽管，我非常非常的不舍得你，但为了保命，为了将来，我必须忍痛做出如此决定。苏彻，我走后的几百年，不要太想我啊！”


第六百章 即将渡劫

　　雪玉走了。

　　临走前，她扔给苏彻一句话：“几十个大乘期因你而亡，仅剩的三个，包括我在内，也都是因为你的成长速度而信心丧尽……苏彻，有此成就，你足以自傲！”

　　“她真的走了？”

　　老黑在仙狱里嘀咕道：“会不会又在玩弄某种心理战术，说是飞升仙界，实则，不知道潜伏在何处，伺机暗算你呢！”

　　“我倒是盼着她这样做，可以让我在晋升渡劫之后，将其一举灭杀……”

　　苏彻心中摇头：“只可惜，这般狡猾的一个女人，不会给我这个机会。她这次没有说谎，应该是真的走了……可惜啊，只差最后这么几天！”

　　“是啊，再有几天，主人就可以晋级渡劫期了。”老黑也是摇头感叹：“实在想不通，雪玉是怎么做到的，竟能把时间算得这么准？”

　　“这便是她的难缠之处。”苏彻心中回道：“这个女人在很多方面，都透着无法解释的神秘感，直到现在，咱们对于她的了解也只是流于表面。”

　　“再难缠，再神秘，那也是毫无用处，还不是照样被主人逼得飞升了仙界嘛！”

　　老黑呵呵笑道：“更可笑的是，她所说的在仙界等着你的那番打算，注定还是要彻底失败。仙界之内，咱们有天音姐姐这位顶级大巫可以依靠，雪玉这样的小角色，天音大巫随便吼上一嗓子，就能震死几百个。”

　　老黑的这番话，看似很有道理，苏彻却是毫无回应，因为心里面的想法，绝对没有老黑这般乐观。

　　去了仙界，就可以得到天音的保护和照顾吗？

　　那个巫神，会让自己这般轻松吗？

　　除非自己愿意加入巫族，否则，就算是想要见到天音一面，他都会搞出来一堆理由百般阻挠吧……

　　苏彻能够想象得到，等到将来，自己进入仙界的日子，还是会步步惊心，处处凶险，这便是自己的命运特征，早就确定了。

　　加入巫族，自然会改变这种命运，在巫族的庇护下，几乎不可能遇到太大的危险，但是在巫神的控制下，将来的成就必将止步于一代大巫。巫神他，决不允许任何一个巫族与他平起平坐，甚至超越他。

　　苏彻的理想，怎可能是一个大巫就能满足的，更不愿屈居于别人之下，时时刻刻遭受别人的抑制。身为仙狱宝塔的拥有者，怎可能活得如此憋屈。

　　苏彻还可以想到，站在巫神的立场，他巴不得自己进入仙界之后，处处危机，寸步难行，早晚有一天都会向磨难屈服，最终选择加入巫族。

　　他送给自己的那枚巫神令，已经预示出了很多事情。

　　巫神令的求救功能，意味着什么？

　　苏彻倒是可以通过这一点推断出，他绝不会允许天音以大巫的身份陪伴在自己身边，为自己保驾护航的。

　　因此，在仙界之内想要依靠天音的强大实力来对付自己的敌人，这样的好事，苏彻根本就没有指望它会实现。

　　自己的人生，自己的道路，自己的那些理想，说到底，还是要依靠自己的努力去实现。

　　除了自己，其他人，都不是依靠！

　　“将来的事情，将来再说，眼下的关键，就是冲击渡劫期！”

　　苏彻刨除掉一切杂念，凝神静气，调整状态，这就打算冲击渡劫期了。

　　想要晋级渡劫期，除了元神强度和真元修为这两个方面的境界必须达到一定层次，更重要的是，对于‘道’的领悟，必须进入真真正正的超凡脱俗之境界，切切实实地触摸到天道……

　　用最为直白的概念来理解，可以说成是：以一介凡人之身‘惊动’天道。

　　平日里，至高无上的天道根本不可能留意到自己这样的一介凡人，只有惊动了他，好像敲门一样，告诉他：我想要晋升到更高的生命形态，我想要成仙，想要获得永恒的生命，我已经准备好了，面对你降下的所有考验。

　　于是，天劫降临！

　　这段期限内，将要面对上天降下的各种考验，不一定会是何种天劫，少则三次，多则五次以上，因人而异。

　　这段期限，就被修仙者称之为：渡劫期。

　　所有劫难全部渡过，各方面修为就会自然而然晋升到大成境界，这便是充满了希望的大乘期，静等着飞升仙界也就可以了。

　　在此期间，只要不死，肯定可以飞升仙界的，这一点毫无例外，不会再有其他的波折。

　　所以，对那些‘因我而死’的几十个大乘期，苏彻只会道一声：活该倒霉！自作孽，不可活！

　　目前来说，苏彻的真元修为和元神强度，都已经满足了晋级要求，尤其是元神强度，早就超过了渡劫中期的水准，即将达到渡劫后期了。

　　化神期之后，对修仙者来说，最重要的就是元神因素了，这便意味着，苏彻的晋级必将是难度大降，要比其他人容易很多。

　　这几天要做的事情，只剩了感悟大道，触摸天道……

　　苏彻无声无息，闭目凝思：“我的道，早已明确，那就是仙狱宝塔的存在意义。上天缔造出它的意义是什么，目的是什么，我的道，就是什么……”

　　“我的道，那就是……”

　　苏彻在心中一遍又一遍的念叨着这些话，好似在说给自己听，又好似在对着上苍倾诉。

　　拥有仙狱的苏彻，毕竟都是特殊的，不必像其他修仙者那样，对于自我的修行必须是极为严苛，极为勤奋，必须付出上万年的努力，思想境界才可以超脱凡俗，得到天道的认可。

　　拥有仙狱的苏彻，不需要这么辛苦，只要能真正明白自己的责任，自己的使命是什么，也就可以了。

　　不过，即便如此，苏彻念叨了整整三天，都没有感觉到，上天做出了何种反应，难道是……

　　“老天爷是不是太忙了，一时半会儿顾不上你啊？”

　　刚刚饱餐了一顿的老黑，在仙狱里半躺在一丈巨大的躺椅上，剔着牙，百般无聊的嘀咕道：“主人，是不是应该把你心中所想的那些话，大声喊出来，他才能听到？”

　　苏彻懒得与他屁话，目光转到那颗巨大的银色圆球之上，心中的想法是：会不会因为此处的特殊环境，不适合让我经受天劫的考验？

　　想到就做，苏彻身形一动，即刻离开了此处空间，并且，以最快的速度飞出了雷神殿。

　　果然，猜对了！

　　刚一出来，苏彻便感觉到，自己的天劫，就要来了！

　　苏彻随之想道：“整座雷神殿，都是用来封闭那个空间通道的，为了保护那个银色圆球不受伤害，里面肯定布设了某种极为高明的隔绝阵法，就连天劫感应都可以隔绝在外。不出意外的话，整座雷神殿，整个雷霆星，应该是出自某个巅峰级强者的手笔，类似于巫神那样的巅峰级强者……”

　　晋升渡劫期，所要面临的第一场天劫考验，必定就会是雷劫！

　　这一点，每一个修仙者皆是如此，苏彻也不例外。

　　“雷霆星上渡雷劫，是好，还是坏？”

　　一想到这件事，苏彻不由得笑了。

　　本就是天雷处处的雷霆星，将会爆发出何等规模的一场雷劫？


第六百零一章 你的雷劫，算个屁！

　　雷霆星上本就是天雷密集，这样的环境下出现的雷劫，极有可能异常猛烈，近乎于火上浇油的道理。

　　苏彻之所以还能笑得出来，并且神色轻松，心中的底气当然来自于自身所具备的大落雷术。

　　大落雷术乃是仙界才有的大道之术，化解凡间的雷劫，应该是游刃有余才对。正因如此，别人都可以度过去的雷劫，自己具备这么多优势，若是都渡不过去，只能以废物来评价了。

　　苏彻刚从雷神殿内出来，头顶上方也就出现了一大团浓重的劫云，整体灰黑色，内有各色的雷电之光隐约闪烁。

　　凭借大落雷术，苏彻能够清晰感应到里面的雷电之力，心中对老黑说道：“根据这团劫云的规模来判断，应该是六重雷劫。”

　　按常规来说，晋升渡劫期之时，修仙者所要面临的劫难考验，无一例外都是雷劫；但一般来说，大都是程度较轻的三重雷劫。

　　三重雷劫，指的是每一重九道天雷，总共需要经受二十七道天雷的考验。

　　六重雷劫，就是五十四道天雷考验，只有一些因果较重的修仙者，才会在冲击渡劫期之时，面临如此严峻的考验。说白了，也透着些上天惩罚的意味。

　　“主人，看来，你的因果很重啊！”老黑沉声叹道。

　　“这是肯定的！”

　　苏彻面色凝重，心中回道：“尽管我从不主动为恶，但是启元星的毁灭，灵界的这场劫数，都与我有着最为直接的关系，我身上背负的因果，不重才怪呢！眼下只不过遭受到六重雷劫，老天爷已经是非常照顾我了……”

　　人活在世，很多事都是身不由己。现在回头来看，即便背上了莫大的因果，苏彻也是毫不后悔，若是可以重新来过，还会是如此这般的一番选择。

　　苏彻早就承认，自己有着很重的私心，极度缺乏那种为了顾全大局而牺牲小我的高尚情操。

　　老黑笑道：“主人啊，幸亏你没有那样的高尚情操，否则，我这个器灵，也会跟着一起完蛋。”

　　说完这句笑话，老黑又道：“当初，仙狱宝塔既没有选择一个恶人，也没有选择一个大善人，成为它的主人，偏偏选中了你这个具备私心的小人物，这其中，也是有原因的。主人，你可曾想过这里面的道理吗？”

　　“想过！”

　　苏彻心中一笑：“所以说，我并不后悔。”

　　咔嚓！

　　主仆二人心中聊天的同时，第一道天雷已经降了下来，淡金色的雷电，就在苏彻心中说出‘我并不后悔’这句话的时候，准确命中了他的顶门。

　　苏彻身躯一震，全身麻痹，却是紧紧地咬着压根，一声不吭。

　　这一记天雷，苏彻没有采取任何的防御措施，如同受虐狂一般，完全是敞开怀抱迎接它的降临。

　　呼！

　　狂暴的雷电之力在体内疯狂肆虐了一番，苏彻吐出了一口淡淡的烟气，心中还顾得上与老黑说笑：“看看吧，老天爷也认为，我说的有道理。”

　　“切！”

　　老黑在仙狱里猛一摆手：“那还用雷劈你？”

　　“哈哈，该劈！”

　　苏彻仰天而笑，目视上方劫云，眼中却是一片平和。

　　前三重的劫雷，威力较弱，苏彻打算毫不抵抗，纯以肉身硬抗下来。这样做，当然不是为了炼体，若想炼体，雷霆星上有的是天雷，没必要拿劫雷做实验。

　　之所以这样做，苏彻是抱着赎罪的心态，以劫雷之力，斩杀自己心中本就不多的那一点心魔。

　　若说，挨上这么几道劫雷，就能赎罪了？就能把以前的过失全都抹除了？

　　苏彻知道：当然不能！

　　只是图一个心理上的自我协调，尽可能心中无愧，无悔，也就行了，至于别人怎么看，根本不重要。

　　试问，修仙界之中，有几个修仙者可以做到身无因果，一点罪过都没有？

　　杀人无数的魔修，同样可以渡过天劫，同样可以飞升仙界……

　　这便是修仙，而不是纯粹的修道！

　　轰！轰！轰……

　　天雷陆续劈落，频率约莫是十息时间劈落一道，苏彻全都是坦然承受，只不过承受了八道天雷，就已经不成了人形，好似一根黑色的焦炭杵在那里。

　　好在，苏彻的肉身强度足够坚韧，并且，又具备来自于吞天鼠的那种极为夸张的自愈能力，况且，还拥有耗之不尽的生命能量……

　　这样的伤势，只是看着吓人，却根本伤害不到苏彻的根本。

　　想当初，施展破灭之拳的时候，每一拳都要瞬间消耗三分之二的气血之力，噼里啪啦打出去几百拳，那样的内部创伤，可要比现在严重多了。

　　纵然如此，苏彻都已是习以为常，现在的这点折磨，根本不算什么。

　　“主人，你现在的造型，看着挺帅的。”老黑在仙狱里翘着二郎腿，也是颇为轻松的语出调侃：“帅得一塌糊涂！”

　　苏彻哼哼了两声，懒得与其废话，只是在心里算计着：“八道天雷，很轻松就能承受下来，前三重的二十七道天雷，对我构不成任何威胁；后三重，也不需要依靠什么防御之术，只凭大落雷术，就能把这些凡间劫雷转移到别处……”

　　“故意把自己搞成这样，除了一点点的赎罪心理，也是做给老天爷看看，我是心甘情愿接受你的惩罚，我已经知错了，以后，就不要再惩罚我了，行吧？”

　　“哈哈……”

　　老黑大笑道：“搞了半天，主人你，还抱着这样的小心思啊？你当这老天爷，是你家老爹，说讨饶就能向他讨饶，说认错，就能向他认错的？”

　　“你懂个屁！”

　　苏彻也觉得自己的想法颇为可笑，甚至可说是相当幼稚，难堪之下，只能在心中自我辩解道：“关键是一个态度问题，最起码，可以向上天证明自己的……”

　　正说到这里，突然停住了，因为，苏彻看到远处的天边飞来了几道遁光，明显是修为极高的修仙者。

　　雷霆星上，天雷密集如雨，即便是那些常年驻扎在此的雷修，也必须借助地面上那些能够吸收雷电的植物的掩护，才可以快速行走。那么，既有胆量，又有本事，可以在空中高速飞行的人，至少也得是渡劫期以上的修为。

　　渡劫之时，非常忌讳其他人的打扰，有可能引发天劫变异，导致不可预测的后果。

　　因此，对苏彻而言，这几道遁光出现的时机，委实不算好！

　　这还不算，在那几道遁光之后，还能看到三个巨大无比的身影。

　　对这类身影，苏彻可说是极其熟悉，曾经光顾的十几个巫族聚居星上，随处都可以见到这样的身影。

　　巫族勇士！

　　代表修仙者的遁光在前，代表巫族勇士的巨大身影在后，这个场面非常明了，一看就知道，肯定是三个巫族勇士在雷霆星上发现了几个炼虚期以上的修仙者，打算掠夺他们的元神。

　　无奈之下，那几个修仙者只能是四处逃窜，正好跑来了自己的渡劫之地。

　　“不会是这么巧吧？”

　　老黑顿时就在仙狱里嚷嚷了起来：“早不来，晚不来，偏偏在你渡劫的时候遇到这样的事情，十有八九，都是巫神那个老家伙搞的鬼！”

　　苏彻心中疑惑：“堂堂巫神，不至于玩弄这样的小动作吧？”

　　咔嚓，又一道天雷落下，把苏彻劈得全身发颤，好似当头棒喝一般。

　　“主人啊，别把那个老家伙看得太高了，那样的老狐狸，只求目的，不计手段，啥事都干得出来。”

　　老黑当即反驳道：“你说说，咱们在灵界之中游历了十多年，都没有遇到过巫族勇士追捕修仙者的场面，今日，你的雷劫刚刚出现，他们就蹦出来捣蛋了，哪会有这么巧的事情啊！”

　　苏彻沉默不语，心中也觉得此事太过巧合，有些可疑。

　　那五道遁光越飞越近，距离这边已不过万丈，借助老黑的探测能力，苏彻可以清楚判断出对方的样貌和实力：竟然是两个大乘期，三个渡劫期。

　　如此实力的五个修仙者，被三个巫族勇士追得如同丧家之犬，这便可以推断出，巫族勇士的战斗力那是何等强悍。

　　按常规来说，一个巫族勇士能够战胜两个大乘期修仙者，甚至有很大可能灭杀掉其中之一；但是反过来说，即便是五个大乘期修仙者联手，也很难杀死一个巫族勇士。

　　巫族本就不应该存在于凡间，仙界才应是他们的容身之地，只不过，因为一些特殊原因，被天道困足于凡间而已。

　　此刻，飞在前面的那五个修仙者也不知抱着何种心思，远远看到有人在这边渡劫，也不知回避，却冲着这边径直而来，明摆着要把苏彻拖下水的一种打算。

　　“难道，他们寄希望于，利用自己的天劫来对付巫族吗？”

　　苏彻心中琢磨道：“这个想法太过可笑，渡劫期修仙者都可以承受的雷劫，劈到巫族勇士的身上，挠痒痒都嫌力度不够，对他们根本无用啊！”

　　一时之间，苏彻全然猜不透对方的意图，可不管怎么说，他们几个还是飞了过来。

　　于是，苏彻冲着那边传音拦阻：“诸位道友，本人在此渡劫，自身尚且难保，劳烦诸位绕道而行……”

　　没等苏彻把话说完，那边就有人极度暴躁地传音喊道：“巫族出现，这才是我等的劫难，你那点雷劫，算个屁！”


第六百零二章 渡个劫而已

　　“你那点雷劫，算个屁！”

　　喊话之人，是一个面目凶悍，满脸络腮胡的大乘期强者，全身上下充斥着一股凶煞之气，明显是一个魔修。

　　魔修同样可以修炼到大乘期，同样可以飞升仙界，为数尚且不少，这一点倒是不足为奇。

　　此时，他们五人已经飞近到不足千丈的距离，后方的三个巫族勇士步步紧逼，也已经接近到不足万丈了。

　　对于身高千丈的巨人而言，区区一万丈距离，等同于近在咫尺，那种遮天蔽日的压迫感，别说是与之战斗，只是看上一眼，都会被吓到魂飞魄散。

　　不过，苏彻见过太多的巫族勇士，打破天壁那一日，十亿巫族大军汇聚眼前的一番盛况都是亲眼目睹过，此刻的三个巫族，对苏彻而言，根本是毫无触动。

　　也不知道出于何种原因，那五个亡命而逃的修仙者一旦来到苏彻的渡劫之地，竟然是莫名其妙的停下了。难道，他们认为，加上苏彻这一人，就可与身后的三个巫族勇士相抗衡了吗？

　　他们也不想想，苏彻是否愿意出手相帮？

　　咔嚓！又是一道天道当头劈落。

　　遇到这种突发事件，苏彻当然不可能继续以肉身硬抗天雷，默默运转大落雷术，于无形之中，把这道天雷引偏方向，在几十丈外的地面上劈出了一个深不见底的大洞。

　　咦？

　　那五个刚刚停下的修仙者皆是一愣，心中感到奇怪：劫雷也会出现偏差，劈不中目标吗？

　　按常规来说，普通的天雷尚可躲避过去，但是，带有明确针对性的劫雷，那是绝对躲不过的，只能以防御手段硬抗，或是以攻击手段抵消它……

　　此刻这种‘劫雷打偏’的奇观，他们这些经历过数次天劫的大乘期和渡劫期，不但是首次见到，也从未听说过，还会有这种怪事发生。

　　察觉到他们流露出来的诧异表情，苏彻心中暗笑：“我有大落雷术在身，别说是引动劫雷打偏，就算是利用劫雷攻击你们，那都是可以做到的。”

　　凡间修仙界，大道之术难得一见，很多人终其一生都没有见识过三千大道的任何一种，因此，到不能说他们孤陋寡闻。

　　不过，对方五人毕竟都是见多识广的大乘期和渡劫期，绝对不是蠢货，即便还没有辨识出这是大落雷术导致出来的一种奇观，却也能隐约猜到：眼前这个渡劫之人颇不简单！

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，三个巫族勇士已经当空落下，如同三座大山砸落地面，整个雷霆星似乎都是颤抖连连。

　　“哈哈，运气不错，又多了一个！”

　　其中一个巫族勇士高声大笑，洪亮的嗓音当即就把周遭的天雷滚滚都给掩盖住了。

　　苏彻知道，‘又多了一个’指的正是自己，这三个巫族勇士不认得自己，认为又多了一个猎物。

　　苏彻并没有急着出示巫神令，趁此空当，还是传音问向那五个修仙者：“几位道友为何要把我拖下水？我正在渡劫，如何帮得上你们？这样做，是不是有些不够意思？”

　　按说，苏彻还不算是真正的渡劫期，没有资格与对面五个修仙者平起平坐，尤其是那两个大乘期，应该称呼他们为前辈才对。

　　可是，渡劫之后，苏彻就能拥有轻松斩杀他们的强悍战力，只凭心中的这份自傲，又怎肯称呼他们为前辈，称一声‘道友’已经很给面子了！

　　对面五人凭借修炼之人特有的直觉，早已经判断出苏彻颇不寻常，心中早就没有了轻视，再加上此刻这种危急关头之下，又怎么在意称呼上有什么不妥。

　　其中一个面目较为和善的大乘期老者，冲着苏彻拱手说道：“我等都是长驻雷霆星的雷修，今日，不幸被巫族发现，凭借常规手段难以与之匹敌，便想借用道友的这场天劫，临时布设出一个万雷大阵，才有希望击退他们。”

　　听到这个答案，苏彻眉头一皱，当即反驳：“我的天劫一旦改变了性质，天劫过后，我还算是晋升了渡劫期吗？”

　　“这都什么时候了，你还顾得上这些？”

　　那个面目凶悍的络腮胡大乘期颇显不耐地吼道：“不把巫族击退，你的小命都保不住，相较而言，修为上的一点波折，算个屁啊！”

　　‘算个屁’好像是此人的一句头口语，苏彻目光一转，盯着他淡淡说道：“没错，你们的生死，对我来说，连个屁都不算，凭什么利用我的天劫帮你们逃命？”

　　咔嚓！

　　又一道天雷落下，却被苏彻以大落雷术引到了络腮胡的头上，照着他的顶门直劈而下。

　　不过，对方不愧是大乘期修为，并且是一个造诣深厚的雷修，此种晋升渡劫之时的劫雷对他而言，当然是毫无威胁，他只不过抬手一挥，就把这一道劫雷消弭无形。

　　“大落雷术？”

　　这一下，对面五人总算辨识出苏彻的手段，竟然是传说中的大落雷术，也正是他们这些雷修梦寐以求，最为向往的一种大道之术。

　　“道友你……”

　　面目和善的那个大乘期老者神色一变，顿时猜到，苏彻有可能是仙人转世之身，神情语气才会透着明显的高人一等的傲然气息。

　　另一边的三个巫族勇士，却是居高临下，饶有兴趣地看着这一切，颇有些猫戏老鼠的意味，暂时不着急动手。

　　苏彻之所以一直没有拿出巫神令，也是想看一看，对面这五个人值不值得自己出手相救。

　　目前而言，对他们的第一印象很不好，竟妄图利用自己的天劫化解他们的危机，拖别人下水的这种行为，肯定是不怎么地道的。

　　即便他们拥有‘自救’的理由，但站在苏彻的立场上，不可能对他们产生好感。

　　尤其是那个络腮胡魔修，一口一个‘算个屁’，面目可憎，不讨人喜，这样的家伙噗嗤一声被砸扁在自己眼前，苏彻都不会眨一下眼。

　　现如今，苏彻的心肠，也因为各种各样的事情，磨炼得如钢似铁，几乎没有了妇人之仁。

　　更重要的是，苏彻和老黑都认为，他们这一追一逃的两帮人马，出现的时机太过巧合，很可能存在着针对自己的某种阴谋。没有搞清楚事实之前，更是不着急出示巫神令。

　　此刻，见到苏彻施展出了疑似‘大落雷术’的神奇手段，对面五人也显得老实了许多，看向苏彻的眼神，更是明显的谨慎了许多。

　　“这位道友，我等的行为确实有一些莽撞……”

　　那个面目较为和善的大乘期老者拱手说道：“但我等确实没有加害于你的意思，只是想要借用这一场雷劫之力，用以自救，这也是情急之下，不得已而为之。还请道友，多多见谅。”

　　“行！”

　　苏彻淡淡点头：“我可以见谅，也可以当做没发生，你们可以走了，不要再打扰我的渡劫。”

　　咔嚓！

　　前三重雷劫中的最后一道天雷落下，被苏彻随手一挥，赶苍蝇一般引去了别处。当然，这个挥手的动作，配合上嘴里正在说的话，也像是有意驱赶对面五人一般。

　　“可是……”

　　大乘期老者露出一丝苦笑，摊手说道：“事已至此，道友难道会认为，我们离开了此处，那三个巫族就会放过你吗？”

　　“这是我的事情，不劳你们操心。”苏彻抬头看天，仰望头顶劫云，轻声说道：“渡个劫而已，干嘛要搞出来这么些破事儿？”

　　“哈哈……”

　　老黑则是在仙狱里大笑：“看来，主人你先前的那一场自虐，并没有感动上苍，他还是要通过其他手段惩罚你。”

　　“莫要与他啰唆这么多了！”

　　这时，便听到那个络腮胡大乘期又是大声吼道：“管他是不是仙人转世，管他会不会大落雷术，此刻都已经顾不上那么多了，为了保命，咱们必须引动万雷大阵，才有可能击退巫族。否则，我等必死无疑！”

　　虽是大吼大叫，却还是采用的传音之法，按说，不会被几千丈之外的那三个巫族勇士听到。

　　此言一出，那个大乘期老者与另外三个渡劫期相互对视一眼，皆是无声点头，同意了络腮胡的观点。

　　是啊，保命最重要，眼前的这个渡劫之人再怎么不平凡，说到顶，也只是刚刚跨入渡劫期而已，肯定夺不走咱们五人的性命；那三个巫族勇士，却是摆在眼前的致命威胁，随时可以取走我等的小命。

　　正想着呢，却听到后方传来某个巫族勇士的厚重嗓门：“你们这些小蚂蚁，倒是不需要这般绝望。巫神大人有令，这一次进军灵界，夺取元神之时，尽可能不做灭绝之事。也就是说，只要你们乖乖配合，只夺元神，还可以保留你们的魂魄，让你们拥有保留记忆转世重修的一个机会。”

　　“没错！”

　　另一个巫族勇士高声附和：“保留记忆，转世重修！你们这一世在修炼方面留有的遗憾，下一世反倒可以弥补，说不定还是好事呢！”

　　“屁的好事！”

　　络腮胡大乘期顿时骂道：“我等都已是即将飞升仙界的人了，得道成仙即在眼前，哪还有什么遗憾！死在你们的手上，去不成仙界，这才是最大的遗憾！”

　　“哈哈，此言有理！”

　　苏彻心中大笑，对这个络腮胡的印象顿时好转了一些：此人性格直率，敢做敢言，倒也称得上一条好汉！


第六百零三章 晋级渡劫期

　　苏彻对那个络腮胡的印象稍有改观，但是，这并不能代表，会允许他们搞出什么万雷大阵，影响自己的正常渡劫。

　　若是渡劫失败，谁知道自己的修为境界会受到何种影响，这都是无法预料的一些事情。

　　同样的，络腮胡五人即便猜到了苏彻这个人很不一般，有可能是仙人转世之身，但为了自保，他们也顾不上这些那些，必须借助苏彻雷劫之力，才有望与巫族勇士对抗。

　　这便是说，苏彻与他们之间的矛盾，已经陷入到不可调谐的境地，必须以暴力手段，强行镇服其中一方。

　　老黑说道：“主人，你又要应付天劫，又要对付他们五个，这种局面明显又是另一种自虐，还不如立刻拿出巫神令，命令那三个巫族勇士把他们赶跑，甚至全部干掉，那多省事儿。”

　　苏彻心中点头，算是无声采纳了老黑的建议。

　　其实，苏彻拿出巫神令之后，可以对巫族勇士发布三种命令：一是把那五个修仙者赶跑，不让他们打扰到自己渡劫也就行了。

　　二是干掉他们，一了百了，全无后患。

　　三是命令巫族勇士立刻离开雷霆星，不要伤害这座星球上的任何人。

　　相信，这三种命令，这三个巫族勇士都会接受，因为‘巫神令’能在一定程度上代表巫神本人，他们没必要为了这点小事得罪苏彻。

　　不过，第三种命令，苏彻是绝对不会采用的。原因很简单，妇人之仁的下场，往往都会害死自己。

　　命令巫族勇士立刻离开雷霆星，这五个修仙者必然也就知道了，眼前之人就是声名赫赫的‘天羽’，他手中拥有着目前来说最为珍贵的一枚保命符‘巫神令’。

　　随后的结果，很可能会是，这些被苏彻拯救了的修仙者，会反过头来联手对付苏彻，想要从苏彻手中把巫神令抢过来。

　　不一定所有人都是这般的忘恩负义，但在危机面前，绝对会有一大批人，将会对苏彻展露出凶残的嘴脸。

　　这便是人心，没有什么可奇怪的。

　　“最为仁慈的做法，也就是命令这三个巫族勇士把他们赶跑，随后，让他们守护在此，等到自己渡过天劫，也就不需要担心什么了。”

　　苏彻心中做好了打算，正要从仙狱里把巫神令拿出来，此时，对面的五个人已经联手施展出某种雷系功法，轰击目标不是苏彻，却是头顶上方的厚重劫云。

　　“休想！”

　　苏彻一声冷哼，右手紫芒乍现，紫晶长刀刚一露面，就是刷刷刷，九道紫晶刀芒，分别攻向他们五人。

　　对付那两个大乘期，每人送给他们三道刀芒；至于那三个渡劫期，每人一道刀芒，就能起到阻拦的效果了。

　　“这是……”

　　对面五人皆是一惊，紫晶刀芒的恐怖速度，区区百丈距离，他们根本来不及躲闪，恐怖至极的杀戮力量迎面袭来，先不说威力将会如何，单是这种力量所具备的那种冷冽无情的极致杀意，就令人胆战心惊，不敢低估。

　　砰砰砰……

　　五个人各施手段，或是以自身防御硬抗，或是以攻击神通对轰，但不管怎样做，轰击劫云的那番动作全都给阻拦了下来。

　　“巫神令在此！”

　　苏彻右手持刀，左手高举巫神令，对几千丈之外的三个巫族勇士高声喝道：“巫族勇士听令！”

　　巫神令一出，效果真的是立竿见影！

　　通体黝黑的一枚令牌，对于人类修仙者而言，委实看不出有什么奇特之处，但是，巫族却好像对它有着最为直接的微妙感应。

　　苏彻刚刚把巫神令拿了出来，那三个身高千丈的巫族勇士便是狠狠地打了一个寒颤，还没等苏彻高喊出声之时，他们的目光已经自然而然汇聚到苏彻左手之上。

　　等到苏彻喊出‘巫族勇士听令’之时，他们三个早已是反应急速地轰隆一声半跪在地，齐声诺道：“在！”

　　“把他们几个都给我赶走，然后，你们三个在这里待我渡劫之后，方能离开！”

　　苏彻举着令牌，大声喊道。

　　“遵命！”

　　三勇士轰声而应，那嗓门简直能把雷霆星的大气层整个撕碎，震得苏彻头顶的劫云都是好一阵翻腾。

　　“这嗓门，太过分了！”苏彻心中一颤：“我的雷劫，不会被他们吼成变异吧？”

　　幸好，如此讽刺的事情并没有出现，上天降下的雷劫也不会这般脆弱，几息之后，苏彻还是能够感应到，劫云的规模还是原先的六重雷劫。

　　前三重已经过去了，威力越来越强的后三重，即将到来。

　　“巫神令？”

　　“他竟有巫神令？”

　　“他就是天羽？”

　　对面的五个修仙者却是彻底傻掉了，委实没有想到，原本所想的唯一的求生希望，竟然是传说中那个引发灵界大劫的罪魁祸首，那个罪大恶极的绝世魔头。

　　“怎会这么巧，偏偏遇到这个魔头在此渡劫，换成是其他任何人，都比他强啊！”

　　此种想法，只是他们出于下意识所生出的一种念头，可是，下一个瞬间，脑筋一转，顿时又发现了一份全新的生机，全新的希望。

　　“天羽的命令，只是要赶跑咱们，并不是命令那三个巫族勇士灭杀咱们。更好的是，他还命令那三个巫族勇士滞留原地替他护法，不会追杀我等……”

　　他们五个都是活了上万年，甚至几万年的老狐狸，这点头脑都是有的，立刻也就领会到苏彻的用意，明摆着就是：放你们一马，赶紧滚蛋吧！

　　想通了这些，这五人都是面露喜色，不等巫族勇士出手驱赶，立刻便是腾空而起，朝着远方开始了极速飞遁。

　　不用你们费力，我们自己走！

　　咔哧！

　　就在此时，后三重的第一道天雷劈落下来，又好似是，想要给苏彻来一记当头棒喝。

　　苏彻施以大落雷术，还是非常轻松地把这道天雷引去了别处，但是，望着快速远去的那五道遁光，突然生出了一种直觉：“我是不是做出了某种蠢事，不该放走他们，不该心存仁慈……”

　　“是啊，主人。”老黑也是说道：“我也觉得有点不太对，但又说不清原因为何……可是主人，你若是直接命令巫族勇士灭杀他们，又显得太过心狠手辣，与你的一贯作风极为不符，并且，也不是仙狱拥有者该做的事情啊。”

　　“是的，心狠手辣，冷血无情这一类的处世态度，与我追寻的道，极其不符，确实是不能那么做。”

　　苏彻心中轻叹：自己的道，也就是仙狱宝塔存在的意义，此乃根本，不容违背！

　　与此同时，苏彻通过直觉也可以猜到：这件事，绝不是一个小插曲，并不会就此结束，还会出现一些……

　　轰隆隆……

　　后三重的二十七道劫雷，虽然一道比一道凶猛，但在无人打扰的情况下，苏彻凭借大落雷术，应付得还算是颇为轻松，再没有被一道劫雷劈中。

　　渡劫之事，不可儿戏，即便应付自如，心态上也不能有故意的懈怠，也就是说：你不能因为天恩，而蔑视天威！

　　生活中亦是如此，别人对你好，应该懂得感激，绝不应认为，别人是在对你犯贱。

　　苏彻此时的心态便是如此，即便自己遭受的乃是六重雷劫，比起同级的大多数渡劫者所面对的三重雷劫严重了数倍，但在心里，还是要对上天表示感激：感谢你，没有降下九重雷劫。

　　并且还要感谢你，把仙狱宝塔这样的宝物，赐予了我……

　　抱着此种的感恩之心，接下来，苏彻顺利度过雷劫，成功晋升了渡劫期。

　　在此期间，那三个身高千丈的巫族勇士，呈三角形站位，临时充当着无比忠实的护法之责。有他们在，当然没人有胆子再来添乱……

　　“我曾听说过这样一种理论，说修仙乃是逆天行事，乃是逆天之举……”

　　渡劫之后，苏彻整理着身上的衣衫，在心中与老黑闲谈一般说道：“我认为，这种理论纯属扯淡！若真是逆天之事，老天爷也好，天道也好，根本不会允许‘修仙者’这种东西存在于世，诞生一个，就会灭杀一个！”

　　“就拿咱们的仙狱世界来说，我便是上天，我便是天道，有谁敢逆我试一试？”

　　“哼哼，谁敢逆我，我便灭之！”

　　“我的世界里，一切允许存在的事物，那便是说，他们没有逆我！”

　　“同样的，今日，我还活在外面的这个大宇宙之中，也就证明，我还没有逆过上天。”

　　“逆天？”

　　“好大的口气！”

　　“那些口口声声想要逆天的家伙，之所以还活着，其实，他们根本没资格，没能力做出什么逆天之事，老天爷懒得搭理他们罢了。”

　　“天道掌控一切，真正逆过天的人，全都死了，全都灭亡了！即便是十二祖巫那样的强者，下场也是如此。”

　　这些话，苏彻看似是说给老黑听的，其实，是用来警醒自己的：若没有超越天道的力量，那就要老老实实服从它所制定的那些规则。

　　逆天行事，纯属找死！

　　“对，对，对！”

　　“是，是，是！”

　　“主人说的太对了！”

　　老黑在仙狱里连连点头，其实，完全是一副应付口吻，因为此时此刻他顾不上琢磨苏彻的这番话有没有道理，他正忙活着，给苏彻融合出两种神话级的神通之术。

　　极火切割！

　　浮光掠影！

　　前者是攻击神通，后者是飞遁神通。

　　一个用来杀敌，一个用来逃命，这两种神话级的神通在身，凡间修仙界之中，有什么事情，还能难得住主人？

　　晋升到渡劫期，苏彻终于拥有了神话级的神通法术，足以斩杀大乘期的神话级！


第六百零四章 持续修炼

　　渡劫之后，苏彻来到某个巫族勇士的跟前，飞到与他的视线同等高度的半空中，问道：“你们如何发现的这些修仙者？”

　　之所以这样问，就是感觉他们这两伙人出现的时机太过巧合，想要问出一个究竟，可是得到的答案却只是……

　　“没什么特别的，我们在这个星球上到处搜索，先是发现了其中的一个渡劫期，继而又把另外四人揪了出来，一点都不难。”

　　这个巫族勇士作出回答的时候，神态语气中透着一股子朴实憨直的感觉，这也是大多数巫族的性格特点，一向都是直来直去，要么是朋友，要么就是敌人，懒得耍弄心眼。

　　“哦？”

　　苏彻还是有点不死心，又问道：“有没有察觉到什么微妙的感应，指引着你们发现了他们？”

　　“微妙的感应？”

　　这个巫族勇士好像是没怎么听懂，抬手搔脑袋的一个小动作掀起了一阵狂风。身高千丈的巨人就是如此，一举一动都会对周遭环境产生强烈的影响。

　　“算了，没事了！”

　　苏彻轻轻摇头，已经确定，再怎么问，也不会从他们嘴里问出什么有用的东西。

　　三个巫族勇士完成了他们的护法之责，也不能在此久留，便向苏彻恭敬道别。当然，这一份恭敬主要是冲着巫神令，而不是苏彻曾经的持令尊主的身份……

　　他们虽然离开了，苏彻却不能离开这座星球，还要在雷神殿内持续修炼不知道多少岁月。

　　现在只不过渡劫初期，想要利用那种魔化能量缔结出足够的五彩灵果，保证能够修炼到大乘期，苏彻估计，怎么着也少不了一百年。

　　这里所说的‘一百年’，并不是说，只需要一百年就能修炼到大乘期，而是说，修炼所需的五彩灵果，需要一百年的储备，差不多才能够用。

　　修炼上的事情难以预测，尤其是渡劫期需要经历多次的天劫考验，充满了许多的未知因素，苏彻和老黑都不能确定，到底需要多少年，才可以晋升大乘期。

　　三百年？

　　五百年？

　　谁知道呢！

　　按常规来说，灵界的那些渡劫天君，往往都需要几千年，上万年的积淀，每一次对于自我之道的领悟能够提升一个层次，就必须面临一次天劫考验。

　　‘领悟’这种事，毫无规律可言，因人而异，各不相同，并且，大多数渡劫期，终其一生都不能领悟到最高的那一层境界，也就是说，迎接不到身为凡人所要面对的最后一次天劫。

　　只差最后一步，就可以跨入大成境界，却只能望而兴叹，阳寿耗尽，黯然离世。

　　只有少数的幸运儿，才可以得到天道的认可，晋升到大乘期，获取到飞升仙界的机会。

　　可以说，能不能晋升到大乘期，运气因素所能起到的作用最大，真的与资质、天赋和勤奋等因素没有了太大关系。

　　能够修炼到渡劫期，任何人的天赋都不差，任何人都不缺少勤奋的品质，各方面的优势都差不多，最大的区别，只剩了‘命运’二字。

　　身为仙狱宝塔的拥有者，苏彻对于自己的命运有着足够的信心，晋升大乘期，肯定不是问题！仙界，肯定去得成！

　　只不过，时间早晚而已。

　　接下来的日子，苏彻又回到了雷神殿里的那个特殊空间，面对着那个巨大的银色圆球，不断吸收魔化能量，持续修炼的同时，仙狱六层也在源源不断地缔结着五彩灵果。

　　十天之后，老黑禀报：“主人，你已经晋升到渡劫期，开启仙狱七层的条件也就可以出现了，但是直到现在，你还没有确定仙狱七层的具体功能呢。”

　　“这件事，我早就想过了……”

　　苏彻心中回道：“我还是希望，能把仙狱七层的功能确定为力量抽取，也就是临时抽调仙狱世界内无数生灵的力量，在战斗之时，可使得我的战斗力暴增几十倍，甚至几百倍！”

　　“当然，这只是一个愿望，能否实现，我也不会强求。反正，老黑你现在的实力还没有达到渡劫期，仙狱七层暂时也开启不了，它的具体功能，就保持着待定状态吧。”

　　“好吧，主人。”

　　老黑应道：“我估摸着，至少还需要二三百年的时间来吸纳众生愿力，才可以晋升到渡劫期。主人，老黑无能，给你拖后腿了。”

　　“没关系！”

　　苏彻心中笑道：“在凡间修仙界，仙狱前六层的那些功能，对我来说已经够用了，第七层的功能一点都不着急，甚至等到将来前往了仙界再做决定都是可以的。”

　　苏彻还是那个的观点：仙狱每一层的功能都是无比重要，宁可拖延一段时间，那也不能草率决定。

　　听到主人这样说，老黑也算是稍稍宽心了一些，当然也不会有丝毫松懈，更要加大力度造福启元星的生存环境，满足无数生灵的祈愿，才可以得到更多的众生愿力。

　　对此，他也是不止一次的牢骚过：“可惜啊，仙狱一层的小宇宙之内，只有启元星这一个生灵世界，其他两万多星球全都是荒凉形态……若是多几个启元星，我能吸收到的众生愿力不就是几倍规模嘛，跟上主人的前进步伐，也就不成问题了……”

　　仙狱一层之内，两万多个星球依随着它们的运行轨迹缓缓旋转，若只是依靠它们自行发展，再过几百亿年，都不可能衍化出启元星那样的兴旺景象。

　　老黑早就开始了琢磨，是不是应该从启元星上挑选出一些繁殖能力最强的物种，移民到这些星球之上，鼓励他们多生多育，大力繁衍后代，这样的话，说不定只需几千年，就可以……

　　这类事情，苏彻根本没有精力考虑它，全权交给老黑来决定，自己的任务就是：修炼，修炼，再修炼……

　　苏彻希望，能在雷神殿内安安稳稳地修炼，不要受到任何人的打扰，可是，如此简单的一个愿望都是难以实现，这才过了二十多天，不该来的一些人，他们就呼啦啦闯到了此地。

　　“果然是那帮混蛋！”

　　老黑的探测能力提前发现了闯入者，及时提醒苏彻：“主人，咱们担心过的那件事，果然出现了！当日被巫族勇士赶走的那五个人，我看到了四个。有意思的是，唯独没有你最为讨厌的那个络腮胡。”

　　“是吗？”

　　苏彻淡淡而应，尽管早就预想过会有这种事情发生，但真的出现之时，心情还是遭受了影响。

　　这就是‘好心不得好报’的直接写照！

　　借助老黑的探测能力，苏彻看到了：共有二十二人潜入了雷神殿，正在迷宫一般的建筑群内四处搜索。毫无疑问，他们要找的人，正是自己！

　　他们是冲着巫神令来的。

　　这群人中，能够看到那日被巫族勇士赶跑的大乘期老者，还有另外三个渡劫期，唯独没有那个络腮胡的魔修。

　　由此可见，看人不能只看表面，虽然那个络腮胡魔修面目凶恶，言语粗鲁，乍一接触不讨人喜欢，但事实证明，最有良心的那个人，最知道感恩的那个人，恰恰还就是他呢。


第六百零五章 杀人夺宝而已

　　这批人闯入雷神殿，苏彻不想被他们发现到这里的秘密，更不想他们之中有人遭受魔化，继而转变为那种更难对付的魔族，给自己增添更多的麻烦。

　　不想让他们找到这里，那就必须主动迎上前去。

　　离开之时，苏彻从仙狱里取出了一块巨大的石壁，把进入这个特殊空间的那道拱门封闭得严严实实。好在，雷霆星上，修仙者的神识都不敢外放出来，只凭视觉倒是不容易发现石壁后隐藏的秘密。

　　在那伙人的前行之路上，苏彻选中了一座较为开阔的殿堂，站在大门之前，静静地等待他们的到来。

　　“找到他了！”

　　十几息之后，从一座建筑后面拐出来的那伙人，远远看到了苏彻，为首之人立刻朝这边指来。

　　此人正是那个面目和善的大乘期老者，当日，苏彻放了他们一马，今日，他不计恩德，反而纠集了一伙人，又跑回来算计苏彻了。

　　苏彻的目光跨越数百丈距离，冷冷地落在他的脸上，心中哼道：“当日不杀你们，那是因为仙狱之道不允许滥杀无辜；但是今日，你等已经不再是无辜者，而是我的敌人，那么，正好可以让我验证一下神话级神通的威力……”

　　苏彻故意让他们发现了自己，接着又退入空旷的殿堂之内。

　　那伙人也是比较谨慎，没有立即跟进来，而是停步在几百丈之外，开始了传音商议。

　　“天羽果然在此！”

　　大乘期老者最先说道：“他长驻在雷神殿之内，必然有其原因……说不定，便是与雷神殿的存在秘密有关。”

　　“有可能！”其他人一起点头。

　　这伙人都是常年驻扎在雷霆星的雷修，对于雷神殿的存在原因都曾有过好奇，每个人也曾花费过精力来此探索过，只不过都是一无所获罢了。

　　“这个天羽，虽然修为不高，却可以能人所不能，做出一些别人根本做不到的事情。”一个黑色长须的大乘期低沉说道：“若说他能够勘破雷神殿的秘密，我一点都不觉得奇怪。”

　　“没错。”

　　面目和善的大乘期老者点头道：“我建议，咱们应该尽可能活捉此人，不但要得到巫神令，最好还可以搞清楚，他长期滞留雷神殿的原因，说不定，还能给我等带来其他方面的一场收获。虽然咱们几个都已是即将飞升，不过，若能有足够的机缘留给晚辈们，那也是很不错的。”

　　这时，另一个面庞瘦削，目光锐利的大乘期强者低哼道：“什么机缘不机缘的，我不在乎，我只想熬过最后这几十年，能让我平平安安地飞升仙界也就行了。因此，那枚巫神令，我们必须拿到手！”

　　他的话，立刻得到了另外两个大乘期强者的附和，也即是说，总共二十二个人里，有五个大乘期，其他的都是渡劫期。

　　并不说，灵界之内大乘期和渡劫期很不值钱，随便哪个地方都可以蹦出来一群一群，一片一片；而是因为，面对巫族所带来的生存危机，很多大乘期和渡劫期都会自发地聚集到一起，群策群力，尽可能与巫族对抗。

　　若是倒霉的遭遇到巫族，几人合力实施反抗，总比孤家寡人强得多。

　　一群人商量妥当，达成了一致，这才冲着苏彻所在的那座殿堂走了过去。

　　透过完全开启的大门，他们看到苏彻孤身一身站在里面，也没有察觉到任何的阵法、禁制等陷阱，他们稍稍一顿，便是一起迈入大殿之中。

　　“天羽掌教！”

　　面目和善的大乘期老者冲着苏彻拱手施礼，率先说道：“老夫陆昊，二十几日前，曾与天羽掌教见过一面。”

　　“我记得。”

　　苏彻微微点头：“那么，你这是打算回来感谢我，还是想要报复我？”

　　那日，苏彻命令三个巫族勇士驱赶他们，这种做法是恩是怨，不同的人，肯定会有不同的理解和看法。

　　有的人会认为，苏彻放了自己一马，即便谈不上救命之恩，那也是变相替自己化解了危局，一定程度上可算是一场恩德。

　　也有人，会把这种‘驱赶’当成是一种侮辱，从而对苏彻怀恨在心。

　　人心不一，无法一概而论。

　　名为‘陆昊’的大乘期老者淡淡一笑，摆手说道：“那日的事情，过去了，也就过去了，我没有放在心上。今日来此，我们有另外的事情，要与天羽掌教商榷。”

　　听他这样一说，苏彻只不过心中冷笑，老黑却是在仙狱里暴跳如雷地开骂了。

　　“他妈的，老混蛋，什么叫过去了也就过去了，我家主人明明救了你们一命，到了你这张满口喷粪的臭嘴里，竟好像是我们做过什么对不起你的事情……哎呀呀，气死我了！主人，这个老东西，若不能活捉进仙狱，那也要把他弄死在这里，这一次，绝不能放他活着离开了！”

　　“我也是这么想的。”

　　遇到这样的家伙，苏彻也是心中来气：“有的人，确实没有存活在世的必要了。遇到该杀之人，我不会手软。”

　　心中这样想，表面上，苏彻还是一片平静，目视着他们一群人，低声问道：“你们的来意，我能够猜到，是为了巫神令而来的吧？”

　　“没错！”

　　陆昊的脸上挂着和善笑容，点头应道：“巫神令的作用，对我等极为重要，因此，我们想要与天羽掌教谈一下，有没有可能把巫神令转让给我们？”

　　“有！”

　　苏彻点头道：“只需杀了我，就可以拿到。”

　　此言一出，对方那伙人全都是微微一愣，都没有想到，苏彻讲话的风格竟然是如此直接。

　　“杀人夺宝，这种事你们没干过吗？”

　　苏彻神情放缓，呵呵笑道：“不管是凡间，还是仙界，这种事都不稀奇，我估计，陆昊老兄这辈子里没少做吧？”

　　“天羽掌教莫要玩笑。”

　　陆昊的表情稍显尴尬，干笑了两声，继续说道：“我等只想借用巫神令一段时间，并没有伤害天羽掌教的意思。杀人夺宝的说法，委实有些言重了。”

　　“这个老家伙，真他妈虚伪！”老黑低骂了一声。

　　“五个大乘期，十多个渡劫期……”苏彻的目光在他们脸上环顾了一圈，露出一丝讥讽意味的笑容：“这等阵容跑来向我借东西，还真是看得起我……那么，我若是坚决不借，你们打算如何？”

　　“哼哼！”

　　面庞瘦削，目光冷厉的那个大乘期阴沉笑道：“那便取你性命，夺你宝物！”

　　此话一出，不只是苏彻，对方之中也有几人不由得失笑出声，说来说去，还是免不了杀人夺宝的此种行径。

　　苏彻点头笑道：“好吧，那就无须废话了，手底下见真章吧，一切靠实力讲话！”

　　陆昊等五个大乘期强者相互对视一眼，早都料到，凶名赫赫的魔头天羽，绝对不可能把巫神令乖乖交出来，此战不可避免，确实是多说无益。

　　“诸位道友，尽可能活捉，我对雷神殿的秘密，还是有些兴趣的。”

　　动手之前，陆昊给其他几人悄悄传音的叮嘱了一句。

　　另几人传音而应，并没有说出不同意见。由此证明，陆昊在这些人之中，拥有不低的地位和威望。

　　呼啦一下，二十二人立即分散开来，不但把苏彻包围在正中，同时，也把这座殿堂的前后门，以及几个窗子都挡住了。

　　雷神殿的建筑物不只是具备神秘色彩，还有一大特点，那便是极其坚固，即便有大乘期修为在此激战，战斗余波也不会造成建筑的垮塌，顶多也就是打碎几根石柱，掀飞一片区域的砖瓦而已。

　　对此，很多人的猜测是：雷神殿乃是雷霆星之上唯一的建筑，意义极其特殊，极有可能，这座建筑与整个星球的地气连通到一起，若没有击碎星球的力量，想要摧毁它，那也是不太可能的。

　　此刻，苏彻以渡劫初期的修为，独自面对五个大乘期，十七个老牌渡劫天君的围困，不但是毫无惧色，并且是状态轻松，平静无波。

　　只是这份沉稳至极的气度，就使得在场某些人暗暗佩服。毕竟，这些人与苏彻之间并没有深仇大恨，只是图谋那枚巫神令而已，对于苏彻这个人，不存在太深的偏见。

　　但是，苏彻此刻的立场却是：这些人若不能抓进仙狱，那就要全部杀死，免得给自己再带来无穷无尽的麻烦。

　　“我只想在这里安安稳稳的，平平静静的修炼，今日，若是被他们逃脱了任何一个，估计，今后还会有类似的事情，接连不断地发生。”

　　杀！

　　苏彻表面平静，内心中已是杀意浓重。

　　“天羽掌教，最后奉劝你一句，莫要……”

　　陆昊流露出一副语重心长的神情语气，还打算在出手之前，给苏彻来一点攻心之术，可是，苏彻不想再给他任何机会，没等他废话说完，神话级的极火切割倾泻而出。

　　哧哧哧哧……

　　几千道赤红色的火线从苏彻体内爆发出来，顿时涵盖了整座殿堂的每一寸空间。

　　每一根火线，都只有筷子粗细，但若是仔细观察，便可看到，火线之上排列着密集的锯齿，如同锋利的链锯，并且，这些锯齿都在以肉眼根本辨识不出的恐怖速度急速转动。

　　“极火切割？”

　　看着这些火线迎面扑来，陆昊等人都是心中一愣，委实没有想到，凶名赫赫的天羽，竟会以如此低级的神通之术对付自己这些人。

　　极火切割，即便在修真界也是极为普遍的基础神通，在灵界之中可称为不屑一顾的垃圾神通。

　　“天羽这是何意？摆明了，瞧不起我们吗？”

　　这一个瞬间，他们这伙人的内心之中，泛起了同样的一种念头……


第六百零六章 神话级神通

　　苏彻释放出来的极火切割，乍一看，并没有什么奇特之处，只不过火线的数量和密度更大一些，但是，火线的粗细程度却又更细一些。

　　这便容易让人误解成，切割火线变细了，数量才会变多了。

　　面对极火切割这种垃圾神通的攻击，大乘期强者随便吹口气都可以将其吹散，因此，陆昊等人都以为，苏彻的第一击故意如此，就是为了显示对众人的一种蔑视。

　　“狂妄！”

　　不少人心生怒火，并没有施展出最强的防御手段，并且，也只是随手一挥释放出真元气劲，想要把迎面而来的几十道火线荡成虚无。

　　按说，这样的做法绝对算不上轻敌，对付极火切割这种垃圾神通，渡劫期的真元气劲足够将其轻松破除，不可能出现意外。

　　但事实却是……

　　哧哧哧哧……

　　真元气劲对那些火线构不成任何的阻拦效果，更别说破除它们了，反而被火线把那几个渡劫天君的真元气劲切割得支离破碎，并且，速度也没有丝毫减慢，继续朝着他们的身体缠绕而去。

　　此种情景，令得所有人面色大变，惊诧不已，顿时意识到自己判断有误，这绝对不是普通的极火切割，而是一种酷似极火切割的强悍神通。

　　距离较远的一些人还没有与那些火线发生接触，在这千分之一个刹那之间，尚且来得及做出应变，但是，刚才那几个挥出真元气劲的渡劫天君，已经被密密麻麻的火线包围了起来。

　　“这到底是什么？”

　　令他们无比惊恐的是，仓促期间扩散而出的护身罡气，在这些火线面前，好似豆腐遇到了钢丝，轻轻一碰就会被切割开来，根本起不到任何的阻挡作用。

　　这是何等可怕的切割之力，怎可能是极火切割啊！

　　密集的火线构成了一张张大网，把他们分别笼罩在内，等到这些大网彻底罩落，结果会是怎样？

　　轰！轰！轰！

　　这几个渡劫天君于惊惧之中，各自爆发出属性不同的攻击神通，企图把这些火线罗网撕碎，寻得一丝空隙，从火网中冲出去。

　　可是，即便是水火相克的水系神通，也不能对这些看似纤细的火线构成任何破坏，火网当头罩落，距离越近，密度越大，更是找不到一点点逃脱的空隙了。

　　“救我！”

　　“天羽掌教饶命！”

　　面临此种局面，其中两人已经意识到死亡的逼近，顿时惊呼出声，一个是向同伙求救，一个则是向苏彻求饶。

　　但是，他们的同伙与他处境相同，同样面临密集火网的逼近，唯一的区别也只是距离稍远一些，还能有一丝挣扎的希望。

　　没有人能够抽出手来救援同伴，就算陆昊那样的大乘期也是一样。

　　求饶嘛，苏彻更是置之不理，凡是对自己心怀恶念之人，杀之无错！

　　“不！”

　　“啊！”

　　一切挣扎皆是徒劳，这几人最终还是被火网罩落在身，几声惨叫随之响起，嗤啦一下，身上的道器衣袍同样没有起到任何的防御作用，整个身体顿时被切割成一堆肉块，每一块都不超过拳头大小。

　　肉身被毁，他们的元神也是没能逃脱，被最后收拢到一起的密集火线囚困在不足一尺的空间之内，好似笼中之鸟，无处可逃。

　　这当然是苏彻手下留情，没有操控火线最终毁灭的他们元神，原因并不是出于仁慈，而是打算活捉他们。

　　渡劫期的修仙者，只要元神不灭，两三年时间就能重塑肉身，并且恢复到全盛实力。只要活捉了他们的元神，对苏彻而言，也就等于是两三年后，得到了几名渡劫期的手下。

　　“天羽掌教饶命啊！”

　　这五个肉身被毁的渡劫天君，元神被困在火线鸟笼之内，惊恐之下，只能以心灵传音的方式，向苏彻连声求饶。

　　苏彻懒得搭理他们，还要专心对付另外十七个犹在挣扎的人。

　　这十七人之中，除了那五个大乘期强者凭借各自的防御手段，还可以强撑一会儿，其余十二个渡劫期，都已是岌岌可危，即将灭亡的一个下场。

　　这十二人比刚才那五个肉身被毁的渡劫修士多出了短短一个瞬间的反应时间，也就来得及各自召出极品防御道器，形成防御结界把笼罩而来的火网隔绝在外，为他们争取到这么一时半刻的挣扎机会。

　　哧哧哧哧……

　　极品道器的防御结界，也不能完全阻挡密集火网的切割之力，只能起到一定程度的延缓作用。

　　细长火线上的那些微小锯齿，仿佛能够切碎世间的一切物质，慢慢破开防御结界，一点点向内渗透，此时，已经逼近不足两尺，即将接触到他们的身体了。

　　这种近在眼前，并且速度缓慢地死亡逼近，具备着令人崩溃的心理压迫效果，这些平日里不可一世的渡劫天君，一个个早就是面无人色，其中几人不停地高喊着向陆昊几人求助，也有人嗓音颤抖地向苏彻连声求饶。

　　刚才，五个同伴被切成一堆烂肉的景象，就是摆在眼前的直接写照。毫无疑问，近在眼前的这张火网一旦接触到自己的身体，下场也将是那般凄惨。

　　对于他们的求饶，苏彻一概都是置若罔闻，神情冰冷地操控着数千根火线，慢慢夺走他们的一切。

　　几息之后，嗤啦……

　　惨叫声连贯响起，地面之上又多了十几滩血肉模糊的烂肉，当然，还有十几个火线编织而成的‘鸟笼’，把他们未灭的元神困束在内。

　　这些渡劫修士不想自杀的话，就必须老老实实被困在里面，若真是不想活了，当然可以把自己的元神扑到火线鸟笼之上，就可以一了百了，得到永久的解脱。

　　事实却是，没有一人有勇气自杀，因为，这样的死法将会是彻底的灭亡，元神与魂魄一起消散成无，就连转世投胎的机会也将是自我放弃。

　　越是修仙之人，越懂得‘虚无’的可怕，没有人会选择这样的自杀方式。

　　十七个渡劫天君，就这样轻松搞定，一旦被密集火网罩住，便是意味着，再没有其他的方法可以躲避出去，破解之法只能是：破开火网！

　　此刻，依旧幸存的五个大乘期，同样被困在几百根火线组成的一张火网之内，同样也是无处可逃，只能以他们各自的攻防神通与法术，拼尽全力与这张看似薄弱的火网对抗。

　　陆昊主修土系功法，刚刚释放出来的一只金刚利爪，号称无尽不催，可以把凡间的一切物质生生撕碎，近似于仙界的大撕裂术。

　　但此刻，所谓的金刚利爪像是用萝卜雕刻而成，碰到由强韧钢丝编织而成的罗网，嗤啦啦一声，金刚利爪碎裂开来，脆弱的一塌糊涂。

　　另外四个大乘期也是一样，不管他们爆发出何种属性的强悍神通，都不能对眼前这张慢慢逼近的火网构成任何损坏；各自的绝品防御道器，也只能起到暂时的阻拦作用，在哧哧哧的切割声中，活动空间越来越小，心中的绝望与恐惧却在逐渐扩大。

　　他们委实没有想到，魔头天羽要比传闻中可怕无数倍，随随便便施展出来的一记神通，就可以把所有人逼入绝境。

　　这根本就不是凡间该有的力量层次，除非他是一个偷偷下凡的仙界真仙。

　　“天羽掌教，还请手下留情！”

　　眼瞅着自己的生存空间已经不到一丈，陆昊急忙喊道：“这只是一场误会，我们并没有对你不利的意思，只是想临时借用巫神令而已。”

　　“这个老家伙，脸皮真实够厚的。”老黑在仙狱里满是不屑地撇嘴道：“都已经这种火候了，他还能睁着眼说出此种瞎话，当咱们都是蠢货吗？”

　　苏彻则是神情平静，语气淡然地回敬道：“是不是误会，已不重要，过去的事情，就让它过去好了。这点小事，我并没有放在心上。请几位放心，我只想干掉你们而已，并没有对你们不利的意思。”

　　“哈哈，还是主人厉害！”

　　老黑兴奋大笑：“这样的说法，比我那样骂他们一顿，还要解恨啊！”

　　陆昊面色一僵，原本的和善表情，顿时转变为一种怨毒神色，他狠声说道：“天羽掌教，做人莫要太绝，我们毕竟也是即将飞升的大乘期，你真的以为，我们就没有了抗争之力？”

　　另一个面容瘦削的大乘期也是语声阴狠：“天羽，你要知道，若把我逼到元婴自爆的境地，你也别想逃脱，大不了鱼死网破，大家同归于尽！”

　　“元婴自爆？”

　　苏彻则是轻松而笑，操控着更多的火线围聚到他们周遭，把围困他们五个的火网编织得更加密集，嘴上却是说道：“两位的这番话，说得过于严重了。我这只不过是修真界最为普通的极火切割而已，勉强称得上神通之术。如此上不了台面的小小伎俩，怎可能把你们逼到元婴自爆的境地，这样的话，是不是说得早了一些？”

　　苏彻的话，明摆着就是气死人不偿命，对方五人都是活了几万岁的大乘期，对于自己的处境必然是心中有数。

　　看似低级的极火切割，已然把他们逼入了绝境。

　　神话级的神通之术，等同于仙界真仙施展出来的仙法道术，随手一击，便可以灭杀任何一个凡间修仙者，大乘期也是一样。

　　苏彻看似平静，其实，内心中兴奋不已：神话级神通在手，凡间修仙界之内，我才是立于最巅峰境界的那个人！从今日起，仙人之下，再无敌手！


第六百零七章 自爆吧，请随意！

　　大乘期强者若是元婴自爆，将会制造出何等程度的破坏力？

　　苏彻估计，一个大乘期就可以毁灭十万里方圆内的一切事物，整片大地也会被刮走近万丈厚度的土层；若是五个大乘期一起自爆，毕将引发难以预测的连锁反应，估计，能把雷霆星这样的巨型星球啃掉三分之一，也就等于是彻底摧毁了这座星球，残存下来的星球表面，将会变成一片荒芜，不再适合任何生灵的生存。

　　这便是说，陆昊等人所说的元婴自爆，鱼死网破，确实可以对苏彻构成一定程度的威胁。尽管，苏彻拥有神话级的浮光掠影神通，可以及时逃出雷霆星，不会受到任何伤害，但是，也就破坏了原定的要在雷神殿内长期修炼的计划。

　　毫无疑问，封闭着那个空间通道的银色圆球也会不复存在，那种魔化能量将会直接扩散到凡间修仙界之中，继而引发出难以预料的一场灾难。

　　“主人，别听他们吓唬，我敢打赌，他们没有胆量元婴自爆！”

　　老黑却是说道：“元婴自爆，意味着他们自己的元神和魂魄也会在爆炸范围内化为虚无，这是彻彻底底的灭亡，他们有胆子这样做吗？”

　　“是的，一般来说，但凡有一丝生存的可能，也不会做出如此选择。”

　　苏彻心中赞同：“所以，我也想给他们保留一线生机，但必须进入咱们的仙狱，才可以获得到生存下去的权力。”

　　心中做出了决定，行动上，苏彻操控更多的切割火线继续给陆昊五人加大压力，他们的活动空间已经不足五尺，眼看着就要被更为密集的火网切割成无数碎块，估计，每一块的体积都不会大过一颗蚕豆……

　　“天羽，莫要逼人太甚！”

　　陆昊的眼中已经充满了绝望之色，不足五尺的生存空间，意味着所有的攻击神通全都无法施展，否则，就会自己把自己轰杀成渣，此刻，只能是拼命催动防御道器，尽全力维系着范围越来越小的那层防御结界。

　　“逼人太甚又能怎样？”

　　苏彻满不在乎地说道：“你们所说的元婴自爆，顶多也就能毁掉雷霆星，毁掉这个对我来说还算不错的修炼之所。不过，我有百分之百的把握，会在你们自爆的那一瞬间，平安飞离雷霆星，不会有丝毫损伤。所以，别拿这点破事儿来威胁我，你们有胆子自爆，敬请随意！”

　　陆昊五人面如死灰，再也想不出反击之词。事到如今，他们对于苏彻的能力，哪里还会有一丝怀疑。

　　随手施展的一种神通，就能把五个大乘期，十七个渡劫期置之死地，这根本不是凡间修仙界该有的力量，这样的人，保命之术必然是更为强悍，能够瞬间飞离雷霆星，亦是不足为奇。

　　到了这种程度，陆昊五人的心里只剩了绝望与悔恨，悔的是不该跑来招惹这个绝世魔头，恨的是自己竟然做出了‘自掘坟墓’这等的愚蠢行径……

　　苏彻能够猜到他们此刻的心理状态，继续给他们施加压力，沉声说道：“灭杀你们，对我来说轻而易举，我本不是好杀之人，可是，有些人偏偏喜欢犯贱，不知死活地跑来招惹我……”

　　“尤其是你，陆昊！”苏彻的神情一变，语气转为冷厉：“前几日，我从巫族勇士手中替你们争取了一条活路，可你不知珍惜，不念恩德，甚至恩将仇报，反过来谋算于我。这就叫自作孽，不可活，上天注定，你的死期到了！”

　　陆昊苦着脸辩解道：“天羽掌教，我们只是为了给自己谋一条生路，只是想要得到巫神令这个护身符，真的没有加害于你的想法啊。”

　　“别说这些废话了。”

　　苏彻摆摆手，极其不耐地说道：“现在，你们只有两个选择，一是束手就擒，成为我的阶下之囚，方可以保住性命；若不愿如此，那就痛痛快快地元婴自爆吧，反正也伤不到我的一分一毫，我是无所谓的。”

　　“束手就擒，成为阶下之囚？”

　　陆昊五人都是神情一愣，一时之间，都有些想不通，苏彻为什么想要抓捕大乘期的修仙者成为他的囚徒？

　　要知道，大乘期乃是即将飞升之人，只要不死，待到飞升之时，无论身处何地，都会被上天降下的飞升之力送往仙界，纵然身处于防御最为森严的囚牢之中，亦或是别人的法宝空间之内，那也挡不住天道的旨意。

　　也就是说，即便成为阶下之囚，也就是区区几十年内失去自由而已，时间一到，自己五人还是可以平平安安飞升仙界，成为一个逍遥自在的仙界真仙。

　　除非他另有目的，比如说，利用自己五人修炼某种魔功之类的事情……

　　“天羽掌教，可否明言，你想要活捉我等，到底所谓何事？”

　　陆昊等人毕竟都是活了几万岁的老狐狸，当然能够看透，苏彻并不希望自己五人做出元婴自爆这样的极端行为，他更希望活捉自己这些人。

　　通过现场中的十七个‘火线鸟笼’也可以证明这一点，苏彻没有灭杀那些渡劫修士的元神，只是暂时困住了他们，这便说明：他想要活捉大家！

　　“活捉你们，肯定有用！”

　　苏彻还是一副不耐烦的表情：“不过，对我来说，也只是可有可无，顺手而为的事情罢了。活捉你们若真有那么重要，上次遇到你们的那一日，我早就该命令巫族勇士抓捕你们了。”

　　说到这里，苏彻仿佛是耐心耗尽，甩手说道：“废话少说，不想投降的话，限你们十息之内立即自爆而亡，我没有那么多闲工夫浪费在你们身上。”

　　苏彻故意如此紧逼，好像巴不得他们立即选择元婴自爆，当然也只是一种心理战术；反之，若是苦口婆心，费尽口舌劝他们投降，反而会引发出他们更多的猜疑。

　　“且慢！”

　　陆昊急忙喊道：“还请天羽掌教宽限个一时半刻，容得我们商议一下……”

　　“商议个屁！”

　　苏彻毫不容情，继续催动切割火线，朝着他们寸寸紧逼：“活了几万岁，若是连这点形势都分析不透，活着也是白费，还不如早点死了吧！”

　　这种时刻，赌得就是谁更狠，谁更绝！不过，他们五个需要拿命来赌，而自己，赌的只是一处修炼之地，因此，苏彻就是可以做到，比他们更硬气，更加的底气十足。

　　这一次，苏彻也是把极火切割神通运转到至极，还不到十息时间，密集火网距离陆昊等人的身体已是不足一尺，再若拖延，他们的肉身就会被切成粉碎。

　　若不想如此，那便只有立即自爆，或是立即求饶。

　　“我愿降！”

　　出乎苏彻预料的是，第一个喊出投降口号的人，竟然不是看起来最为怕死的陆昊，而是那个目光阴冷，看起来最为难缠的瘦削男子。

　　“我也原降，还请天羽掌教手下留情。”

　　有了一个开头的，其余四人也是同声而呼，一起表示出投降意愿。

　　之所以选择投降，既是因为他们委实没有足够的勇气做出元婴自爆这等的决绝之举，更是因为，好死不如赖活着，只要不死，几十年后就可以飞升仙界，重获自由。

　　区区几十年，对他们这些即将成仙的人来说，如同普通人眼中的几天时间，委实算不得什么。

　　只要不死，一切都有希望！

　　苏彻却是心中冷笑：“一旦进了仙狱，那就不是几十年，几百年的事情了……永生永世，都要活在我的控制下，表现得好，才有可能赐给你们一定程度的自由……”

　　接下来，不需要苏彻主动开口，陆昊等人都是主动封印了全身修为，包括元神、元婴与神通等等，各个方面，无有遗漏。

　　向敌人屈服后的自我封印之法，这是修仙界的基本常识，确实不需要多说什么。若不照做，那就表明降心不诚，有可能立即遭受灭杀。

　　他们总算选择了屈服，这也使得苏彻暗暗地长呼了一口气。

　　说实话，苏彻哪舍得放弃银色圆球那个无比宝贵的修炼圣地，造化神树缔结出来的五彩灵果远远不够，此地一毁，今后的修炼速度将会慢如龟爬，定会带来无限遗憾。

　　除非，苏彻还能找到另一个能够释放魔化能量的空间通道……

　　不过，关键时刻，就必须具备豁出一切的魄力和勇气，无惧敌人的任何威胁，才能镇得住对方，否则，今日的局面定然会啰啰嗦嗦，不知会演变成何种局势。

　　五个肉身完整的大乘期，十七个失去肉身的渡劫期，这一下子，苏彻也就等于是拥有了二十二个强力手下。

　　把他们抓入仙狱之后，陆昊这个罪魁祸首，肯定要送给老黑，让他尽情折磨一番，先解了气，再送入仙狱四层进行灵魂奴役。

　　大乘期修为只不过比苏彻高出了一个大境界，进行灵魂奴役毫无问题，把他们同时送入仙狱四层，最多也只需一个时辰，就可以全体改造完毕。

　　一旦进入仙狱，陆昊等人对于飞升的感应，就会被彻底切断，也就是说，他们这些灵魂奴仆，只有等到将来苏彻飞升仙界之时，才会跟着一起进入仙界，成为一个仙人奴仆。

　　即便转变成真仙之身，也别想挣脱灵魂奴役的束缚！苏彻有信心，仙狱的强大功效，即便前往了仙界，那也是不会改变的。


第六百零八章 一个针孔

　　成功抓获了五个大乘期，十七个渡劫期，苏彻等于是拥有了一帮子强力手下，按说，这应该是值得欣喜的大好事，可是不知道为什么，苏彻却是毫无由来地生出了一种心神不定的感觉。

　　此种感觉往往预示着麻烦临头，倒也不是多么的玄奇，莫说是修为高深的修仙者，俗世之中，很多常年游走在危险边缘的老江湖，也会具备这样的本能感应。

　　“还能有什么事情发生？”

　　苏彻眉头微凝，心中快速思索着各种可能性，却还是想不出，收拾掉陆昊这伙人，还能引发出何种的麻烦事。

　　“主人，魔化通道那边，好像出了点状况……”

　　老黑突然禀报：“我也说不出具体的变化，就是感觉有些不太对。”

　　苏彻心中一突，急忙朝着银色圆球所在的那个特殊空间返回而去。

　　自己还打算借助那些魔化能量修炼到大乘期呢，若是现在就出现异变，那可就……

　　蹭蹭蹭……

　　苏彻以最快的速度在雷神殿的建筑群内穿行，好在，已经在这里待了三年多，再加上老黑的探测能力，对于这里的内部环境早已是相当熟悉，绝不会存在迷失方向的可能性，甚至不可能走上一丁点冤枉路。

　　只用了十几息时间，苏彻已经赶回到那个圆形拱门之前，却看到，自己先前摆放在此的，用来遮挡拱门的巨大石壁完好无损，并没有遭受到任何破坏。

　　石壁之上，苏彻也曾布设了一些不易察觉的细小印记，若有人施展穿墙类的法术穿透石壁，潜入了进去，这些细微的记号就会随之消失。

　　“记号都在，完好无损，应该没有人闯入……”

　　苏彻把石壁稍稍向外挪动了一点，露出一条狭窄缝隙，只容得一个人进出的缝隙。

　　进去之后，也就回到了那个封闭着空间通道的银色圆球之前，苏彻细细查看，倒是感觉不出有什么不对，但老黑却是说道：“没错，果然有了很大的变化！”

　　“什么变化？”

　　问话的同时，苏彻高度警惕，极火切割、破灭之光、浮光掠影等几大神通全都是蓄势待发，随时应对各种异变……

　　老黑立即回道：“魔化能量变得浓郁了许多倍，银色光球上的透明电光都已经来不及消除它们了！”

　　“哦？”

　　苏彻的眉头顿时皱起……

　　在这个特殊空间里修炼了三年多，对于眼前的这个银色圆球，苏彻也算是极为熟悉了。它所封闭的那个空间通道，时时刻刻都在向外喷吐魔化能量，但由于，被银色圆球封闭在内，只能有极为少量的能量可以渗透或外泄出来。

　　而那些半透明的电光，存在的意义就是灭除掉这些外泄魔气，可以说，两者之间一直保持着一种平衡状态，不会有一丝魔气能够逃出这个特殊空间。

　　之前，仙狱宝塔之所以能够吸取这些魔气，是因为苏彻距离银色圆球太近，无知无察中，就会受到魔气的侵蚀。可以说，直到现在，对这种魔化能量，苏彻也还是不能察觉到它们的存在，只是老黑能够感应到它们。

　　因此，老黑所说的魔气浓郁了许多倍，苏彻却是毫无感觉。这也是此种魔气最为可怕的地方，即便是大乘期修为，也会在无知无觉之中，遭受到它们的魔化。

　　“好端端的，只不过离开了一小会儿，魔气怎会突然间变得浓郁了很多？此种变化，与陆昊等人的出现，又有着何种联系？”

　　苏彻虽然猜不出答案，却能够意识到，自己好像陷入了某个阴谋之中，目前所做的一切，都处在某个人，或是某种力量的算计之下。

　　“是巫神在算计我吗？毕竟，自己之所以来到雷霆星，完全出自于巫神的指引……”

　　“可是，堂堂巫神那是何等人物，我在他面前犹如蝼蚁一般渺小，有必要花费那么多心思来算计我这样的一个小人物吗？”

　　“就算是，巫神很在意我所拥有的气运，那也不需要施展任何的阴谋，只需要随便一个光明正大的阳谋，就可以促使我心甘情愿加入巫族，这点事情，对于他的智慧而言，一点都不难！”

　　“我和他，根本不在同一个高度，真的没必要算计我啊……老黑，你说是吗？”

　　“是的，主人。”

　　尽管老黑对巫神的看法一向都是不咋地，此刻也必须承认，苏彻分析得很有道理，无论从哪个角度来讲，巫神都是没必要在苏彻身上施展阴谋的。

　　双方的身份、地位和实力，相差到何止十万八千里，苏彻这样的小人物，根本不值得巫神费心费力，他若是真的拉下脸来，随便弹一下手指，就能迫使苏彻俯首称臣，甚至是永世不得翻身。

　　不过，老黑又是提醒道：“主人也不要妄自菲薄，说不定，巫神已经算到了，将来的你，成就不可限量，早晚会成长到与他并肩的高度，因此，他若不想除掉你的话，就会提前埋下许多伏笔，让你在不知不觉之中欠下他颇多人情，等到日后再向你千倍万倍的讨回，也算是提前投资吧。我认为，这样的一份算计，他肯定是有的！”

　　“差不多吧。”

　　苏彻心中点头，同样认为，巫神不应是自己的敌人。

　　说到这里，苏彻及时纠正道：“越说越走题了，现在不是研究这些的时候……老黑，你能否判断出，到底是出于何种原因，魔化能量突然间变得浓郁了？”

　　老黑嘿嘿笑道：“和你聊天的时候，我一直都在查找呢，目前来说，还没有找出答案。”

　　“专心一些！”

　　苏彻可不像他那样的没心没肺，停止了闲扯，命令老黑专心致志查找原因。

　　十几息之后，老黑好似有所发现，对苏彻说道：“主人，你绕去圆球的另一边！”

　　苏彻立即照做，绕到了银色圆球的另一面。

　　“找到了，就是这里！”

　　老黑通过心灵指引，给苏彻指明了银色圆球上的一个极其极其细小的变化。

　　直径百丈的巨大圆球之上，出现了一个细如针眼的孔洞，细小的程度真是令人难以察觉，幸亏这是依靠老黑的特殊探测能力，若换成苏彻的神识，不太可能发现到它。

　　“这个针孔，以前没有吗？”苏彻立即问道。

　　“绝对没有！”

　　老黑的回答极其肯定：“主人，不要小看了这个针孔，正是因为这个不起眼的小洞，也就导致这个空间封印法阵出现了漏洞，魔气的外泄速度才会提高了几百倍。”

　　“无缘无故出现了一个针孔，会不会是人为造成的？”

　　苏彻心中顿时间疑虑重生：“陆昊等人的出现，会不会是调虎离山，故意把我支走，然后，有人悄悄潜入到这里，破坏了封印法阵？”

　　“有可能！”

　　老黑先是点点头，随后又搔着脑袋骂道：“可是，谁会这么手贱？到底想干嘛？”

　　苏彻明白，老黑这样骂的意思是：若有人存心破坏封印法阵，应该把银色圆球彻底击碎，使得空间通道完全暴露出来，这样做多痛快啊！只是戳出来一个如此细小的针孔，确实有些手贱的意味……

　　“老黑，咱们是不是应该先把这个针孔堵上？”苏彻心中问道。

　　“干嘛要堵上？”

　　老黑嘿嘿笑道：“我正愁魔气不够，吸起来不够过瘾呢。这下倒好，外泄出来的这些魔气，全都收入仙狱储存起来，可以制造出更多的五彩灵果。”

　　在此之前，此处空间内弥漫的魔气极为稀薄，并且时时刻刻都在遭受透明电光的灭除，老黑能够吸到的魔气确实不多。

　　但即便如此，苏彻也不敢破坏银色圆球，免得引发不可预测的祸端，给自己背上更多的因果和罪孽。

　　现在倒好，这个针孔并不是自己搞出来的，即便引发出某种灾难，这份因果也不需要自己背负，正相反，自己若是大量吸纳此种魔气，说不定，还会有功德加身呢。

　　当然，这不是苏彻的想法，而是老黑的意思。如同他一贯的说法：恶人坏人，混蛋王八蛋这一类角色，都由我来当；主人嘛，永远都是光辉的，圣洁的……

　　好吧，吸纳魔气的事情暂且不提，可是，这个针孔到底是谁搞出来的？

　　苏彻故意地嘀咕出声：“谁这么手贱，戳出这么小的一个针孔？”

　　这句话，在问谁？

　　问该问之人！

　　苏彻这只是一句试探，没想到，还真有人立即做出了回答。

　　一道方向不明，来源不明的低沉嗓音顿时回响于周遭，声音不大，透着一股子阴冷感觉：“那么，请你告诉我，应该戳多大，才不算手贱？”

　　“果真有人！”

　　苏彻暗暗心惊，此人的隐身能力竟可以瞒过老黑的探测之术，极有可能是三千大道之一的‘大隐身术’。

　　心中虽惊，表面上却还是相当沉稳，苏彻头都不回，依旧盯着眼前的那个针孔，沉声问道：“破坏了这个封印法阵，对你有何种好处？”

　　那个嗓音却是反问道：“你长期滞留在此，此种魔化能量，对你又能带来何种好处？”

　　话中意思似乎是：对你会有何种好处，那么，对我也是一样！


第六百零九章 又是他！

　　“魔化能量也可以给他带来某些好处？”

　　对方的问话，使得苏彻明白了一些东西，便又问道：“这么说，你打算与我争夺这个修炼之地是吗？”

　　“岂会这么简单！”

　　那道嗓音骤然改变，变成了苏彻较为熟悉，并且是记忆犹新的一种嗓音：“苏彻，你我之间的矛盾，又岂会如此简单！”

　　“是他！”

　　虽然还没有判断出他的具体方位，苏彻已经知道了他的真实身份：绝尘谷主！

　　当年在修真界的幕蓝星，制造出一场魔化浩劫，彻底毁灭了幕蓝星修真界的那个家伙，自称是来自仙界谪落凡间，背负着血海深仇的那个家伙；后来，表面与自己达成了合作意向，但是一转头又与灵界某些人合谋，出卖了自己的那个家伙。

　　“他怎么出现在这里？”

　　“这是冤家路窄的巧合，还是他拥有雪玉那样的本事，可以在茫茫星空中查找到自己的具体方位？”

　　惊讶之余，苏彻心中也是生出了种种猜测。

　　隐于暗处的绝尘谷主呵呵笑道：“一百多年未见，你我的实力都已是变化颇大……苏彻，你曾说过，你是的仙人转世之身，直到现在，我都是愿意相信的。”

　　话中意思是：苏彻的成长速度太快，若不以仙人转世来解释，其他的理由真的很难令人信服。

　　同样的，苏彻也是心中清楚，绝尘谷主的存在形式，要比仙人转世更为夸张，因为，他原本就是仙界之中的一个强者，随时都可以返回仙界；更何况，经过着一百多年的恢复，现如今，他的实力肯定会变得更为强悍。

　　“这是一个地地道道的仙界真仙，也是我在凡间修仙界之中所能遇到的最强对手。”

　　一想到这个，苏彻不由得暗暗叹息：“我这命运还真是够‘坎坷’的，刚刚击败了几个大乘期，兴奋的劲头还没有捂热乎呢，就有这样的一盆凉水浇了下来。”

　　“是啊，主人。”老黑在仙狱里抱着脑袋说道：“别说是你，我这心肝儿，都是拔凉拔凉的……”

　　却听到，绝尘谷主的嗓音再度响起：“苏彻，这一会儿，你是不是心中迷惑，我怎会出现在这里？或者说，我是如何找到你的？”

　　“没错！”

　　苏彻坦然承认：“你若是愿意帮我解答这些疑问，我会对你道一声感谢。”

　　“不需要道谢。”

　　绝尘谷主呵呵笑道：“同样的，在你身上，我也有很多想不明白的事情。所以，还是如同你我第一次谈判那般，一问换一答，问题交换怎么样？”

　　“当然可以！”

　　苏彻点头应道：“就着刚才的问题，你先回答吧。”

　　绝尘谷主也没有计较谁先谁后，主动答道：“其实，我根本就没有想过要找你，能够出现在此处，原因是，我对这种魔化量有着超乎你所想象的感应能力，即便远隔万亿里星空距离，我也能感觉到此种魔力的出世。”

　　听他这样一说，苏彻也就差不多明白了，点头说道：“这便是说，三年前，雷神殿的秘密被我们破解开来，此处空间一旦开启，就被你在万亿里之外感应到了。你就是顺着这种感觉，找到这里的……”

　　“没错。”绝尘谷主笑道：“寻找之旅虽有些难度，不过，早在七个月之前，我便来到了雷霆星，发现了你和那个名叫雪玉的女人。”

　　“明白了。”

　　苏彻再度点头：“你便潜伏下来，寻找机会，想要把我赶走是吗？”

　　“这是第二个问题吗？”绝尘谷主反问道。

　　“不是。”苏彻回道：“好吧，该你提问了。”

　　其实，不用多问，苏彻也能猜到，七个月之前，绝尘谷主来到雷霆星，在雷神殿之内先后发现了自己和雪玉，应该是没有把握同时对付自己和雪玉的联手打击，这才会悄悄潜伏下来，伺机谋动。

　　“这么说，他的实力也不是太过夸张，没有足够的信心，可以百分之百击败我。”

　　想明白了这一点，苏彻可谓是心中大定，踏实了许多。

　　此时，绝尘谷主已经说出了他的问题：“苏彻，我想知道的是，你明明修的是仙道，而不是魔功，为何能够借助此种魔化之力快速提升修为？”

　　“大转化术！”苏彻只说了如此简单的四个字，尽管，它代表了极不简单的一种大道神通。

　　“原来如此！”

　　绝尘谷主恍然大悟，随即感叹：“你到底懂得多少种大道之术，难道，果真是仙人转世之身？”

　　“你懂的也不少。”苏彻淡淡回道：“你现在施展的，应该是大隐身术吧？”

　　对于这个绝尘谷主，苏彻已经知道了，他懂得大传送术，大穿透术，以及此刻所施展的大隐身术，很难说，不会有第四种大道之术在身。

　　仙界之中，懂得三种大道之术的仙人，就已经可以威震一方了，由此可见，他绝对不是一个身份普通的仙人。

　　现在，又轮到苏彻提问了。

　　“陆昊这伙人，应该是由于你的背后操控，才会跑来找我的麻烦，是吗？”苏彻沉声问道。

　　“正是。”

　　绝尘谷主坦言答道：“正是我暗中控制了某个渡劫修士，故意把那三个巫族引到你的渡劫之地，目的是为了暴露你的真实身份，利用那些人对于巫神令的贪心，给你制造出一些麻烦。只是没有想到，算来算去，却还是低估了你的实力。”

　　方才，苏彻只是施展了一个极火切割，就把五个大乘期，十七个渡劫期都给收拾掉了，确实是绝尘谷主事先没有想到的。

　　即便他想到了，这群人不能给苏彻构成真正的伤害，也没能料到，苏彻只用了两刻钟都不到的一点点时间，就可以取得完胜，并且及时返回，把自己堵在了这里。

　　“这么说……”

　　苏彻随之猜到：“你是因为低估了我，时间上计算有误，被我提前赶回，把你堵在了这里？”

　　“是的。”

　　绝尘谷主似乎是苦笑了一声，颇具自嘲意味地说道：“你以为，我真的手贱，闲着无事，故意在这个封印阵法上戳出一个针孔吗？我只是，还没有来得及把它戳得更大而已。”

　　“哈哈……”

　　两人同时大笑。

　　由此也可以说明，这个封印法阵极其不凡，真想要破坏它，也是有难度的。绝尘谷主用了将近两刻钟的时间，也仅仅破开了一个细微到难以察觉的针孔而已。

　　大笑过后，轮到了绝尘谷主正式提问，他问道：“苏彻，你打算在这里修炼多久？”

　　“至少一百年！”苏彻如实回道。

　　“一百年？”

　　绝尘谷主的语气里透着明显的叹息意味：“可惜啊，我等不了这么久，我必须和你一起分享这块修炼之地。你若不允许，你我只能是兵戈相见了。”

　　“区区一百年而已，你都等不起？”苏彻好奇问道。

　　一百年时间，对于他这种受伤后随便睡一觉都是几百万年的家伙而言，如同普通人意识里的一个时辰，稍微迷糊一下也就过去了。

　　“因为某个特殊原因，五十年后，我必须返回仙界。”

　　绝尘谷主回道：“我要充分利用这五十年，充分利用此种魔化能量所具备的进化功能，促使我的原始魔气产生质变，返回仙界之后，才能有足够力的量保住性命。”

　　说到这里，语气转为沉重：“我也知道，一山不容二虎，你不会愿意与我同处一地，各自修炼，你不放心我，同样的，我也不放心你！”

　　“因此，我便设计了这一场调虎离山之计，把你支走之后，想要破开这个封印法阵，使得此种魔化能量彻底扩散开来。倒时候，你我即便是远隔千里，也都可以同时吸收到魔化能量，也就不存在一山难容二虎的矛盾了。”

　　听了他的这番解释，苏彻摇头而叹：“你也不想想，这样的做法，会给凡间修仙界带来何种灾难。”

　　封印法阵一旦被破坏，魔化能量扩散了出去，雷霆星所在的这片星域，必将成为一个令人绝望的魔化领域，除了苏彻和绝尘谷主这样的特殊体，其他修仙者，包括那些大乘期在内，一旦进入到这片星域，必将转变成那种以杀戮为乐的极端魔族。

　　此种魔族，近乎于不死不灭，要比域外天魔可怕无数倍，很难想象，会给整个世间带来何种灾祸。

　　“哈哈！”

　　绝尘谷主大声冷笑：“你认为，我是一个在乎别人生死的人吗？别说的这点事情了，即便整个大宇宙世界毁灭在我的眼前，我都不会眨眼半下。只要我自己还能活下去，也就行了。”

　　苏彻默默点头，是的，跟他这种人，没什么道理可讲。

　　绝尘谷主又说道：“再就是，你不要以为，天底下只有我自己对这种魔化能量心存感应。我相信，自从你在三年前开启了这处秘密之地，凡间宇宙之中，会有很多万年不出的老怪物对此有所感应，或先或后，或早或晚，他们都会找到这里。而我，只是第一个赶到的而已。”

　　“苏彻，我可以保证，你想在这里修炼一百年的这个愿望，极难实现！除非，你愿意像我一样，把这个封印法阵彻底摧毁，使得魔化能量扩散开来。这样的局面，大家都有肉吃，并且都能吃得饱，自然也就没有必要武力相争了……”

　　“要知道，此种魔化能量，无穷无尽，永远都消耗不完。别说是咱们两个，就算是再来两万个，那也是想吃多少有多少，想吞多少都可以，只要不怕撑死。”

　　一直听他说到这里，苏彻这才问道：“能否告诉我，这种魔化能量，到底是何种来历？”

　　“哈哈！”

　　绝尘谷主好似听到了一个大笑话，顿时爆笑：“你天天都在吞食它，竟然不知道它的底细？不得不说，苏彻，你还真是胆大包天，无知无畏啊！”


第六百一十章 暂时的和平共处

　　笑过之后，绝尘谷主说道：“这个空间通道所连通的异度空间，既不属于凡间，也不属于仙界，据说是大宇宙世界形成之时，把世间最为污秽，最为邪恶之物排挤在外，所形成的一个特殊之地，那里才是真真正正的魔域，世间万魔的起源之地。”

　　“我所掌握的原始魔气，与这种能量比起来，也只是孙子辈的；那边诞生出来的魔，才是真正的魔族，他们的邪恶程度远超你所想象，乃是整个大宇宙世界所有生灵共同的敌人，也是最大的敌人。”

　　说到这里，他却是语气一转，变得阴沉了许多：“苏彻，对此你竟然一无所依，足以证明，你根本不是仙人转世之身！因为，万魔起源之地的传闻，仙界之中，任何一个仙人都应该知晓，与起源魔族对抗，这是每一个仙人的责任，不可能不知道！”

　　“竟是这样？”

　　苏彻微微一愣，这才明白，他刚才发出的大笑声，并不是嘲讽自己的无知胆大，而是自己说漏了嘴，露出了破绽。

　　不过，这也是无所谓的事情，自己的身份来历并不重要，重要的是，现如今有了足以与之抗衡的实力，这才是关键。

　　于是，苏彻淡然一笑，并没有接过这个话茬，而是问道：“既然如此，为何不把这样的空间通道毁掉，却只是封印住它？”

　　“只能封，不能毁！”

　　绝尘谷主颇具耐心地讲述道：“这样的空间通道，整个大宇宙之中共有九十九处，凡间有九，仙界九十，不会再多，也不能减少；若是把其中一处毁掉，全新的一处空间通道不一定又会在什么地方诞生出来，还不如就这样一直封着它呢。”

　　“那边的魔族，可以通过这些空间通道，来到这边吗？”苏彻又是问道。

　　“凡间的九处通道，只能向这边传输魔化能量，仙界的九十个大型通道，才是起源魔族入侵生灵世界的主要途径。”

　　绝尘谷主回道：“所以说，凡间之内，因魔化能量变异而成的魔物，只是一些小魔头罢了，掀不起太大风浪，并不会给凡间修仙界带来太大的灾祸。”

　　“说的轻松。”

　　苏彻反驳道：“我曾与你所说的这种‘小魔头’交过手，很清楚它们有多么难缠，若不是依靠这里的雷电之力，根本无法灭杀它们。”

　　“那是你不了解它们，不知道它们的弱点。”

　　绝尘谷主的口吻透着明显的蛊惑意味：“苏彻，你放心，咱们不需要把这个封印法阵彻底毁掉，只需破开几个漏洞，使得魔气泄露的速度加快一些，足够你我，甚至更多人吸取，也就行了。事后，再把这些漏洞堵上，不就可以嘛！”

　　“咱们？”

　　苏彻不可能轻易上当，立即驳斥道：“你是你，我是我，不要用‘咱们’这样的称呼，把你我扯到一起。”

　　“哈哈！”

　　绝尘谷主何等智慧，立刻猜到了苏彻话中的意思：“你是不想沾上因果，背上罪孽是吗？没关系，我不在乎这些，所有因果，所有罪孽，都由我来承担。”

　　苏彻还是没有接茬，而是反问道：“这个封印法阵应该是仙界的力量布设而成的吧？你若破坏了法阵，仙界负责监管此事的人，难道会无动于衷？”

　　“所以说，这件事必须掌握好一个度！”

　　绝尘谷主回道：“巫族的崛起，把凡间修仙界搞得乌烟瘴气，混乱不堪，借助这个乱局，咱们只要把握好分寸，动静别搞得太大，仙界那些家伙不会发现的。”

　　听了这番话，苏彻默默不语，心中快速权衡着利弊：“封印法阵一旦遭到破坏，所能引发出来的后果，必将是难以预料。”

　　“绝尘谷主这个家伙，吸取魔气五十年，就会拍拍屁股走人；我也一样，吸取一百年魔气，也可以抽身而退。”

　　“还有他说的那些闻着味儿找到这里的一些老怪物，吸取到足够的魔气，都可以打着饱嗝悄悄溜走，但是，留下来的这个烂摊子，谁来收拾？”

　　老黑则是说道：“主人，我觉得这件事挺好！反正，咱们也需要吸取大量的魔气，这个黑锅由他来背，倒也不错。再说了，你若不同意的话，他就会纠缠不休，搞得你无法修炼……刚走了一个雪玉，若是再来上一个绝尘，那可真是烦死了。”

　　“况且，他都说了，不需太久，还会有更多的老怪物找到这里，他们若是联合到一起，你就是想拦，那也拦不住，反而会成为他们合力攻击的对象……”

　　苏彻心中点头，对于老黑的这番话表示了认可。

　　只是一个绝尘谷主，那都是胜负难料的一种局面，若是再加上其他对手，只会成为殉道而亡的牺牲品。这样的傻事，苏彻才不会做呢。

　　除魔卫道的事情可以做，前提必须是，能够保住自己的性命。否则，就会转变成对方‘除道卫魔’的可悲下场。

　　摆在苏彻眼前的，有三个选择：

　　一是誓死捍卫正义，与绝尘谷主，以及后来的某些老魔头不死不休；二是黯然离开，装作眼不见心为净；三是走一步看一步，睁只眼闭只眼，持续自己的修炼计划，根据事态的发展，再做决定。

　　毫无疑问，苏彻选择的是第三种。

　　但在表面上，苏彻也没对绝尘谷主做出任何表示，只是默默不语地退到了某个角落，盘坐下来，开始大量吸取越发浓郁的魔化能量。

　　绝尘谷主当然能够领会到苏彻的意思：你想干嘛，那是你的事情，我不管了。

　　很好！绝尘谷主想要的，也正是这个。

　　于是，一道身影在银色圆球的另一面显现出来，还是当年的那副面貌，没有一丝变化。

　　当然，苏彻的样貌与当年也是完全一致，不会因为岁月的流逝出现任何改变，这便是修仙之人所拥有的特权之一。

　　全无废话，绝尘谷主立刻施展大穿透术，继续破坏眼前的这个银色圆球，也即是封闭空间通道的特殊法阵。

　　噗噗噗噗……

　　纵然是凌厉无匹的穿透之力，也很难对银色圆球构成损伤，用了两个多时辰，绝尘谷主只是在银色圆球之上制造出了总共六个细小针孔。

　　“暂时来说，应该够用了！”

　　绝尘谷主像是在自言自语，实则，这是说给苏彻听得：“这样的微型针孔，对于封印法阵的整体结构不会产生太大的影响，将来也容易堵住。”

　　堵六个小洞，要比堵一个大洞容易得多。道理上来讲，确实如此。

　　苏彻头不抬眼不睁，全无反应，还是一副‘随便你，与我无关’的表示。

　　实则，封印阵法被钻出六个针孔，魔气泄露的程度比之前三年的那种自然外泄，严重了不知道多少倍，浓郁的魔气很快就把那些透明电光压制的仿佛是奄奄一息。

　　水能克火，火亦能克水。很明显，透明电光与魔化能量便是这样的相克关系。

　　“过瘾啊！”

　　老黑在仙狱里开始了大呼小叫：“主人，这才叫过瘾啊！要么说，做一个恶人，还是很过瘾的。只求目的，不择手段，哈哈，很爽啊。”

　　老黑之所以这般兴奋，那是因为，依照目前的这种吸取速度来判断，原定一百年才能积攒出来的基础数量，不用十年就可以满足。

　　十年之后，那当然是，吸取得越多越好，多多益善，仙狱空间近乎无限，再多也装得下。

　　“让我做一个恶人？”

　　苏彻心中笑道：“身为仙狱的器灵，你竟敢说出如此言论，也不怕仙狱宝塔把你就此抹杀，回炉再造？”

　　“我也就是说说而已。”

　　老黑嘿嘿笑道：“我老黑每天都在做好事，在仙狱众生的心目中，乃是慈悲的化身，圣父一般的善良之神，怎可能遭受仙狱的抹杀……”

　　主仆二人说笑之时，另一边，绝尘谷主同样进入到修炼状态，开始吸取大量的魔化能量，吸取速度竟也是相当惊人。

　　如此一来，从银色圆球内泄露出来的魔化能量，还没有来得及扩散出这个特殊空间，就会被苏彻和绝尘谷主各自吸收，倒也是相当微妙的一种平衡局面。

　　苏彻知道，这种平衡局面不会维持太久，随着找到这里的老魔头越来越多，难以收拾的混乱局面，也就会随之出现……

　　人多嘴杂的道理，既是如此。

　　时间缓缓流逝，苏彻和绝尘谷主像是两个互不相识的路人，因为某种原因同处一室，谁都不理谁，谁也不会干涉谁，都是开足马力，大量吸收魔化能量。

　　这是因为，两个人都懂得珍惜眼前这个短暂的平静期，不会浪费在无谓的敌对与争斗之上。一切矛盾，一切恩怨，都要放到日后再论。

　　一晃两年多过去，对于苏彻二人而言，只如同一眨眼而已。

　　这一日，绝尘谷主突然睁开双眼，暂停了修炼，冲着对面两百丈之外的苏彻说道：“算算时间，他们应该到了。”

　　苏彻无声点头，反应平静，但是心中却在好奇：“他如何能够算到这些？难道，他还懂得三千大道之一的大占卜术？”

　　老黑则是不怀好意地阴沉说道：“主人，你的愿望不是要把三千大道融于一身嘛，等到将来，这个家伙就是挺不错的下手对象。”

　　“这就叫英雄所见略同，我也是这么想的！”

　　苏彻心中一笑。

　　苏彻当然不会忘记，巫黄星的那一次，绝尘谷主曾经出卖过自己，谋害过自己……这笔账，早晚要跟他算清楚！


第六百一十一章 谁是孙子

　　不论绝尘谷主会不会大占卜术，他算得都是相当精准，当天午时，苏彻便收到老黑的示警：“主人，有人来了，三个！”

　　通过老黑传来的精神画面，苏彻随即看到，三个人一起进入了雷神殿，分别是：一个手拿折扇，文士打扮的清秀少年；一个身材魁梧，衣着朴素的中年人；一个身形瘦小，皮肤黝黑的老者。

　　表面看起来，像是老少三代人，其实，说不定那个清秀少年岁数最大亦有可能。

　　老黑的探测能力竟不能判断出他们的修为实力，由此可见，他们都是绝尘谷主这一类的特殊存在，不能以正常的修为等级去衡量。

　　也就是说，他们都有着超越凡间力量层次的修为实力，绝不是大乘期修仙者能比的。

　　苏彻传音问道：“三个人一同前来，他们之间相互认识？”

　　“应该不是。”

　　绝尘谷主缓缓摇头：“一月前，那个黑瘦老者最先来到雷霆星，发现了你我二人占据此地，他没有鲁莽行动，而是耐心等在外面。直到今日，另两人前后脚降临雷霆星，他们三个这才凑到一起，一定是认为以三对二，有了足够的与咱们对话的实力，这才进入了雷神殿。”

　　“是这样……”

　　苏彻点头的同时，心里面暗暗惊讶：这些情况，自己和老黑都是一无所知，但绝尘谷主却都是一清二楚，这说明，只是探查能力这个方面，他们这些老怪物的就要比自己高出好几个等级。

　　不过，苏彻并没有因此而感到畏惧或自卑，探查能力往往与修为境界有着最为直接的联系，比如说，自己晋升到渡劫期，神识笼罩范围为五千里，若换成普通的大乘期，神识笼罩范围可以达到数万里。

　　这便是说，正常环境下，大乘期强者可在几万里之外发现自己，而自己和老黑却无法察觉到对方。

　　况且，绝尘谷主本就是仙界来客，他的神识又要比大乘期强出不知道多少倍，甚至，雷霆星上各种属性的凡间天雷，都不会对他的神识构成任何伤害。因此，他能‘看到’的事物，自己和老黑看不到也是正常的。

　　没关系，单单是这个方面，不会对战斗实力构成太大的影响，那些大乘期有着几万里范围的强大神识，还不是被自己一招极火切割，就可以轻松搞定嘛。

　　苏彻和绝尘谷主都没有任何举动，依旧保持着盘坐姿势，静等着对方三人找到这里。

　　雷神殿内如同迷宫一般错综复杂的内部环境，对这些老怪物形不成任何阻扰，那三人一路顺畅地来到拱门之前，只不过稍稍一顿，也就跨门而入，进入到这个没有重力的特殊空间之内。

　　进来之后，五个人相互对视了一眼，那个清秀少年看着绝尘谷主，点头说道：“原始魔气，确实有资格在此修炼。”

　　说完这句话，手中折扇方向一转，颇为无礼地指了指苏彻，语气也是挺不客气：“你呢，小小的渡劫期，凭的又是什么？”

　　苏彻冷冷地瞥了他一眼，一声不吭，好似是不屑与之搭话。心里面却是清楚，自己表现出来的冷漠态度，并不会激怒对方，就好像，他刚刚的无礼与蔑视，不会激怒自己一样。

　　绝尘谷主却是笑着说道：“他便是大名鼎鼎的天羽，并且，也是最早发现并开启此地的那个人。”

　　“哦？”

　　清秀少年微微一愣之后，又是呵呵笑道：“原来是他！怪不得，怪不得……”

　　魁梧中年人跟着展露出极为憨厚的一种笑容，嗓门洪亮：“这么说，咱们都是跟着天羽小兄弟沾光了，我老牛，先对你道一声谢啦！”

　　“不客气。”

　　苏彻拱手回礼，当然不会被对方看似忠厚朴实的神情气质所迷惑，这些老魔头，随手灭杀几十万生灵，眼皮都不会眨一下。

　　黑瘦老者的嗓音则是刮刀一般尖锐刺耳，令人很不舒服，说出来的话，更是相当相当的不好听：“即便如此，他也该离开了。小小的一个渡劫期，在这里修炼了五年多，已经赚到了，应该懂得知足……”

　　如此突兀的言语，使得苏彻颇感意外：怎么回事？欺负我修为低下，还是怎找着？

　　虽说，来到这里的所有人，心思都是一样的，都不希望人太多，免得局面混乱，难以控制。可是，却不应该像这样刚一露面，都冲着自己开刀啊。

　　“难道，这都是绝尘那家伙事先安排好的一出戏？”

　　苏彻不禁生出了如此猜疑。

　　此刻，绝尘谷主面带笑容，没有言语；清秀少年的折扇在掌心中轻轻拍打，一脸的冷漠之色，同样的没有言语；刚刚那个对自己表示过感谢的中年人，则是呵呵傻笑，也是没有言语；毫无疑问，他们都在等着看，自己将会做出何种表示。

　　“好吧，我走！”

　　苏彻当即站了起来，整理衣袍的同时，低着头自言自语一般，轻声说道：“后果就是，三天之内，会有至少一千名巫族勇士来到这里，与你们面对面亲切交流。”

　　“我走了，谁若留我，谁就是我孙子！”

　　苏彻飘飘而起，冲着那道拱门缓缓飞去。

　　谁若留我，谁就是我孙子！

　　如此低级，如此无赖的市井语言，修仙界难得听到一次，本就透着些怪异感觉，况且，苏彻说出这句话来，好似自绝退路，不给所有人留有半点的挽回余地。

　　此刻，谁若是主动开口挽留苏彻，那就等于承认了：好吧，我是你孙子！

　　虽说，这些百毒不侵的老魔头谁都不会在乎多一个‘孙子’头衔，可毕竟，这就等于是变相的一种屈服，等于向苏彻低头认输了。

　　不想当孙子，又不想与巫族大军亲切交流，那就只有一个办法：联起手来，把苏彻灭杀在此，以绝后患。

　　所以说，苏彻的做法好似极其愚蠢，极其不智，一句话，就把自己逼入了绝境。

　　但是，绝尘谷主等人都知道，苏彻肯定不是一个蠢货，这样做，必有其因。

　　“他到底是怎么想的？”

　　眼瞅着苏彻的身影飘去了拱门那边，即将离去，绝尘等人的心中，都在快速猜测着各种可能性。

　　其实，苏彻的想法很简单：这三个家伙刚一露面，矛头也就指向了自己，这其中必有缘故。

　　问题是，自己根本猜不透他们的心思……按说，这里的魔化能量无穷无尽，根本吸取不完，多了自己一人，对他们来说，并没有太大的区别才对啊……

　　那么，他们为何要这样做？为什么要针对我？为何要把我逼走？

　　想不通！

　　一时半刻，真的猜不透！

　　苏彻心中清楚，跟这些活了不知道多少万年的老家伙玩那些阴谋算计，累死自己也不是他们的对手，那好，干脆，跟他们赌一次：谁最狠，谁最绝！

　　于是，苏彻一记重锤，就把他们四人逼进了绝地，只能作出两种选择：

　　要么，你们就联起手来，把我灭杀当场……就看你们能不能做到了；要么，你们就老老实实向我低头，从这一刻开始，少跟我玩那些鬼心眼。

　　把复杂的事情，尽可能简单化，这就是苏彻唯一能想到的办法了。尽管，这种做法风险颇大，但是，苏彻有勇气与他们赌，与他们拼。

　　“就该这样！”

　　老黑先是满口脏话的大骂了几句，此刻更是喊道：“咱有神话级的神通在手，即便打不过，那也能逃得掉，怕个鸟毛，跟他们干！”

　　是的，没什么可怕的！

　　苏彻之所以这般硬气，主要是因为，自己头上顶着一把保护伞：天地规则形成的一把保护伞。

　　仙界众仙制造的灵界，虽然被巫族打破了，但是，天道所制定的那些天地规则，依然有效。

　　绝尘谷主这样的家伙，依然处于天地规则的制约之下，他们若想击杀苏彻，必须施展出超越凡间力量层次的那种修为实力，但问题是，一旦展露出真实修为，他们这些没有合法身份的‘偷渡客’，就会被天地规则传送回仙界，甚至有可能遭受无比严厉的天罚。

　　而自己，还只是渡劫期修为，即便拥有神话级的神通技能，可以轻松击败大乘期，也还是一个地地道道的渡劫修士，天地规则不可能把一个渡劫修士直接传去仙界的。

　　话又说回来了，对苏彻而言，若是现在就可以前往仙界，还真是大好事呢。

　　要知道，在仙界里吸收仙元之力，修炼效果比之吞服五彩灵果，肯定还要好得多，苏彻巴不得如此呢。

　　算来算去，都没有什么可担心的。

　　“你们这些孙子，有种就不要留我！”

　　苏彻心中发狠，默默想道。

　　“天羽小友，请留步！”

　　正当苏彻即将飞出拱门的那一刻，身后传来三个‘孙子’的齐声挽留。

　　除了绝尘谷主，刚刚到来的那三人，同时开了口。

　　苏彻身形一顿，悠悠转身，目光清冷地看着他们，沉声问道：“你们想好了？”

　　“天羽小友，果然不凡，够狠，够绝，胆量过人……怪不得，能把灵界搅成了天翻地覆！”

　　清秀少年摇着折扇，呵呵笑道：“闻名不如见面，今天，我算是亲身领教了。”

　　“说这些没用。”

　　苏彻冷着脸，轻轻一挥手：“我要问的是，你们想好了没有，谁来当这个孙子？”


第六百一十二章 真正的机缘

　　对方三人已经开口挽留，苏彻却还是这般的咄咄逼人，不依不饶，会不会显得有些过火了？

　　不会！

　　苏彻心中有数，这些老怪物一个比一个性情怪异，不可以常理衡量，想要镇住他们，自己就必须更加怪异，更加疯狂才行。

　　一般而言，谁都不愿轻易地去招惹一个疯子，这个道理在修仙界同样行得通。

　　果然，刚刚那个出言不逊的黑瘦老者，此刻却是笑呵呵说道：“好说，好说，这个孙子，我来当！”

　　这句话说得全无火气，毫不勉强，由此可见，他确实是不怎么在意。

　　孙子就孙子吧，只不过口头上吃点亏，又不会少块肉，无所谓。

　　没等苏彻表态，黑瘦老者继续解释道：“其实，我并不是存心要针对天羽小友，而是因为，有关你的传闻太过特殊，你本人却只是渡劫修为，这便使得我等心生疑问，那些传闻是否属实？现在可以证明，虽然还不确定天羽小友实力如何，只凭这一份决绝和果敢，那就是相当的令人敬服。”

　　苏彻神态清冷，一声不吭，对于他的这番解释，当然不可能全信。他们想要试探自己，这倒是肯定的，只不过，这样做的真正目的，也就不一定是什么了。

　　不过，苏彻本就不打算离开此地，还想在这里继续修炼几十年，甚至更长的时间，也不愿真的与他们彻底翻脸，这就需要相互给个台阶下，把这个小插曲就此了结。

　　那个清秀少年帮腔说道：“之所以要试探你，这是因为，起源魔气对我等极其重要，这牵扯到仙界之中半公开的一个秘密，对咱们来说，也是摆在眼前的一份大机缘！”

　　说到这里，手中折扇唰的一下合了起来，指点着那个银色圆球，神情凝重道：“既然，这一条空间通道，是天羽小友发现并开启的，那便是说，这一份机缘主要系在你的身上，你也就成了开启宝藏的那一把至关重要的钥匙……天羽小友，刚才的试探，只是为了更多的了解你，其实，你真的要走，我们还舍不得呢！”

　　“机缘？钥匙？”

　　苏彻眉头一皱，完全没有听懂他在说些什么，只是隐约的领会到，巫神给自己指引出来的这一场‘机缘’，好像是很不简单，并不是目前所看到的所得到的这点东西，后面还能引发出更大的事情……

　　察觉到苏彻的疑惑表情，清秀少年却是明白了什么，便是含笑说道：“看来，天羽小友并不是传说中的仙人转世之身，对于我刚刚所说的那个秘密，应该是一无所知，对吗？”

　　“算是吧。”

　　苏彻微微点头，也算是含含糊糊地承认了。

　　“这不重要。”

　　清秀少年呵呵笑道：“你不知道的事情，我们都知道，这倒是不算什么；重要的是，这场机缘系在你的身上，我们都要跟着你沾光了。”

　　“没错！”

　　黑瘦老者点头笑道：“所以说，这个‘孙子’我当的相当开心，天羽小友的表现，果然没有令我等失望。”

　　“你们在说些什么，直到现在，我也没有听明白。”

　　苏彻沉声说道：“我只能猜到，你们几个，想要在某件事情上与我合作，并且，我是这件事的一个关键人物，没了我，事情就会很难办，是吗？”

　　“不是很难办！”清秀少年纠正道：“坦白来说，若没有你，这件事根本就办不成！所以，还请天羽小友莫要因为刚才的那点小事而动怒，那只是一个小小的试探，想要确定，你是否有资格把这件事承担起来。”

　　“好了，不要再以这种打哑谜的方式讲话了。”

　　苏彻身形一动，快速飘飞到原先修炼的那个位置，这个动作也是在向他们表示：我不会离开了，那么，有什么话，你们直说吧。

　　“那好，我来说吧。”

　　清秀少年属于比较健谈的那种人，嗓音清透，咬字也是极为清晰，由他充当解说者，肯定要比音如刮刀的黑瘦老者，或是那个只知道嘿嘿傻笑的中年人好得多。

　　绝尘谷主一直都是含笑不语，莫测高深的一副样子。

　　清秀少年开始了详细讲述：“起源魔族乃是大宇宙世界所有生灵的公敌，但是，他们入侵生灵世界的九十条通道，全都处于仙界，这便意味着，每一次入侵，都要与仙界众仙爆发一场旷世大战，战况必然是极其惨烈。每一次大战，不知会有多少位真仙不幸陨落。”

　　“对抗起源魔族，乃是仙界之内每一个仙人的责任，谁也不能置身事外，实力越高，责任越大……这些事情，三言两语说不清楚，日后你去了仙界，自然会全部知晓。目前来说，这种事还落不到咱们头上。”

　　“上一次魔族入侵，发生在七千万年前，战争的结局肯定是仙界获胜，成功把魔族击退，代价却是，至少两千万真仙不幸陨落……”

　　听到这里，苏彻心中一动：自己的机缘，搞不好，就是这两千万死掉的仙界真仙……

　　果然，就听到清秀少年说出的下文是：“当年的战场，被称之为‘仙魔战场’，为了表示对那些英勇战死的烈士的尊重，仙界的几个大人物联手开辟出一个特殊空间，把仙魔战场封闭在里，形成了一个巨大的坟墓，避免死者的英灵受到后来者的打扰。”

　　“这座巨大坟墓的入口，只有一个，却不在仙界，而是在凡间。也即是说，仙界的其他仙人，找不到任何途径进入仙魔战场探寻宝物，只有身处于凡间的某些知情者，才有可能找到那个入口，进入其中，收获当年那些陨落者遗留下来的仙器、法宝，以及他们的随身宝物。”

　　“这是一个无比巨大的宝藏，对咱们来说，也就是一份天大的机缘！”

　　说到这里，清秀少年暂时中断了下来，默默留意苏彻的神情反应。

　　“无数的仙器，法宝，各种宝物……”

　　苏彻则是心中想道：“很明显，对我来说，这又是类似于弥仙境的一场机缘！”

　　当年在修真界之时，除去仙狱宝塔不论，自己所获得的最大机缘，也就是弥仙境了；来到灵界之后，能够遇到的另外一大机缘，必然是‘仙魔战场’无疑。

　　仙魔战场才是巫神所指的，属于自己的那个机缘，眼前的这条空间通道，只不过是一个引子罢了。

　　想明白了这些，苏彻便是问道：“那么，仙魔战场与眼前的这个空间通道，又存在何种关系？”

　　“这个嘛……”

　　清秀少年轻轻摇头：“我们也不是太清楚，只是听闻，仙魔战场内不只有极其浓郁的起源魔气，并且，存在着大量的起源魔魂，闯入者很容易遭受魔气和魔魂的双重魔化，成为一个行尸走肉般的游荡魔物，下场极其悲惨。”

　　“所以，必须通过这样的空间通道，利用起源魔气逐步强化自身，具备了一定程度的抗拒魔化的免疫力，才有资格进入仙魔战场。否则，进去之后，必将是死路一条。”

　　“至于，如同通过这条空间通道，找到传说中的仙魔战场，那就是你这把宝藏钥匙该做的事情了，我们并不知情，只能辅助你，协助你。”

　　听他说到这里，苏彻却是淡淡一笑，低声问道：“我为什么需要你们的协助？这件事，我自己做不了吗？”

　　对面三个人相互对视了一眼，同样都是无声一笑，清秀少年回道：“这件事既然被我们遇上了，那便是与之有缘，而且，这个缘分并不是我们硬生生扯到自己身上的，也不是狗皮膏药一样死皮赖脸非得缠着你不放，而是……”

　　他的语气稍稍加重了几分：“开启仙魔战场的入口，需要九个人合力，在不同位置同时灌输仙元之力才行。据说，当初那几位巅峰人物故意做出如此设计，也就是为了影射出一个道理，对抗起源魔族，所有仙人都应该摒弃个人恩怨，齐心合力才可以……”

　　他又笑道：“请问，天羽小友的亲朋好友之中，可以凑够九个身怀仙元之力的人吗？若是不能，你也就吃不下这份独食了。”

　　“明白了！”

　　苏彻重重点头，至此，也就彻底明白了所有事情。他们并不是想要算计自己，而是期望着可以进入仙魔战场收获大量宝物。

　　说实话，对于仙魔战场，苏彻还真是没有太大的兴趣，感觉上，它还没有眼前的起源魔气重要呢。

　　只要有足够的起源魔气，再加上其他三种顶级能量，造化神树就可以缔结出足够五彩灵果，让自己保持最为理想的修炼速度，一路飞奔到大乘期，尽早飞升到仙界。

　　至于，仙魔战场之内的那些仙器也好，宝物也好，将来去往了仙界，同样有机会慢慢获取到手……

　　站在苏彻正对面方向的清秀少年，似乎看出了，苏彻对‘仙魔战场’这个消息并不是很兴奋，好似有点兴趣不足的意思。

　　于是，他便提醒道：“天羽小友，看来，你对仙界缺乏足够的了解，只是站在一个凡人的角度，对仙界充满了各种憧憬，却不知道，仙界的生存环境要比凡间艰难得多，残酷得多……”

　　“想想看，仙界之内存活着那么多寿命近乎无限的仙人，可说是，好东西早就被前人得了去，好地方早就被别人占了去，每个人都在无时不刻地四处寻宝，哪里还有未经开发的机缘或资源等着你去收取，每一份收获都是相当相当的来之不易。”

　　“我们几个，就是最好例证！能够降临凡间，并不是我们具备滔天之能，恰恰相反，我们都曾是仙界之中，与别人竞争之时的失败者，惨败者……只不过，凭靠着不幸中的一丝万幸，才能侥幸逃脱，跌落凡间生存了下来。”

　　“天羽小友，不管出于何种原因，你若是放弃了仙魔战场这一份机缘，我敢保证，将来等到你进入仙界之后，绝对会后悔得想要自杀。”

　　“白白舍弃掉这样的一次机会，绝对会成为你一生之中，最为愚蠢的一次错误！”


第六百一十三章 临时约定

　　清秀少年的这番话可谓是相当中肯，也算点醒了苏彻：自己的眼光与思想，确实应该提前有所转变了。

　　身为一个凡人，自从踏入修仙之路的那一天开始，最大的理想与愿望就是‘得道成仙’这四个字，殊不知，等到进入仙界之后，才会发现，那只是一个开始而已。

　　飞升仙界，会成为仙界之中最为底层的一员，各个方面都要从头开始努力，起始阶段必然是举步维艰，甚至会经常性的遭受欺辱。

　　说起来，甚至还不如凡间那些刚刚踏入修仙之路的练气期小辈呢！

　　如果说，若能在飞升之前，便可以收获一场难得的机缘，提前拥有一定数量的，即便在仙界之中也是价值不菲的仙器法宝，情况自然会大不相同。

　　兜里有钱，走到哪里都不怕，这是最为简单的一个道理。

　　而现在，仙狱里储存的那些所谓的天材地宝，到了仙界肯定都将是一文不值，只能用来打造仙狱的内部世界，对自己而言，起不到太大的作用了。

　　“是啊，主人，咱们若是前去了仙界，就会变成一穷二白的穷光蛋，除了吞天鼠的魔神之骨，还真是拿不出其他的东西可以与别人做交易。”

　　老黑也是嘀咕道：“可是，身为一个刚刚飞升的底层仙人，若是冒冒失失拿出来魔神之骨，又有可能给自己招来杀身之祸……说来说去，仙魔战场还真是有必要走上一遭的。”

　　苏彻也是心中点头：“是的，这些年来，我也是大手大脚的早就习惯了，若是一下子变成穷光蛋，肯定会极不适应，确实应该提前做些准备……”

　　想明白了这些事，苏彻便问道：“那么，如何通过这一处空间通道，找到仙魔战场？对此，你们有什么建议吗？”

　　“暂时还没有。”

　　清秀少年含笑回道：“这种事急不得，只能说机缘未到……况且，我们也需要足够的时间来适应起源魔气，怎么说，也得要几十年才行。在此期间，什么事都是有可能发生的。”

　　苏彻点点头，又问道：“开启仙魔战场的入口，需要九个具备仙元之力的人，我只是渡劫期，肯定不能计算在内。你们三个，再加上……”

　　说到这里，目光落到了绝尘谷主的身上。直到现在，那个家伙都没有明确表态，对于仙魔战场是否感兴趣。

　　“不要算上我。”

　　绝尘谷主摇头说道：“我说过，我必须尽快返回仙界，算起来还有不到四十八年，肯定不能与你们一同分享仙魔战场的这场机缘了。”

　　“哦？”

　　此言一出，使得清秀少年三人颇感意外，没想到，真有人愿意放弃如此难得的一次机会。什么样的事情，会比仙魔战场还要重要？

　　绝尘谷主能够猜到他们的心中所想，只是简简单单地说出了两个字：“性命！”

　　性命，比任何宝藏都要重要。

　　“也就是说，若不能及时赶回仙界，他就没命了……”

　　老黑顿时打起了歪主意，嘿嘿笑道：“主人，到时候，想办法缠住他，不让他返回仙界，害死这个混蛋！”

　　当然，这只是一句玩笑，苏彻和老黑都是心中有数，他若想走，肯定拦不住！

　　况且，即便要收拾他，苏彻也不会采取这么龌龊的手段，而应是……

　　将来，若在仙界相遇，便是向你讨债之日！

　　接下来，清秀少年三人自报家门，也算与苏彻达成了初步的合作约定。

　　他们三个的称呼都很怪，清秀少年自称‘云扇公子’，黑瘦老者自称为‘黑鸦’，魁梧中年人说他就是叫‘老牛’。

　　“都是些怪人，听听这些称呼就知道……”

　　对此，苏彻也只是心中一笑，称呼而已，并不重要。

　　如此一来，绝尘谷主反倒变成了一个局外人，不过，他还是提醒道：“十年之内，还会有一些不该存在于凡间的老怪物陆续赶来，仙魔战场的秘密，他们也都是知道的，肯定，也都想参与进来……等着看吧，局面一定会非常混乱，你们几个，应该提前有所准备。”

　　说到这里，他似笑非笑地看着苏彻：“说不定，会有几帮人激烈争夺你这把宝藏钥匙，苏彻，小心一些，会被人撕碎的。”

　　苏彻神态平静，没有做出任何反驳，因为，他说得极有道理。

　　清秀少年云扇公子点头应道：“人心难齐，此种情形确实有可能发生。天羽小友，这件事还需要你的大力配合啊！”

　　“放心吧。”

　　苏彻轻轻点头：“我这人说话算话，既然与你们三个最先达成了约定，不论怎样，都少不了你们的参与。”

　　云扇三人一起道谢，态度倒也是颇为诚恳。

　　老黑则是在仙狱里感叹：“不知不觉之中，主人你又成了众人争抢的一个香饽饽，这便是，时也，运也，命也……”

　　“时也，运也，命也……”

　　苏彻心中说道：“也只能这样解释了。”

　　接下来的一段时日，再度回归到平静状态，苏彻还是大量收取起源魔气，储存到仙狱空间之内，留待今后不断的制造五彩灵果。

　　另一边，绝尘谷主的吸收速度亦是不慢，并且，他也是能够利用起源魔气真正受益的一个人。

　　至于云扇公子、黑鸦和老牛三人，虽也是魔修，但是，吸收起源魔气的感觉，却显得小心翼翼，极其谨慎，三个人加起来的吸收速度，那也比不上苏彻或绝尘的十分之一。因此，银色圆球上的六个针孔，暂时来说还是够用的，不需要继续破坏封印法阵了。

　　不过，大家都知道，这种局面只是暂时，真正的混乱和麻烦，很快也就会出现了。

　　三月后，又有两个不知道从哪里冒出来的老怪物赶来此处。

　　一个头大如斗，五短身材，好似畸形人士；另一人全身上下笼罩着一团血雾，时不时还会发出咕噜噜的怪异声响，好似有什么东西隐藏在血雾之中，正在无比贪婪地吞食着什么。

　　总之，这两人的造型一看就是极端邪恶，与他们一比，早前到此的云扇三人，就显得极其正常，好像雪莲一般玉莹纯净了……

　　“虽说人不可貌相，可是，单看这两人的造型，我都不想与他们发生任何接触，更别提，要与他们相互合作，一同探索仙魔战场这样的大事。”

　　对于这样的家伙，苏彻当然是全无好感，只剩了反感和排斥。

　　这两个家伙倒也识趣，来了之后，多余的废话一句都没有，只是嘿嘿笑道：“不着急谈事儿，人齐了再说！”

　　于是，他们就这样加入进来，围着那个银色圆球，开始吸收起源魔气，或是强化自身，或是通过某些秘法，慢慢地适应它。

　　如果，就连起源魔气的魔化特性都无法适应，根本不具备进入仙魔战场的资格。

　　再后来的几年之内，果然不出绝尘谷主的预料，或先或后，总共有二十多人赶到了雷神殿，全都是因为各种原因，暂时流落凡间的逃亡仙人。

　　就像云扇公子曾说的，他们都曾是仙界之中的失败者，本应是悲惨灭亡的一个下场，却因为不幸中的一丝万幸，跌落凡间，反倒保住了性命。

　　来到之后，这些老怪物都没有多说什么，因为，心里面都清楚，现在说事，为之过早，必须等到，该来的人差不多全都到齐了，那个时候，才会有用。

　　银色圆球之上，又被开凿出十几个细小的针孔，扩散出来的魔气，正好可以提供给二十多人吸收，老怪们都不傻，个顶个懂得拿捏分寸，不会让多余的魔气逃出雷神殿。

　　必须掌握好分寸，才不会引发仙界的注意……

　　就这样，又过了数年，连续几个月，都没有其他人赶来此处，大家都觉得，应该是差不多了。

　　算上苏彻，总共三十四人，悬浮盘坐在银色圆球周围，皆是默默不语，都在吸收起源魔气。

　　这一日，本应置身事外的绝尘谷主突然说道：“差不多了，估计，能够感应到起源魔气的人，也就这么些了。”

　　这句话的意思并不是说，整个凡间修仙界，就只有这么些谪落凡间的倒霉仙，只是因为，宇宙星空太过浩瀚，其他人即便能够对起源魔气生出感应，却因此距离太远的缘故，错失了这次机会。

　　“首先声明，我只是需要起源魔气来强化自身的原始魔力，对于仙魔战场，因为某些原因，颇为遗憾，与此无缘。”

　　绝尘谷主笑呵呵地说道：“所以，我倒是可以充当起一个见证人的角色，如果，你们需要我这样做的话。”

　　唰！

　　云扇公子打开折扇，站出来说道：“绝尘兄的一番好意，我等定然不会拒绝。绝尘兄能够置身事外，观点与角度都可以较为公正，正适合见证人和主持人的这个角色。”

　　黑鸦和老牛随之附和，另有几人也跟着表示赞同，剩下的人皆是默不作声，谁都没有明确反对。

　　其实，来到这里的三十多人，相互之间都是不认识的，身份与面貌也都是虚假的，因为，他们都是流落凡间的倒霉仙，仙界之中都有着实力强悍的仇家，所以，绝不会把自己的真实身份轻易暴露出来。

　　因此，他们并不知道绝尘谷主乃是何方神圣，只能大体感觉出，这个掌握着原始魔力的仙人，给人一种深不可测的感觉，有可能是所有人之中，实力最强的那一个。

　　此刻，既然他已经明确做出表态，主动放弃了仙魔战场的这场机遇，也就不再是任何人的竞争者。那么，谁还会吃饱了撑的没事找事，平白无故得罪他呢。

　　他愿意充当见证人的角色，那就随便他吧！


第六百一十四章 阴云渐起

　　传闻，开启仙魔战场的入口，需要九个仙人身处于不同位置，同时灌输仙元之力，再加上苏彻这个机缘在身的关键人物，也就是十个人了。

　　十为圆满，十全十美，也是进入仙魔战场的一个极限数字，再多一人都不行。

　　当然，这只是传闻，在场的所有人都不曾进入过仙魔战场，一切都只是道听途出，只能依照传闻和一些惯例来推断。

　　总之，最好的局面就是，选出九个最为适合的人，与苏彻一起，踏上寻找仙魔战场的征途，再多一人，都有可能引发出难以预料的异变，使得一切希望尽皆落空。

　　现场的三十四人，刨除苏彻和绝尘谷主不计，要在三十二个老怪物里面选出这九个最为合适的人，便是目前该做的事情。毫无疑问，这个筛选过程必定会矛盾重重，甚至有可能引发出一场天昏地暗的生死激战。

　　一辈子难得遇到的一场机缘，谁都不愿意放弃，谁都想争取到一个名额，那么，竞争失败者很可能就会产生如此心理：我得不到的东西，你们也别想得到！

　　不管是当场翻脸，还是背后下黑手，这些老怪物都不是等闲之辈，都能给其他人造成极大的困扰和麻烦。

　　在这件事上，苏彻打定的主意是：保持中立，尽量不得罪任何人，反正，这些老怪物与自己都是非亲非故的陌生关系，谁胜谁负，谁生谁死，与自己关系不大。

　　当然，苏彻也知道，保持中立的想法有可能难以实现，最怕的就是，他们这三十几号人会分成几个团队，逼着自己做出表态。

　　那样的话，自己若是选择了‘甲队’，就会彻底得罪乙队、丙队，甚至还会有丁队……

　　老黑则是建议道：“既然绝尘那个家伙蹦出来想要充当见证人，还不如，让他来主导一起，得罪人的事情，让他来做，不就行了嘛！”

　　“不。”

　　苏彻心中摇头：“我不信他！”

　　绝尘谷主这种人，在苏彻心中根本就没有一星半点的信任度，甚至，就连这个家伙所说的‘五十年内必须返回仙界’的此种说法，苏彻也是抱着至少七成的怀疑态度。

　　“这种人说出来的话，一句都不能相信，谁知道他在打着何种算盘。”苏彻心中冷笑：“我宁可咽下自己酿造的苦酒，也不愿接受他所经手的任何事物。”

　　“倒也是。”老黑点头道：“还是主人想得周全。”

　　此时正听到，绝尘谷主朗声说道：“依照传闻来看，探索仙魔战场，最好不超过十个人，除了天羽小友，剩下的九个人选如何抉择，大家有什么意见吗？”

　　此言一出，顿时有人嘶哑着嗓音阴沉说道：“不管是如何抉择，总之，必须有我的一份，否则，我是什么事情都做得出来！”

　　讲话之人，便是那个周身笼罩血雾，完全是一副‘生人勿近’架势的老怪物，此人自称‘血煞’，只是张口讲话，便透着浓郁至极的杀意，极有可能，走的是杀戮之道。

　　几年前刚见到他的时候，苏彻就曾生出过如此念头：自己的紫晶长刀若是落到这种人的手里，杀戮之道配上杀戮之本源力量，将会制造出何等的一个杀星。

　　血煞的威胁之语刚一出口，顿时激发出完全不同的三种反应：有人发生冷哼，或是送过来不屑的眼神，这是表示反感的；也有人随之附和，表示同意，明摆着就是：不让我去，那么，谁都别想去了！

　　少数几个最为阴沉的老怪物，则是不为所动，闷声不响，就连表情都没有一丝变化。

　　绝尘谷主则是笑着摆手道：“这种话，倒是不着急说，毕竟，咱们还有几十年的时间决定此事，可以慢慢斟酌，不是吗？”

　　血煞的回应还是那般的直接与凌厉：“怎样斟酌都是无所谓，反正，仙魔战场对我来说，无比重要，谁若是在这件事上与我做对，便是我不死不休的生死大敌。我血煞，走的是杀戮之道，最不怕的就是，死！”

　　杀戮之道，以杀证道，不怕杀人，也不能惧怕被人杀死。若是心存畏惧，也就是背弃了自己的道，活着也等于死了。

　　应该说，心理健康的人，一般都不会选择如此极端的一种道，因此，走杀戮之道的人，往往都会被冠以‘疯子’称号：血疯子，剑疯子，或是武疯子等等。

　　既然是疯子，说出什么样的话，做出什么样的事，都是不足为奇的。

　　毫无疑问，在场之人，有谁若敢当面说出‘把血煞踢出局’这类的话，他立即就会动手，不会有丝毫犹豫，并且，一出手就是不死不休。

　　面对这样的疯子，也只有其他的疯子，才会主动招惹他。

　　幸运的是，现场之中，好像只有他一个疯子，其他人都还能沉得住气，目前阶段，都没有立即撕破脸的打算。

　　这时，云扇公子笑吟吟地说道：“我们三人，与天羽小友颇有交情，协助他探寻仙魔战场，乃是合情合理之事。我们的队伍，还缺少六位志同道合的道友，谁若是有兴趣加入，可以私下里给我们传音，咱们慢慢商议。”

　　站在他身旁的黑鸦和老牛，皆是无声点头。

　　云扇公子的这番话，等于是明摆着把局面提前推入‘拉帮结派’的阶段之中，不过，这样做并不是操之过急，而是存在极大的好处。

　　打着苏彻的旗号，他便给自己三人竖起了‘正规军’一般的招牌，等于是取得了先机，占据了优势。

　　毫无疑问，从此刻开始，必然会有很多人传音给他，要求加入，那么，他便可以从中挑选实力最强，最具特点的那些人，组成战力最强的一支队伍。还可以借此机会，给自己树立起‘首领’或‘队长’的一种地位。

　　“这才是一个聪明人啊！”

　　苏彻虽有些不太满意，他这么早就把自己抬了出来，但必须承认，拉帮结派的局面不可避免，迟早都会出现，云扇公子正是看透了这一点，才会第一时间占尽先机。

　　仗着这份先机，他便可以如鱼得水，从容布置，甚至可以玩弄‘离间计’‘反间计’等等的阴谋手段，在别人即将组成的队伍里，提前安插上一两个内奸……

　　苏彻甚至都已经想到了，云扇公子有可能还会与其他人谈好：你也组成一支队伍，与我的队伍联合攻击另外的一支队伍，获胜之后，咱们再设计几场决斗，剔除掉各自队伍里的弱者，最后，咱们这两只队伍的幸存者就可以合并起来，组成最强的，也是最终的九人小队……

　　自己都能想到的阴谋手段，他们这些老奸巨猾之辈，更能想得出来，甚至，比这些还要阴毒，还要周全！


第六百一十五章 毛遂自荐

　　场面暂时安静了下来，但是，所有人都知道，这只是表面的安静，肯定有很多人正在与云扇公子三人传音交流，商议着如何加入团队，或是暗中结盟的事情。

　　苏彻不想在现阶段陷入其中，便还是闭目打坐的那番姿态，继续吸纳更多的起源魔气。

　　将近十年的鲸吞，效果比原本所想的还要好，仙狱内储存下来的起源魔气，足够支持苏彻修炼到大乘期了，从现在开始，那便是多取一分，多赚一分，苏彻的心态也随之轻松了许多。

　　仙狱六层之内，造化神树已经成长到百丈高度，巨大树冠之上，大大小小的分叉不计其数，现如今已经缔结出数万枚五彩灵果，静等着苏彻随意采摘，尽情吞食。

　　老黑曾说过，造化神树不只是如此单一的一项功能，等到将来，还会带给苏彻更多的惊喜。

　　苏彻也期盼着，它的功能可以配得起自己所命名的‘造化’二字。

　　再就是，仙狱之内还有一个变化，通过这几年的发展，仙狱一层的小宇宙之内，多出了二十多个生命星球。各自有了一大批生灵定居其上，开始了他们的全新生活。

　　这些生灵，并不是从启元星上移民过去的，而是来自于外界。

　　当日，苏彻曾经抓获了五个大乘期，十七个渡劫期，把他们改造成灵魂奴仆，不只是多了一批强力手下，还有一个附带的好处：

　　他们这些人随身携带的道器空间之内，全都装载着大量生灵，数量最少的也有几百万。

　　一个渡劫天君，至少拥有一百个资源星，掌控着不计其数的众多生灵的生死存亡。但是现如今，为了躲避巫族，他们只能暂时抛弃家业，变成一个隐形人躲藏起来。离开他们各自的地盘之前，都会携带一大批对自己来说最为重要的一部分生灵，比如说，他们的家族成员，或是整个门派。

　　现如今，这些生灵随着他们的原主人移民到仙狱世界，苏彻不可能把他们安排到启元星，会与启元星的原住民产生各种矛盾和纷争，那就分给他们一整座星球，让他们自行繁衍，自行发展去吧。

　　区区几百万人，占据着一个陆地面积百万里方圆的巨大星球，听起来似乎有些浪费，不过，仙狱小宇宙之内，荒凉星球实在是太多太多，根本不需要节约，给他们也就是了。

　　苏彻和老黑估摸着，不需多久，这二十多个星球就会快速的兴盛起来。不说其他种族，只说人类的繁殖能力那就是相当可观的。

　　在没有天灾人祸、大型战争的前提下，只需要一千多年，几百万人就可以繁育出几亿，甚至几十亿人口，这并不稀奇。

　　对苏彻而言，亲眼目睹自己所掌控的宇宙世界从无到有，慢慢的繁盛起来，这个过程本身就是一种无可超越的至高享受，所以，苏彻并不会急于求成，反而十分珍惜眼下所处的起步阶段。

　　此种心情，好像是自己的孩子呱呱落地，作为父母，并不急着让他长大，非常珍惜他的童年阶段……

　　“天羽！”

　　寂静之中，突然而来的一声称呼，把苏彻从遐想之中惊醒过来，虽是传音入密，也能听出此人的嗓音特征：沙哑，阴冷，隐含无情杀意。

　　血煞！

　　两百丈之外，血煞表面上也是闭目打坐的姿态，却在给苏彻悄悄传音，并且，一上来就是无比凌厉的威胁之词。

　　“你跟那个云扇说，他们的小队必须有我！否则，待到局面不可收拾之时，我，第一个要杀的人，就是你！”

　　面对一个杀戮之道的血疯子发出的如此威胁，苏彻神情平静地传音说道：“你认为，我会怕吗？”

　　“不论你怕不怕，我都会这样做！”

　　血煞的语气稍稍放缓，或者说，这就是他所能表达出来的最为柔和的语气了：“天羽，与我合作，你不会吃亏，我这样的人喜欢直来直去，有什么说什么，只会正面杀人，不会背后捅刀，在这一点上，绝对要比那些满肚子坏水的家伙强得多。”

　　“哦？”

　　苏彻似笑非笑地问道：“这就是你用来说服我的最大优势吗？”

　　“还有一个优势。”

　　血煞回道：“在场的这些老东西，除了那个绝尘，其他人我都有把握杀得死……你还想要什么？”

　　“听起来似乎很不错……”苏彻笑着回道：“不过，这也能证明，你很危险。”

　　“没错！既然知道我很危险，那么，你最好成为我的合作伙伴。”

　　血煞说道：“即便只是临时性质的合作伙伴，我也不会对同伴下手，除非，他先背叛了我。天羽，你了解杀戮之道吗？”

　　“有一些了解。”

　　苏彻的语气也变得平和了一些，对他说道：“好吧，我可以考虑一下，过一会儿给你答案。”

　　血煞低应一声，不再言语。

　　苏彻之所以同意了会考虑一下，并不是惧怕他的威胁，而是觉得，他的话有些道理。

　　杀戮之道，虽然无情，却不是滥杀无辜之道，讲究的是，杀尽世间该杀之辈。至于，什么样的人才属于该杀之人，就看血煞的内心是如何评定的了。

　　但不管怎么说，有道在心，便能证明，他在‘杀戮’这件事上，存在着原则和规矩，不能杀的，坚决不杀。

　　越是追寻此道，越要在这个方面讲规矩，讲原则。反之，其他那些追寻土之道，水之道，或是其他什么道的人，有可能才是那种疯狂滥杀，毫无原则的人。

　　例如，绝尘谷主那样的家伙。

　　因为，‘杀戮’这件事与他的自我之道关系不大，他便可以无所顾忌，随意妄为。

　　刚才，血煞亲口提及了他的杀戮之道，这也是变相的一种承诺，一种誓言，最起码可以向苏彻说明：我不会拿我的道，乱开玩笑。

　　所以，苏彻认为，他的话，反倒是可信的。

　　这个血煞，让苏彻想起了十年前，自己渡劫之时遇到的那个络腮胡大乘期，表面上不讨人喜的家伙，不一定真的邪恶。

　　在心中与老黑商议了几句，苏彻便向云扇公子传音问道：“云扇道兄，你的合作伙伴，定下了几个？”

　　“一个都没有。”

　　云扇立即回道：“这种事不能草率决定，我需要对他们更多的了解，找出最强者，并且，也得是最为合适的。”

　　“那个血煞，合适吗？”苏彻委婉地说道。

　　“哦？”

　　云扇心中一愣，对这个名字较感意外。不过，对于苏彻的意见，他肯定是要重视的，便道：“好的，我这就与他聊几句，若是没有问题，倒可以算他一个。最起码，此人实力很强，杀戮之道，战力恐怖。”

　　“好。”

　　苏彻应了一声，心中有数，这件事基本上也就等于是定了下来。对于血煞的两大优势，云扇公子若是稍稍留意，肯定也可以看得清楚。

　　血煞的事情，好像是一个开头，从这以后，苏彻时不时就会遭受某个人的传音骚扰，或威逼，或利诱，甚至还有女性倒霉仙的色诱……

　　这些人之所以私下给苏彻传音，想要得到苏彻的认可，那是因为，苏彻才是这件事的关键人物，也就是开启仙魔战场的那把宝藏钥匙，这场机缘，主要系在他的身上。

　　若是得到了苏彻的认可，即便只是口头上的认可，也等于说，他们争取到了一些无形资本，比如说：缘分与运气。

　　缘分和运气，这两种东西，听起来虚无缥缈，但对修炼之人而言，却是无比的重要，好比一个人合理合法的身份。

　　越高层的修炼者，越讲究缘分、因果、气运这类因素，因为，世间还可以左右他们命运的因素，只剩这几样了。

　　同样的，对待他们的威逼，苏彻可以毫不在意；利诱，也可以清醒待之；不过，对于他们列举出来的各自的优势，苏彻都会认真考虑。

　　俗话说，不怕神一样的敌人，最怕猪一样的队友……选择自己的合作伙伴，必须深思熟虑。

　　除了一开始的血煞，后面七个人的‘毛遂自荐’，苏彻都觉得不太满意，此时，第九个传音骚扰者出现了。

　　“苏彻。”

　　轻柔的呼唤，来自一个风情万种的女仙人。

　　苏彻稍感意外，因为，其他人都是以道号‘天羽’来称呼自己，也就是说，知道自己真实姓名的人并不多，这个女人，竟然知道。

　　几年前，这个女人到来之时，自称‘涟漪’，肯定也是一个假名字。

　　此刻，她说道：“对于你的各种传闻，我听得比较多，因为，在灵界之中，我暗中操控着一个规模不小的情报组织。冥夜，听说过吗？”

　　“冥夜，我知道！”苏彻立即回道：“游历灵界的几年里，我曾先后几十次，找到冥夜购买过一些小情报。”

　　冥夜，一个专门售卖情报与消息的神秘组织，在灵界之内名气极大，几乎每一个修真星上，都能找到他们的分部。苏彻为了省事，每到一个新地方，都要光顾他们的分部，购买一些有用的小情报，省得自己多走冤枉路，多花冤枉钱。

　　没想到，冥夜组织的幕后大老板，竟是一个沦落凡间的仙女，怪不得可以发展得这么大呢！

　　“哟~~~”

　　涟漪似乎是颇为欣喜，语声柔媚地传音笑道：“想不到，你还是我们的老主顾呢。怎么样，对我们的服务，感觉如何？”

　　“意见很大！”苏彻拉着脸回道：“感觉，你们收费太高，太黑了！”

　　涟漪微微而笑，当然能够听出，苏彻这只是一句玩笑。


第六百一十六章 暗流涌动

　　一句玩笑之后，两人的对话直接切入了正题。

　　“我希望成为你的合作伙伴，一起进入仙魔战场。”涟漪传音说道。

　　“所有人都是这么想的。”苏彻淡淡回道。

　　“我和他们不一样！”涟漪的语气里透着某种自信。

　　“那就说说吧，我听着呢。”苏彻像是一个面试官，将要耐着性子聆听每一个人的竞争宣言。

　　“他们都是因为各种原因被打落凡间的倒霉鬼，而我，则不是。”涟漪语声轻柔，却含有淡淡的傲然感觉。

　　“哦？”苏彻微微挑起眉梢，显露出一丝好奇之色。

　　“一百多万年以前，我相近办法，费尽周折自仙界偷偷下凡，目的就是为了追寻仙魔战场的这个传说。”涟漪解释道：“成立冥夜的用意，并不是为了牟利，而是为了收集任何与仙魔战场有关的消息，可以说，我算是这个世间对仙魔战场最为了解的人了。”

　　说到这里，她的嘴角露出一丝微笑：“你说，只凭这一点，是不是就有资格成为你的合作伙伴。”

　　“听起来，应该有。”苏彻平静回道：“可是，我怎么知道，你说的是真是假？”

　　“我现在就可以向你证明，我知道的事情，比他们加起来都多。”

　　涟漪缓缓说道：“当年，仙界的几位大人物联手封闭了仙魔战场，却要在凡间留有一个入口，这样做定然是别有用意。苏彻，你能猜到他们的用意是什么吗？”

　　“猜不到。”苏彻不假思索，立即回道：“你若能告诉我这个答案，我就会把你看成真正的合作伙伴。”

　　“很好。”

　　涟漪满意点头，稍稍一顿，便是语出惊人地说道：“他们的用意就是……为了等你！”

　　“等我？”苏彻顿时一愣。

　　“没错。”

　　涟漪微微一笑，继续说道：“他们在等着你这样的一个人出现，也就是真正可以做到，吸收转化起源魔气，却不会遭受魔化的一个人。这个人，将会是整个起源魔族的克星，有希望帮助整个仙界彻底消除魔族入侵的最终威胁。”

　　“我认为，这个人就是你！”

　　听了她的这番话，苏彻必然是心中大为震动，不过表面上仍是一副平淡样子，随之问道：“凭什么你可以认定，我能够吸收转化起源魔气？你看，另一边的绝尘谷主，不也是可以大量吸收魔气吗？”

　　“不一样！你俩不一样！”

　　涟漪正色说道：“苏彻，不要侮辱我的眼光和智慧，为了这件事，我付出了太多太多远超你所想象的代价，毫不夸张的说，除了仙界的那几个大人物，对这件事最为了解的人，就是我了。”

　　苏彻反驳道：“可是，我不想成为你说的那个人，我只想好好的活着，不想给自己再增添任何负担，任何麻烦。”

　　涟漪却是笑着回道：“但问题是，你不想找麻烦，麻烦却会主动找你，这便是命运的安排，你无法摆脱。”

　　苏彻顿时无语，能够领会到她话中的含义。

　　没错，事已至此，真的是摆脱不掉了。自己已是身不由已，无法退出了。

　　现在，若是对这些人说，我想放弃，我要退出，那会招来何种结果？

　　这帮老怪物定然会联合起来，先把自己彻底镇压，搞成一个失去自主能力的傀儡，还可以继续利用自己身上的那一份机缘。这一类手段，他们肯定是不会缺少。

　　很多事，都是这样一步接着一步，一环扣着一环，被逼着，被赶着，走到了现在，根本由不得自己抗拒。

　　就像巫族崛起这件事，自己并不是存心想要毁掉灵界，但若是不这么做，下场必然是死无葬身之地。

　　为了活下去，有些事不做不行。没错，这就是命运！

　　“好吧，算你一个！”

　　苏彻遵守承诺，对涟漪说道：“你这样的有心人，确实有资格成为我的合作伙伴。”

　　“多谢。”

　　涟漪轻柔而笑，这一丝笑容，确实代表了一份欣喜。付出了那么多努力，总算看到了一点点希望的影子。

　　苏彻立即给云扇公子传音，语气非常确定地说道：“云扇道兄，那个涟漪女仙，将要是咱们队伍之中必不可少的一员。”

　　“哦？”云扇公子好奇问道：“她具备何种优势？”

　　“她与你们不同。”苏彻毫不掩饰地直白而道：“为了仙魔战场，她付出了难以想象的努力，在我心中，已成为排名首位的合作者。”

　　“竟是这样？”

　　云扇公子不禁惊讶，即便苏彻说得较为含糊，但是，以他的智慧，必然可以猜到很多东西，脑筋只是一转，也就应道：“好的，这样的人确实应该加入进来。”

　　其实，云扇公子与其他那些老怪物都没有任何交情，只对事，不对人。若有人更为合适，他都会毫不犹豫地把黑鸦或老牛踢出局。

　　他有着足够清醒的头脑，当然明白，涟漪这样的有心之人，有备之人，才是最为合适的合作者，她的存在，会给整个队伍带来难以估量的好处。

　　这之后，又有人先后给苏彻传音，不过，他们列举出来的所谓优势，都没有得到苏彻的认可。当然，苏彻也不会明确拒绝，只会含含糊糊的应付一番，先稳着他们，不着急做出定论。

　　表面上，总共三十四个人都在垂目打坐，相当安静，却是暗流汹涌，竞争激烈……现阶段，每个人都在隐忍，都在尽可能以柔和手段争取机会。

　　不过，人心不一，难以预测，总会有个别人因为缺乏耐心，或是其他的什么原因，做出一些令人无法理解的怪异举动……

　　无声无息的暗斗持续了三十多天，这一日，苏彻突然生出了一种莫名其妙的烦躁感。或许，‘烦躁’这个词不太准确，说是‘心神不宁’也不太恰当，反正是一种非常怪异，却又挺不舒服的一种特殊感觉。

　　不是来自于身体，也不是源自于心灵，说不清，道不明……

　　“老黑，有没有什么特殊能量入侵我的身体？”

　　苏彻心中问道：“我感觉有点不太对，好像是中了别人的邪术暗算，只不过，还没有全面发作。”

　　“没有啊！”

　　老黑通过他的探测能力，在苏彻体内仔仔细细探查了一番，并没有发现任何异常。

　　“肯定有问题！”

　　苏彻非常确认，自己身为渡劫期的修仙者，心志坚定，元神稳固，不可能毫无由来地出现如此怪异的身心波动。

　　“会不会是，某个家伙想要暗算你，再以此来要挟你？”老黑更是不蠢，立刻猜到了某些可能性。

　　“有可能。”

　　苏彻心中点头：“这些老怪物，虽是流落凡间的倒霉鬼，但毕竟都是超越凡尘，地地道道的仙人，他们的手段，又要比那些大乘期强者高出千倍万倍，肯定有人精通‘大诅咒术’之类的大道之术。”

　　苏彻便认为，此时此刻，自己像是遭受到某种诅咒力量的无形侵蚀，虽然还没有显露出明显症状，却已经被某种破坏力量潜伏在体内了。

　　虽说，有仙狱在，对这种侵入体内的破坏力量，苏彻不是太担心，不过，却也不能像这样被动的遭受暗算，一点反击的表示都没有。

　　被动挨打，默默忍受，这不是苏彻的做事风格。

　　“有人暗算我？”

　　苏彻突然爆发出一声怒吼，把三十多个老怪物全部惊醒：“谁干的？有种就站出来！”

　　“天羽小友，你中了何种暗算？”

　　云扇公子几人顿时紧张起来，急忙来到苏彻面前，满是关心地问道：“有何种感觉？”

　　“心神不宁，心情烦躁，好似中了诅咒之术……”

　　苏彻简单描述了几句，心中清楚，云扇等人都是真正的仙人，各方面经验都是极其丰富，只听症状，应该就可以判断出，自己遭受了何种暗算。

　　“没错！”

　　云扇公子唰地一下打开了折扇，点头道：“天羽小友所料不差，这种感觉不可能无缘无故出现，十有八九，就是大诅咒术。”

　　‘大诅咒术’只是此种大道之术的一个统称，其实，诅咒之道极其复杂，分门别类可以出现几万种各不相同的诅咒效果。

　　目前而言，苏彻还没有显露出明确症状，还不能确定，到底是遭受了哪一种诅咒的暗算。

　　“什么人干的？找死是吗？”

　　杀气滔天的血煞，腾地一下站了起来，环视众人，目光冷冽至极。

　　目前阶段，竟然就有人暗算苏彻，对云扇和血煞等人来说，绝对是不可容忍之事，明摆着，这是要断绝所有人的希望。

　　苏彻若是有什么三长两短，百万年难得一遇的仙魔战场之机缘，就会彻彻底底地化为泡影。

　　“谁他妈的这般愚蠢？脑子坏掉了吗？”

　　轰轰轰，又有几人站起来怒声质问。

　　大家都知道，目前阶段，根本还到不了这个程度，怎会有人愚蠢到现在就对苏彻下手？

　　应该说，只会在最后关头，某些人感觉彻底绝望，彻底失去了机会，才会做出这种鱼死网破，一了百了的报复举动。

　　现在结果未定，所有人都还有机会，不应该有人这样做才对。

　　“此人是何居心？”

　　在场的三十四人之中，估计，应该有三十三人，心中都在闪现着如此疑问。


第六百一十七章 猜疑

　　到底是什么人暗算了苏彻？

　　毫无疑问，这个人肯定不会站出来主动承认。老怪们相互之间也都是缺乏了解，并不知道哪个人精通大诅咒术。

　　想要把这个人揪出来，必定是难度不小。

　　绝尘谷主缓缓说道：“现在的关键是，应该尽快查清楚，天羽小友遭受的诅咒属于何种属性，才好对症下药，祛除隐患，提前避免诅咒伤害在全面爆发之时，措手不及，难以施救。”

　　此言一出，所有人都是无声点头，表示赞同，但是，一时之间，也没人自告奋勇，愿意给苏彻祛除隐患。

　　这是因为，能够祛除诅咒的人，也就意味着，必须对大诅咒术相当了解，甚至要精通此术才可以。

　　问题这就来了，既然你精通此术，也就具备着暗算苏彻的嫌疑，很可能解释不清，反而遭受到所有人的口诛笔伐，甚至是联合围攻。

　　大家的心思肯定都是希望竞争者越少越好，随便一个理由，都有可能被众人借题发挥，联合起来踢出局外。这样的话，那可就太冤了。

　　看到无人应答，绝尘谷主含笑说道：“天羽小友若是信得过我，我倒是可以帮你查看一下。对于大诅咒术，我还是有着一定程度的了解，当年在仙界，我的一位好友便是精通此道，常与我相互切磋……”

　　绝尘谷主之所以敢于如此磊落地说出这番话，当然是因为，他早就明确表示过，放弃这一次的仙魔战场之机缘，与在场的任何人都不存在竞争关系，道理上来讲，暗算苏彻的可能性也是最低的。

　　不过，甭管是出于任何理由，苏彻都不会相信他这种曾经出卖过自己的家伙，让这种人给自己看病，可能吗？

　　于是，苏彻摇头说道：“不必了，区区诅咒之道，不足以对我构成威胁，我只是为了提醒诸位，咱们之中，有人的心思不怎么单纯，有可能是所有人的公敌，大家都应该小心一些……”

　　“再就是，我还要警告此人，别再对我搞这类小动作，若还有下一次，我就会做出一个让你绝对意想不到的举动！你若是对此好奇，那就可以再试一次。”

　　话音落下，苏彻也就坐回原位，微闭双眼，不再有任何表示。

　　众人皆是无语，对于苏彻的性格，也就有了更深一层的了解：很显然，这是一个为人处事相当强硬的家伙，说是半个疯子也不为过。若没有充足的把握，最好不要刺激他，或是试探他……

　　苏彻盘坐下来，细细审查自身状态，更为清晰的确定，肯定遭受了某种诅咒类神通的暗算。只不过，有仙狱护身，心中笃定，没有太多的担忧而已。

　　老黑则是好奇问道：“主人，你刚才所说的‘会做出让他意想不到的举动’，到底是什么举动？为什么，我根本不知道你的心中想法啊？”

　　“不知道就对了。”

　　苏彻淡淡回道：“我心中根本就没有任何的想法，那只是故意说出来吓唬人的，他们爱信不信，但多多少少的肯定会有点作用。”

　　“呃……”

　　老黑顿时一呆，搔着脑袋说道：“我都差点被你骗过了。”

　　苏彻与老黑心灵相通，大部分的心思，老黑都可以直接感应得到，除非是苏彻故意保留，不想被老黑知道的一些个人隐私。

　　不过，这样的隐私几乎不存在，苏彻根本没有对老黑保密的事情，因此，老黑刚刚才会觉得奇怪：主人想出了什么好点子，就连我都要临时保密？

　　没想到，竟只是吓唬人的一句话！

　　“还别说，有可能真的很管用呢……”

　　老黑略一琢磨，也就领会到，看似一句唬人的话，说不定却能起到不可低估的作用。

　　要知道，现如今，苏彻这个特殊人物说出口的话，没人还敢轻视，尤其是暗中使坏的那个家伙听了这些话，出于做贼心虚的一种心理，更会产生出诸多联想。若是因为第二次下手，导致身份暴露，后果将会是极其严重。

　　遭受三十多个仙人的联合攻击，这可不是开玩笑的事情。

　　“不过，这个家伙到底是谁？抱着何种目的？”

　　老黑在仙狱里揉着脑门开始了琢磨，对于任何一个威胁到苏彻的敌人，他都不会有丝毫松懈……

　　此时此刻，苏彻倒是顾不上琢磨这件事了，必须全神贯注对付潜伏在体内的诅咒威胁。虽说有仙狱保护，却还是不能掉以轻心，这种隐患，自然是越早祛除掉越好。

　　“大诅咒术，果然厉害！”

　　仅仅一刻钟，苏彻也就领教到了大诅咒术的可怕之处，目前还只是诅咒伤害的潜伏阶段，竟能使得自己难以凝聚心神，就连最起码的空灵境界都是无法进入。

　　心中充斥着一种淡淡的烦躁感和混乱感，程度并不严重，却足以起到‘捣乱’的作用。

　　“若不能及时祛除，等到它全面爆发，会把我变成什么样？”

　　一般来说，诅咒之术不会立刻将人致死，而是陷入到思想混乱，或是头晕目眩，或是彻底失明，或是行动不便，或是幻觉丛生，或是沉溺酒色……

　　总之，就是把各种各种的不良状态加注到你的身上，别说是战斗能力，就连正常的思维能力和克制能力都会所剩无几。

　　身陷于如此被动的局面之中，净等着遭受敌人的蹂躏也就行了，哪还能做出反抗。

　　“大诅咒术，非常实用的一项大道之术，若有机会，一定要将其学会！”

　　这一会儿，苏彻心中的想法竟然是渴望着能够活捉到这样的一个人，送入仙狱五层，抽取他的此种技能……

　　老黑也是在仙狱里干着急，目前阶段，还帮不上苏彻什么忙。因为，刚刚从仙狱宝塔那里接收到的反馈是：诅咒效果没有全面爆发之前，不知道从何处着手来祛除它。

　　“若是非得等到它全面爆发了，才能尝试着祛除，正好又处于主人与对手激战的关键时刻，不知道能不能来得及啊！”

　　老黑心中，生出了一种忧虑，却不敢说出来影响到苏彻的心情，唯恐会增强他的心理阴影。

　　正在此时，苏彻突然收到涟漪的传音入密：“苏彻，我若告诉你，我便懂得大诅咒术，你会不会怀疑，我就是暗算你的那个人？”

　　“会！”

　　苏彻毫不遮掩地答道：“在我心中，谁都有嫌疑，当然也包括你。”

　　“可是，我真的懂啊。”

　　涟漪苦笑道：“正因如此，我才知道大诅咒术的厉害，担心你克服不了它，所以，才会冒着被你误解的风险向你坦言，只是为了想要帮帮你。我还指望你找到仙魔战场，实现我的人生目标呢，真的不希望你有事……”

　　“多谢你的好意。”

　　苏彻平静回道：“我谁都不信，所以，不会接受任何人的帮助。”

　　所谓帮助，有可能是更深层的加害。这一点头脑，苏彻还是有的。

　　身为仙狱的创世神，苏彻的脑域开发程度，有可能还要超过大部分的仙界真仙，早就不是凡人的智慧了。针对身中诅咒这件事，苏彻已经联想到了一种很深层的可能性，并且在心中筛选出了两个最具嫌疑的人，其中之一，就是此刻正在与自己对话的涟漪。

　　另一个人，则是那个早就宣称退出竞争的绝尘谷主！

　　这两个人，有可能存在着一个共同点，那就是：野心极大！

　　或许，他们两个真正追求的目标，并不是仙魔战场里的那些仙器法宝，而是自己能够吸收转化起源魔气的方法。

　　学会了这种方法，再把自己除掉，他或她，便有可能摇身一变，成为起源魔族的克星，也就是仙界里那几个大人物一直期待的救世之主。

　　说白了，他们想夺走的，并不是自己的生命，而是自己的将来，自己的气运，自己的人生使命。

　　他们想要取而代之，从自己身上，继承到这一切！

　　所以，先是以大诅咒术暗算了自己，然后，再以一副关怀面孔，化妆圣手名医给自己看病，说白了，还不是为了借此机会，探查自己体内隐藏的那些秘密嘛！

　　当然，这一切都只是苏彻的怀疑，都只是猜想，不一定正确；但是谁又能保证，没有这种可能性呢。

　　“绝尘这家伙能够掌控原始魔力，可以在一定程度上同化起源魔气，这些年来，他所吸收的起源魔气，总量不亚于我。把他列为能够取代我的头号嫌疑人，没有错吧？”

　　“说不定，绝尘和涟漪早就认识，甚至有可能是那种关系不浅的男女搭档，合起伙来，变着法的，想要接近我，算计我，从我这里夺走他们想要的一切……老黑，你说，有没有这种可能性？”

　　“有！”

　　老黑立即答道：“听你这样一说，我觉得，简直是太有了！”

　　随后，便是好一通奉承送了上来：“主人果真是智深若海，睿智无边，这种事情都能想得出来，我老黑佩服得五体投地，心悦诚服……”

　　“得了吧，少跟我贫嘴。”

　　苏彻在心中低沉说道：“我反而希望自己猜错了，料错了，只不过都是我的胡思乱想而已。否则的话，他们二人，必将是第二个和第三个无比难缠的雪玉，真的会烦死人啊！”

　　大乘期的那个贱女人雪玉刚刚飞升仙界没多久，若是紧接着又出现了两个更为难缠的男女仙人，苏彻不知道自己将会头痛到何种程度。

　　但愿，自己猜错了啊！


第六百一十八章 谁都不信

　　哗……

　　乳白色的柔和光华将苏彻笼罩在内，匀速环绕，轻柔冲刷，给人一种清透舒爽的畅快感觉。

　　大驱散术！

　　苏彻所掌握的另一种大道之术，与大幻影术、大斩杀术一起，得自于魅影星的圣祖雕像。理论上来讲，大驱散术可以祛除一切的负面效果，一切的不良症状，用来驱散自身所遭受的诅咒伤害也是可以的。

　　但前提是，苏彻对于大驱散术的领悟境界必须高于敌人对于大诅咒术的领悟境界，比如说，初级的大驱散术，肯定不能驱散高级的大诅咒术，只会起到一定程度的缓解作用。

　　苏彻连续数次施展大驱散术，也就感觉到，心中郁结的那种烦躁感似乎是消失不见了，但是，这并不是说，诅咒伤害已经被彻底祛除，有可能只是暂时压制了下来，不一定什么时候，还是会全面爆发的。

　　苏彻心中有数：“暗算我的家伙是一个正宗仙人，各方面道行都比我深得多，对于大诅咒术的领悟境界必定不低，不是那么容易对付的。”

　　“主人，确实应该小心一些。”

　　老黑也是提醒道：“虽然以大驱散术暂时消除了那些不良感觉，但是我认为，真正的诅咒伤害依然潜伏在你的体内，暗算你的那个家伙，绝对有办法在最为关键的时刻，把诅咒伤害全面引发出来……咱们虽然有仙狱宝塔的保护，不过，你还是应该有所准备才是。”

　　“是的，我明白。”苏彻心中点头：“我知道，这件事不可能如此简单……”

　　方才，苏彻连续施展大驱散术，也使得在场一些人对他产生出刮目相看的感觉：区区渡劫期的凡人之身，就可以毫不费力地施展大道之术，这个天羽，还真是不容小觑。

　　不过，这些经验丰富的老怪物还是可以看出，苏彻的大驱散术造诣不算太高，只具缓解作用，不太可能祛除掉一个仙人所释放出来的大诅咒术，他的体内，隐患仍在！

　　涟漪立即传音说道：“苏彻，你这样不行的，我敢肯定，诅咒伤害依然潜伏在你的体内，暗算你的那个人很容易就可以再次引发它们。但对我来说，祛除它们却是很容易的，你真的不需要我的帮忙吗？”

　　“暂时不用。”

　　苏彻语气温和地婉拒道：“多谢你的一番好意，但是目前而言，我还是不能相信任何人。”

　　“你这样谨慎，是对的。”

　　涟漪的目光之中流露出明显的赞赏神色：“我认为，暗算你的人，居心极其险恶，不一定是要以此来威胁你，有可能，他会像我这样，主动要求帮你祛除诅咒，其目的，却是为了借此机会，探查你体内的玄妙之处，企图学会吸收转化起源魔气的那种方法……我这样说，你能理解吗？”

　　“能！”

　　苏彻盯着她的双眼，传音回道：“他的最终目的，是想取而代之，成为你曾说过的那个人物，是吗？”

　　“你已经想到了？”

　　涟漪稍感意外，眼中的赞赏之色更为浓郁：“很好，你果然是那个天命所系之人，只是这一份智慧，就令人佩服不已。”

　　“不要这样夸我。”

　　苏彻笑道：“这有什么了不起的，我刚刚想到的事情，你不是早就想到了吗？”

　　“不一样的。”

　　涟漪轻柔说道：“你是如此年轻，又是刚刚从我这里获知了那些隐秘，这么快就可以想到关键之处……而我，都是几百万岁的老不死了，在这件事上投入了那么多时间和精力，若是想不到，那不就是彻头彻尾的废物嘛！”

　　苏彻微微一笑，转而问道：“那么，涟漪道友的心中，有没有怀疑对象？”

　　“叫我一声姐姐，不可以吗？”

　　涟漪先是神情柔媚地问了这么一句，见到苏彻笑着点头，她才回道：“当然有啊！我心里有两个怀疑对象，一是那个绝尘谷主，二是那个隆洞老怪。我认为，他们两个都很有嫌疑。”

　　“隆洞老怪？”

　　在此之前，苏彻也是把绝尘列为头号怀疑对象，眼前的涟漪排名第二，但是，对于她所说的隆洞老怪，还真是毫无了解。

　　毫无疑问，‘隆洞’这个名称，肯定也是假的，此人是一个面目阴沉的黑发老者，来此之后，一直不怎么说话，属于不太显眼的那种人。

　　涟漪能够猜到苏彻心中的好奇，不等他发问，便是主动解释：“在场的三十多个老怪物之中，我只认识一个人，正是这个隆洞老怪。虽然，他已经变化成另一副样貌，却还是瞒不过我的眼睛。只不过……”

　　她隐隐一笑，略显得意：“他肯定是认不出我的，这一点，我有着充足的自信。”

　　苏彻同样以微笑回应，耐心等待她说出最为关键的下文。

　　“早在仙界之时，这个老家伙便是主修大诅咒术，在此方面，我都要自愧不如。”

　　涟漪面色一正，语气凝重道：“他的大诅咒造诣，不是一般仙人可以比拟的，我正是知道这其中的厉害，才会担心你遭受其害……苏彻，你若是感觉不好，就跟姐姐说一声，千万不要逞强，知道吗？”

　　“好的，我知道了。”苏彻正色回道：“我若是实在克制不了，一定会向涟漪姐求助。”

　　涟漪轻应一声，送过来一个温情如水的关怀眼神，也就结束了这一次的对话。

　　老黑顿时说道：“主人，这个涟漪，不像是一个坏人啊，真是不像！”

　　“是啊，真是很不像……”

　　苏彻能够领会老黑的话中意思：越不像的人，有可能就是她！

　　说不定，她的这一番做法，只是欲擒故纵之计，以一番精湛至极的演技获得自己的信任，最终的目的，恰恰也就是她自己说出来的那一番阴谋。

　　“难说啊！”

　　苏彻心中念叨着：“她不一定是个坏人，但还是很难说啊！”

　　总之，苏彻心中的坚持是：不管是谁，一概以不信任的态度待之！任你说得天花乱坠，我，就是不信！

　　依靠不算精湛的大驱散术，总算把那些负面感觉暂时压制了下去，苏彻得以凝神静气，继续保持半修炼的状态，配合仙狱，继续吸取更多的起源魔气。场内的氛围，再度宁静了下来。

　　当然，宁静只是表面，那些老怪们在私下里，肯定是相互之间你来我往的不断交流，拉帮组队，缔约结盟，一个个都是忙得很。

　　时间很充足，暂时来说，所有人都还能沉得住气……

　　就这样，又是几个月过去，终于有人坐不住了，并且，还不只一个人！

　　原因很简单，随着时间的考验，有几个老怪物对于起源魔气的适应过程，出现了失败的迹象。也就是说，他们拼尽全力，想尽办法，尽量拖延时间，还是不能完全抵御起源魔气的魔化效力。

　　要知道，这里的魔气浓度与纯度，一直处于所有人的有心控制之下，魔化效力比起传说中的仙魔战场，肯定是远远不及。

　　在这里，你都经受不住魔化的考验，一旦进入仙魔战场，那里充斥着无比浓郁的起源魔气，还有更为恐怖的游荡魔魂，双重魔化之下，百分之百会变成只知道杀戮的魔物傀儡。

　　因此，这几个抗魔失败的老怪物，肯定是要被踢出局的。

　　问题在于，他们几个甘心被踢吗？

　　“不！我不甘心！”

　　轰！

　　突然间，一个老怪双目赤红，神情狰狞地蹦了起来，全身上下充斥着一股无比暴虐的疯狂气息。

　　很显然，此人已经呈现出轻度的入魔迹象，只不过，他还在挣扎，还在自我反抗。

　　这一声嘶吼，像是一粒火星落入油桶，顿时点燃另外几人的心魔。

　　“我不甘心，我也不甘心！”

　　呼啦，顿时间，又有五个老怪相继蹦起，精神状态近乎一致，一看就是轻度入魔的那种情况。

　　“这几个家伙，失败了！”

　　其他的那些老怪们都是心中有数，不约而同地缓缓站起，各自凝神以待，准备迎接混乱场面的到来。

　　是的，失败者的出现也就意外着，真正的混乱时刻，来了！

　　“把他们引走，不能在这里交战。”

　　绝尘谷主第一时间给所有的清醒之人传音说道。

　　包括他和苏彻在内，剩下的二十八人，都是经受了时间的考验，能够抵御魔化之力的成功者。这些人首先要联合起来，先把这几个失败者淘汰掉。

　　不过，若是在这里开战，肯定会把空间通道的封印法阵彻底摧毁，说不定，也会把仙魔战场的这份机缘都给断绝掉。

　　这个道理，所有人都是明白的，根本不需要多说什么。

　　“保护好天羽，走！”

　　涟漪一声轻呼，与云扇公子一左一右，护在苏彻身侧。

　　苏彻也是极为配合，在他们的保护下，立刻朝着拱门那边飘飞过去。

　　要打，可以！但必须离开雷神殿，离开雷霆星，前往无尽的星空之中，那里才是最为合适的战场。

　　要知道，这些老怪物都是地地道道的仙人，修为实力超越凡间大乘期不知道多少倍，想要毁掉雷霆星这样的凡间星球，任何一人，只需三两下就能做到。

　　即便有天地规则制约着他们，不过，那几个轻度入魔者若是情绪彻底失控，发疯一般爆发出全部实力，赶在天地规则降下天罚之前，还是来得及毁掉雷霆星的。

　　发生在凡间的一场仙人大战，即将开启！


第六百一十九章 诅咒爆发

　　那几个轻度入魔的老怪物虽然是理智尚存，还没有完全泯灭人性，不过，情绪已是彻底失控，此时此刻，眼中所盯住的人只有一个，那就是苏彻！

　　他们不甘心被踢出局，不甘心就此失败，心中充斥着一种近乎疯狂的幻想，那便是：要把苏彻这把宝藏钥匙抢过来，不管怎样，也要进入仙魔战场，即便化身成魔，也不能丧失掉这场机缘。

　　按说，这都是活了上百万年的仙人，思想状态不应该如此极端，如此脆弱；该舍就舍，该放就放的宽阔心胸应该是有的。但问题出在，他们已经遭受到起源魔气的魔化影响，心魔彻底发作，不再是一个正常人了。

　　此刻，见到苏彻在别人的保护下，想要逃离此地，他们怎肯答应，六个入魔的老家伙都是暴吼一声，追赶而来。

　　涟漪、云扇、血煞等人环绕在苏彻身侧，本以为，需要自己这些人的携带，苏彻才可以及时飞离雷霆星，却未想到，苏彻表现出来的飞行能力，再一次使得他们刮目相看。

　　神话级的浮光掠影！

　　嗖嗖嗖……

　　苏彻的飞行速度超过电光不知道多少倍，眨眼之间，便已经飞出了雷神殿，飞离雷霆星，飞入宇宙星空之中。

　　如此极速，竟使得涟漪等人都有些跟不上他的感觉，因为，他们必须施展出超越凡间力量层次的真实修为，才可以达到此种水平。

　　受天地规则所限，他们当然不敢这样做；苏彻却可以毫无顾忌，通过神话级的技能，只在单纯的某个方面超越凡间层次，但是真实修为，还是地地道道的渡劫期，不可能遭受天地规则的制裁。

　　这便是说，天道制定出来的天地规则，也是有空子可钻的，只不过，这些‘空子’并不是随随便便什么人都能钻的，也只有苏彻这样的特殊体，才具备这样的可能性。

　　嗖嗖嗖……

　　仅仅几息的工夫，苏彻就把所有的老怪物远远地甩在了身后，速度快到了不可思议。

　　这样的局面，别说是绝尘谷主和涟漪等人大为吃惊，就连苏彻自己都有些没有想到。

　　拥有神话级的浮光掠影之后，苏彻一直不曾离开过雷霆星，还真是没有尝试过这种飞行神通的极限状态能达到何种程度，今日，这也是第一次！

　　“神话级的技能，竟然如此犀利，要比我原本所想的，还要厉害啊！”

　　苏彻大为欣喜，心中的自信也就更添了几分。

　　“是啊，主人。”老黑也是兴奋喊道：“你飞得比他们快多了！”

　　“这是因为，他们都必须压制修为，不敢爆发出超越凡间的真实力量，唯恐会被老天爷盯上。”

　　苏彻心中乐道：“而我，不需要顾及这些，我只是一个飞得比较快的渡劫期罢了，哈哈，小人物也有小人物的好处……”

　　之所以这么开心，那是因为，只凭这一点，也就有了与那些老怪物相抗衡的资格。

　　飞得比你们快，你们就拿我没办法！

　　不难想象，他们想要追上自己，就必须暴露出超越凡间的实力，后果便是，还没等追上自己，就会被老天爷抓走，遣送会仙界，甚至要遭受天罚。

　　通过这一点，苏彻和老黑也能意识到，神话级的技能绝不是原本所想的那么简单，这其中，一定还存在其他的奥妙之处。

　　或者说，还有其他方面的潜力可以继续挖掘。

　　“我就说嘛，仙狱每一层的功能都是潜力无限，还会持续不断地，带给主人你更多的惊喜。”老黑又是大声喊道。

　　“你这个仙狱器灵，就会放马后炮。”苏彻故意打击他。

　　“主人，你这话说得太没有良心了！”

　　老黑大感冤屈……

　　后方，绝尘和涟漪等人，眼瞅着苏彻越飞越远，马上就要把人追丢了，一个个都是不禁担心：“那小子不会趁此机会把咱们都给甩掉，直接溜走了吧？”

　　“可是，他怎么可能飞得如此之快？这根本就不是凡间该有的力量层次啊！”

　　尽管如此，他们还是不敢爆发真实修为追赶苏彻，若是因此被天地规则送回仙界，也就不只是失去仙魔战场的一份机缘这么简单了。

　　回归仙界，了断仇怨，这是他们每个人的心愿，但现在，还不是时候！

　　好在，苏彻也没有做得太过分，很快就把速度降了下来，保持在他们的视线之内，但一直处于遥遥领先的地位。

　　很快，也就飞离雷霆星千万里之遥，这样的距离之下，战况再怎么激烈，也不可能波及到雷霆星了。

　　唰！

　　苏彻骤然而停，悬浮在星空之中，静静地等着那些老怪物追上来。

　　几息之后，三十多个老怪物飞过来围聚在苏彻周围，看过来的眼神都显得颇为怪异，他们这才知道，眼前的这个年轻人，这个小小的渡劫期，并不是原本所想的掌中之物，可以随意拿捏，随意操控。

　　真的是低估他了！

　　不过，眼下的局面容不得他们多想，因为，那六个面红目赤的入魔老怪同样追赶了上来，他们可没有那么多感慨，此刻的想法极其单纯，就是要把苏彻抢到手。

　　先抢到手，再说其他！

　　吼！

　　如同野兽般的嚎叫，六个入魔老怪刚刚抵达这片星空，全然没有任何停顿，朝着苏彻所在方位，直接发起了冲锋。

　　轰轰轰……

　　六种完全不同的攻击神通，撕碎星空，朝着这边席卷而至。

　　二话不说，直接就是暴然出击。

　　轰隆隆，虚空破碎，空间震荡，六个老怪物的联合攻击，绝对可以把雷霆星那样的巨型星球一举毁灭。

　　老黑顿时惊叹：“好像都是攻击型的大道之术啊，这些老混蛋是不是真的昏了头，一出手就是绝招，这是打算彻底灭杀你吗？”

　　“他们还是有分寸的。”

　　苏彻在心中平静回道：“他们爆发出来的攻击强度，只能说是凡间力量的最顶峰状态，还不是他们的真正实力。这说明，他们的心中，依然留存着一份理智。”

　　面对六个仙界真仙的强力攻击，苏彻悬浮不动，毫无表示，竟然是不闪不避的一种架势。

　　“不需要自己动手，有人会帮着自己拦下这些攻击的。”

　　果然，如同苏彻的预料，包括涟漪和云扇在内的二十六个老怪物一起出手，各自爆发自己最擅长的神通法术，只是联合一击，就把那六个入魔老怪的攻击抵消成无，甚至，还把他们逼退了数千里。

　　入魔者只有六人，保卫者却是二十多人，人数悬殊，不存在以弱胜强的可能性，这是必然的。

　　保卫者这边，唯有一人没有出手，就是一直保持着超然身份的绝尘谷主。

　　此刻，他便笑着对苏彻传音说道：“还没有前往仙界，你便成为众多仙人争抢的对象，苏彻，你的运气实在令人羡慕。”

　　“只是羡慕吗？”

　　苏彻意有所指地反问：“你就没有其他的什么想法？比如说……”

　　绝尘谷主哈哈一笑，回道：“比如说，先以大诅咒术暗算你，再以施救为借口，探知你的那些隐秘是吗？”

　　苏彻眉头一颤，没有想到，他竟然如此直接地说了出来，完全是一副心怀坦荡的架势。

　　绝尘谷主继续说道：“我不想给自己辩解什么，因为，我根本不在乎你怎么看我。现在，我只想提醒你一声，如果，我就是暗算你的那个人，那么，潜伏在你体内的诅咒之力，应该到了最适合发作的时候了。”

　　“你这是什么意思？”

　　苏彻心中一突，还没有完全领会他的话中意思，便是感觉到，一股奇异的感觉从身体内部涌现出来，顿时间席卷全身。

　　阴寒至极的一种感觉，好似，陡然间跌落到世间最为阴冷，最为污浊的水池里，不只是冰寒彻骨，还有一种难以言喻的肮脏感，恶心感。

　　呼……

　　诅咒伤害由内向外，全面发作，苏彻身形一颤，顿时意识到，这是一种极度衰弱的负面效果，如同一个普通人病入膏肓，瘫软在床，全身上下没有了一丝气力。

　　当然，此种衰弱诅咒，不只是让人全身无力这么简单，身体机能还会出现严重的腐败现象，若不能得到及时的救助，下一步，就会出现呼吸困难，全身发臭，七窍污秽，牙齿松动，毛发脱落等情况。

　　极度的衰弱，至少会丧失掉八成的生命力……

　　“被我猜对了，是吗？”

　　绝尘谷主极其敏锐地察觉到苏彻表露出来的一些变化，缓缓说道：“当然，你可以认为，这都是我搞出来的。”

　　“不是你！”

　　苏彻喘着粗气，沉重说道：“现在，我反而能够确定，这不是你干的。”

　　“没关系，我不在乎。”

　　绝尘谷主神情淡然地摆摆手：“不过，你若是需要我的帮助，我倒是乐意效劳。”

　　“不必！”

　　苏彻原本挺拔的身体显得有些佝偻，面色枯黄，甚是难看，但还是咬着牙说道：“即便不是你干的，我也能猜到，你对我同样没安好心！”

　　“哈哈！”绝尘笑道：“被你看透了，我就知道，你小子，只会越变越狡猾！”

　　两人之间虽是传音交流，但此刻，涟漪和云扇等人都已经察觉到苏彻状态有异，皆是转头看来。

　　一看就知道，诅咒发作了！

　　“苏彻，怎么样？”

　　涟漪急忙问道：“若是撑不住，我便出手，不要强撑啊！”

　　“不用！”

　　苏彻全身的骨节咯嘣蹦发出爆响，整个身体如同注水的人形皮囊，开始了极其怪异的扭曲变形，看起来惊人至极，可怕至极。

　　但是，他还是极端的嘴硬：“区区诅咒之术，难不住我！”


第六百二十章 震慑

　　衰弱诅咒全面发作，只不过十几息时间，就使得苏彻不成人形，犹如病入膏肓，被折磨得惨不忍睹的将死之人。

　　“区区诅咒之术，难不住我！”

　　可他还是如此嘴硬，坚决拒绝涟漪和绝尘的救助。

　　“现在还只是衰弱而已，若是接受他们的救助，搞不好，就会让我万劫不复！”

　　苏彻咬牙强撑，心智却是极度清醒，一点都没有犯迷糊，心中问道：“老黑，诅咒伤害已经全面发作，仙狱宝塔应该可以处理掉它了吧？”

　　“没这么简单啊主人。”老黑苦着脸回道：“这玩意儿毕竟也是大道之术，并且是某个仙人施展出来的大道之术，咱们又是第一次接触它，仙狱再怎么神奇，也需要一点点时间……主人，你一定要撑住啊！”

　　说话的同时，大量的生命能量灌输到苏彻体内，倒是可以在一定程度上拖延衰弱的速度。

　　刚才这短短的十几息时间，就让苏彻流失掉八成还多的生命力，简直就要与一个死人差不多了，此刻，大量的生命力补充过来，顿时间精神一震，叭叭叭，脊椎骨发出一连串爆响，佝偻的身体竟然奇迹般挺直了起来。

　　衰弱诅咒不断掠夺苏彻的生命力，但好在，生命能量这东西仙狱里多得是，短时间内，流失与补充的速度倒可以达成一个平衡，足以让苏彻支撑一会儿。

　　唰！唰！唰！

　　借着这股劲儿，苏彻连续三次施展出大驱散术，乳白色的柔和光华洗涤全身，虽不能完全祛除衰弱诅咒，却可以小幅度抵消它的伤害效果。

　　于是，苏彻的面色变化也就精彩起来，这个瞬间变成了苍白如雪，下个瞬间就是极其诡异的红润了起来，再下个瞬间又成了死人一般的青灰色，再一个瞬间，又成了苍白……

　　简直就是戏台上的变脸绝活，区别只在于，苏彻只是颜色产生变化，五官样貌倒是未曾改变。

　　这种情况下，他还有心情与别人开玩笑，看着涟漪说道：“我是不是应该搭配上狰狞、忧愁、愤怒等不同的表情，看起来还会更精彩一些？”

　　“不用了。”

　　涟漪满眼的怜惜神色，柔声说道：“那样太做作，还是这样更自然一些。”

　　苏彻哈哈一笑，仰头说道：“大诅咒术，果然不错，我一定要学会它！”

　　“你想学，我可以教你。”涟漪的神情语气，像极了一个关怀备至的大姐姐：“你这么聪明，一定能够学会。”

　　不过，这样的对话方式，给人的感觉好像是，苏彻马上就要死掉了，涟漪正在宽慰他即将消散的灵魂，甭管说什么，她都会答应……

　　苏彻猛地转回头，盯着她的双眼，脸上的一丝笑容搭配上此刻的铁青面色，颇有些吓人的狰狞效果，不过，语气却是相当凝重：“不管是真的假的，涟漪姐，这一会儿你对我的好，我会记得。”

　　涟漪当然听得懂话中含义，柔柔笑道：“这点事情，不算什么，我肯定不会成为你的敌人。”

　　“那就最好，我也不愿与你为敌！”

　　说完这句话，苏彻却是暴吼一声，猛一挥手，掌心之中抛出去了一大团红光。

　　涟漪眉头一皱，心说：“你都已经这样了，还顾得上攻击别人？这是干嘛呢！”

　　苏彻抛出的那团红光，以超越光速近百倍的恐怖速度，瞬间跨越数千里距离，冲着某个入魔老怪砸了过去。

　　近身之时，这团红光爆裂开来，化为近万道细如蛛丝的红色丝线，编织成一张直径百丈的密集火网，将要把这个老怪笼罩在内。

　　神话级的极火切割！

　　上一次用来对付陆昊等大乘期的极火切割，每根火线都还是筷子粗细，但是今日这一次，火线却是细如蛛丝。

　　变得这么细，是因为苏彻身受诅咒，能力不够了吗？

　　恰恰相反，这才是极火切割的极致状态，最强状态，苏彻想要看看它用来对付一个仙人，会出现何种效果。

　　当然，还有一个用意是故意做给所有老怪们看的，要让他们知道：区区诅咒之术，并不能剥夺我的战斗能力，若有人想要趁火打劫，尽管可以一试！

　　威慑他们一下而已，实际上，苏彻真心不希望有人在这个时候出手对付自己。

　　呼！

　　极火切割编织而成的密集火网，眼看着就要把那个老怪罩住了，那老怪虽然入魔，战斗意识却没有受到任何影响，恰恰相反，入魔者的战斗力都会数倍提升，这是一大定律。

　　面对这张蛛网一般薄弱，看似不怎么起眼的火网，那老怪先是一掌击出，形成一股真真正正可以排山倒海的强劲推力，想要把火网推出去，离得自己远一些。

　　应该说，这是对付罗网类法宝或神通的最佳方式，其他的应付手段，都有可能被它缠上，罩住。

　　可是，如此浑厚的推动气劲，刚一接触到火网，就被切割成支离破碎，气劲一散，也就毫无效力了。

　　毫无损坏的火网继续罩来，那老怪这才意识到其中的厉害：这张火网所具备的威能，已然超越凡间该有的最巅峰力量，想要对付它，也必须使出超越凡间的同等力量才行。

　　吼！

　　那老怪发出一声怒吼，残存的一线理智还能使得他克制住自我，并没有暴露出真实修为引来天罚，而是采用了另一种方式……

　　唰！

　　一枚尖锥型的法宝出现在他的手上，法宝的造型并不是太过华丽，但是，它所绽放出来的那种灵力波动，却是相当的奇特，与苏彻见过的那些绝品道器，有着极为明显的本质不同。

　　“仙器！”

　　老黑身为器灵，对于各种法宝有着最为敏锐的感应，顿时喊了一声。

　　“这就是仙器？”

　　遭受着诅咒折磨，面色正处于苍白阶段的苏彻，心中也是不禁好奇。

　　仙器一出，顿时爆发出它该有的威能。

　　尖锥型的仙器在老怪手中极速旋转，瞬间制造出一个巨大的螺旋形气劲虚影，好似钻头一般，与迎面而来的火网撞到了一起。

　　哧！哧！哧！哧……

　　两股截然不同的力量碰撞到一起，纠缠到一起，一时间竟然是难分高下。

　　极速旋转的螺旋钻头并没有把火网钻透，但是，利用那一股强劲的旋转之力，倒是把切割火网缠绕在上面了。

　　火网包裹着钻头，想要利用切割之力将其粉碎；钻头极速旋转，也想利用它那无坚不催的穿透力，把火网绞灭成无。

　　两种力量好像是不相上下，谁都奈何不了谁，只能相互抵消，相互磨损……

　　老怪们都可以预见到，到最后，必然是同归于尽，同时消散的一个结果。

　　这也就意味着，苏彻的极火切割攻击，被这个老怪破掉了，不可能再对他构成任何伤害。并且，他的这种做法，也不会遭受天地规则的制裁。

　　利用仙器、法宝、或是其他的器物，爆发出超越凡间的力量，并不会触犯天地规则，这种事情在凡间修仙界极为常见，倒是不足为奇。

　　不过，苏彻所施展的神话级神通，却使得所有人大感迷惑。

　　“我没有看错吧，这是修真界最为低级的极火切割吗？”

　　很多抱着看热闹心态的老怪，都是心中惊奇：“不对啊，极火切割怎会有如此威力？若换成我在仙界之中，可以毫无顾忌地以真实修为释放此种神通，那也达不到这样的效果啊……”

　　老怪们的战斗经验何其丰厚，只是这样看上一眼，便能判断出，若换成自己以全部实力施展这一种低级神通，即便整体威力不弱于此刻所见的这张火网，但肯定不会是如此玄妙的一种效果。

　　这令得他们感到极为不解：这只是凡间的神通法术而已，又不是大道之术，怎可能达到此种水平，此种高度？

　　也只有苏彻和老黑才明白，把一种低级神通领悟到神话级层次，这是一种化腐朽为神奇的至高境界，妙不可言，充满着无限可能。

　　反之，这些老怪们若是以仙元之力爆发此种神通，只是威力强大，但并不是说，对于这种技能的领悟与掌握程度能够达到这样的至高之境。

　　在这一点上，可用‘巧妙’与‘蛮力’这两个词来形容两者之间的区别。

　　极火切割，只是凡间修仙界的最低级神通，甚至可说是垃圾神通，或换成令人无限仰望的大道之术，又会怎样？

　　等到将来，苏彻进入仙界之后，若可以活捉到几百个精通同一种大道之术的仙人，把他们的此一种大道之术全都抽取出来，合并融汇成神话级的大道之术，一旦施展出来，那种威能，将会在仙界之中创造出何种的奇迹，何种的神话？

　　三千大道融于一身，并且，都让它们达到神话级之境界！

　　苏彻的野心，越来越大了……

　　不管怎么说，苏彻在身受诅咒的状态下，随手爆发的一次攻击，就需要某一个老怪凭借仙器之威才可以化解，这也就证实了，苏彻具备与他们任何一人相抗衡的强大实力。

　　最起码，在凡间修仙界，在天地规则的制约下，苏彻有着与他们平起平坐的资格，而不是一个小小的渡劫修士。

　　从这一刻开始，所有老怪看向苏彻眼神，这才出现了真正意义上的改变，他们全都明白了：企图利用和控制这个年轻人，将会是极为愚蠢的一种想法；最好是，把他当成同等高度的合作者来看待……


第六百二十一章 一切皆有可能

　　刚刚遭受苏彻攻击的入魔老怪，手持着那件尖锥仙器，疯狂咆哮着想要对苏彻发起冲击，却又被涟漪等人的合力一击轻松击退。

　　人数上悬殊太大，他们根本就冲不过来。

　　这时，苏彻恰好收到老黑的心灵传音：“主人，仙狱宝塔已经找到了祛除诅咒的方法，不过，你现在还有另外一个选择……”

　　“直接祛除掉也就行了，干嘛还要让我做什么选择呢？”苏彻心中好奇。

　　“直接祛除，有点可惜啊。”

　　老黑的回答颇显怪异，随后又解释道：“在仙狱宝塔的帮助下，你若能一直撑下去，直到此种诅咒的效果自然消失，那么，从今往后，就会对所有衰弱类的神通具有完完全全的免疫能力，可以彻底无视它们了。”

　　“完全免疫？还能有这种好事？”

　　苏彻当然是大为意动。

　　神通属性的免疫能力，是一种极其罕见的特殊能力，一般来说，后天难以生成这样的免疫力，往往都是某一个种族的天赋特性。

　　若是对于衰弱属性具备了免疫力，这就意味着，从今往后，任何与此相关的神通法术作用到苏彻身上，就会像一缕清风一般，吹拂而过，毫无作用。

　　“仙狱什么时候又出现了这样的能力，可以让我对神通属性生成免疫力，这简直是……”

　　苏彻心中大为好奇：“这样的话，是不是说，日后我若是遭遇到其他属性的伤害，同样可以像这样生成免疫能力，总有一天，将会变成一个真真正正万法不侵，诸邪不近的不败之身，不死之人？”

　　“好像，没有这么夸张吧……”

　　老黑也是不太确定，呐呐而道：“我估计，也就是一部分特殊属性能够培养出这样的免疫力，不可能彻底免疫天下间所有的力量属性吧……不过也难说，对仙狱而言，没有什么事是不可能的。”

　　苏彻心中一笑，也能意识到，自己刚才的说法确实是有些痴心妄想，便又问道：“仙狱的此种功能，又是从何而来？”

　　“仙狱五层的技能抽取功能，与仙狱六层的能量转化功能相结合，就可以创造出这样的结果。”

　　老黑回道：“随着仙狱层数的不断开启，各层的功能也就可以相互协作，相互搭配了。比如说，三层的炼丹功能完全可与六层的造化神树相结合，创造出效果更强的，更适合你的仙丹或灵果。”

　　苏彻立即领悟，心中生出了诸多设想：“仙狱三层把各种灵草的药力提取出来，传输给六层，转化成能量形态，然后，再与其他能量相融合，缔结出更为奇妙的灵果……也就是说，一切皆有可能！”

　　“是的，主人。”老黑颇为兴奋：“身为仙狱世界的造物主，只要掌握了方法，你想要什么东西，都是可以创造出来的。到了一定的程度，真的是想要什么，就有什么。不必去找，不必去求，咱们自己就能创造出来！”

　　“造物之主？”

　　这一瞬间，苏彻顿时恍悟：“是啊，我是仙狱世界的造物主，只是现在，就已经拥有了几万个星球；下一步，一旦开启了第七层，就会变成几百万个星球……”

　　“我是这个世界的造物主，不应该墨守成规，不应该自我束缚，而应该彻底敞开自己的思路……身为造物之主，没有什么事，是做不到的。”

　　“一切皆有可能，只要能想到，那就可以实现出来！”

　　想明白了这些，苏彻立即在心中做出决定：“第一件要实现的事情，就是要生成针对衰弱诅咒的免疫能力！这件事，一点都不难，我的身体与仙狱世界连在一起，应该说，一点都不难才对！”

　　这个决定一旦做出，苏彻便感觉到，体内有一丝特殊能量被抽取到仙狱之内，这一丝特殊能量，似乎就是别人施加给自己的诅咒之力。

　　这一丝诅咒之力进入仙狱，先是去了五层的技能抽取空间，在里面转了一圈，产生出一种奇妙的变化，随后，又进入到六层的能量转化空间，被注入到那棵造化神树之中……

　　眨眼之间，造化神树之上，竟然长出了一片深灰色的五角形树叶。

　　深灰色的树叶，分布着极为清晰的脉络，脉络之中，还能看到一些古怪的液体缓缓流动。

　　苏彻顿时领悟到，这片树叶，也就代表了一种力量属性：衰败的力量。

　　紧接着，这片深灰色的树叶的旁边，也是同一根细小的树杈上，又长出了一个翠绿色的小嫩芽，看其形状，应该是另一片即将成形的叶子，只不过，它的成长速度相当缓慢，有可能三五天，甚至更长的时间都不能完全长成。

　　“这片树叶，可以理解成‘兴旺成长’的一种属性，与旁边的‘衰败之叶’截然不同，等到这片‘兴旺之叶’完全长成，也就意味着，我已经具备了针对衰弱力量的免疫之力！”

　　不需要老黑的讲解，苏彻自己就能把这一切，全都想明白了。

　　看似不可思议，但是，身为造物之主，在自己所掌控的世界里，没有什么事，是不可能的。

　　这便是造化的力量！

　　“造化神树，很不错，你果然没有令我失望。”苏彻心中满意地对它说道。

　　哗啦啦……

　　得到了主人的认可与夸奖，那株圆头大刷子一般的造化神树，立即颤抖着每一根树杈，发出哗啦啦的奇异声响，做出了明确回应。这足以证明，它已经生成了自我，具备了灵性。

　　这之后，代表着‘兴旺之叶’的小嫩芽传递出来极其细微的一丝能量，传输到苏彻体内。尽管只有一丝，苏彻也就立即感觉到了一种充满着希望的奇特力量。

　　战胜衰弱诅咒的一种希望。

　　尽管这一丝力量非常弱小，还不能与充斥在体内的诅咒之力相抗衡，但是，它代表着胜利的希望，将会在苏彻体内茁壮成长。

　　“咦？”

　　距离苏彻最近的涟漪，此时此刻，心中发出了一声轻咦，她一直都在密切地关注着苏彻的状态变化，刚刚便是敏锐地捕捉到，苏彻的精神状态出现了一种无比玄妙的变化。

　　虽然，他还在遭受着衰弱诅咒的折磨，还是那种苦苦挣扎的状态反应，可是不知道为什么，涟漪竟然生出了一种极其清晰的直觉：苏彻他，不需要任何人的救助，绝不会被这场诅咒伤害所击垮，他一定会生龙活虎地继续活下去！

　　“这样的话，我就放心了。”

　　涟漪满眼温柔的看着苏彻，并给他传音说道。

　　苏彻同样以微笑回应，但是心中充斥着一种傲然之感：我当然不会有事，因为，我是一个世界的创世神，造物之主，我所拥有的一切，你们无法想象……

　　这便是苏彻心中的骄傲，身为造物之主，该有的骄傲。


第六百二十二章 空间震荡

　　六个入魔老怪，仍在与众人纠缠，一次次被击退，一次次冲回来，明显是一副不死不休的架势。

　　可是，真想要灭杀他们，又是一件近乎于不可能做到的事情。

　　要知道，他们都是真正的仙人，依靠目前的这种攻击力道不可能杀得死，那需要至少十个同等级的仙人施展出超越凡间的真实修为，才有可能做得到。

　　问题是，谁也不愿这样做！

　　就算能够灭杀掉对方，自己也要遭受天地规则的制裁，同样也要失去这一场机缘。

　　自己丧失机缘，只会便宜剩下的那些人，这种舍己为人的傻事，谁会做？

　　因此，场面就只能这样僵持着，大家都只能寄希望于，那六个入魔者能够逐渐清醒过来，回归理智，主动退出。

　　“还能恢复清醒吗？”苏彻传音问道。

　　“应该可以。”

　　涟漪传音回道：“毕竟也是仙人，入魔亦是不深，都还有一丝理智存在，否则，他们早就彻底失控，暴露出真正的修为实力了。其实呢，他们是因为失去了无比珍贵的一次机缘，心有不甘，才会借着这股心魔，顺势发泄一番而已。”

　　“还需要发泄？”

　　苏彻还在忍受着衰弱诅咒的折磨，面色的变化仍是非常精彩，但语气相当平稳：“全都是活了几百万年的老家伙了，什么样的挫折没有经历过，这么一点事情，就能让他们想不开吗？”

　　“你这是站着说话不腰疼，还是……”

　　涟漪的目光略显怪异，含笑问道：“还是你真的不太在意仙魔战场的这一次机缘？”

　　“有最好，没有的话，照样还得活下去，不是吗？”苏彻的回答，极为平淡。

　　“看来，你是真的没有意识到，仙魔战场的这场机缘，对一个低级仙人来说，具备着何等意义。”

　　涟漪点头说道：“并且，你更没有真正搞明白，你自己的将来，具备着何种意义。”

　　苏彻那青灰色的面孔上，撇出了一丝微笑，非常恐怖的一种笑容。当然，他的本意乃是一丝轻松笑容，想要表达对所有这些的无所谓，却因为死人一般的诡异形象，味道全变了。

　　涟漪却能够领会他想表达的那种淡然，不禁问道：“这么看得开？不是装的吧？”

　　“我不想再给自己增添负担。”苏彻坦白说道：“能够安安稳稳地持续着我的修炼之路，也就可以了。”

　　苏彻的这番话，说得好像胸无大志一般，其实，只有自己的才知道，恰恰相反，自己的志向和野心，比任何人都大，远远超出他们的想象。

　　有仙狱在，自己的理想终能实现，对此，苏彻有着无比的信心。所以，自己的道路，更希望可以按照自己的意愿去走。而不是现在这样，总要在冥冥之中，必须服从命运的安排。

　　命运的安排，对苏彻来说，也带有一定程度的强迫色彩。有些事情，不想做，也得做，委实令人不爽。

　　“我有点，看不懂你了。”

　　涟漪缓缓摇头，实在猜不透苏彻到底是怎么想的。

　　苏彻没有吭声，老黑却在仙狱里哼道：“我家主人，乃是一个大宇宙世界的造物之主，岂是你这样的小角色能够看懂的。”

　　哈！

　　苏彻心中一笑，感觉老黑的这句话说得太狂了。

　　不过，咱有这个资本，再狂一些，那也应该！

　　轰！

　　突然间，一股莫名其妙的震动感出现于虚空之中，使得绝尘、涟漪、云扇公子等人，都是神色大变。

　　本以为，就这样一直拖延下去，等到那六个入魔老怪清醒过来，就可以施以手段，令他们知难而退，主动放弃，莫要再做无谓之举。

　　可是，这一股突然而来的震荡感，却使得他们这些流落凡间的倒霉仙，全都流露出一种惶惶不安的神情。

　　是的，苏彻虽然不知道发生了什么事，却可以判断出，他们的脸上，或多或少的都可以看到一种畏惧之色。

　　“什么事情，能让这么多仙人全都是心生畏惧，难道是，老天爷将要降下天罚了？”

　　苏彻暗暗好奇，四下环顾，细细观察，但目前来说，看不到任何异样之处，浩渺的宇宙星空，还是原先的那种感觉，那个样子。

　　“发生了什么？”

　　苏彻只能向涟漪传音请教。

　　轰！

　　随着这一句问话，又是一股震动感清晰传来。

　　这一次，苏彻也能判断出，这是一种空间震荡，只不过，自己还没有发现，震源位于何方。

　　“仙人下凡！”

　　涟漪秀眉紧蹙，凝重而回：“真正的仙人下凡，受到天地规则所允许的那种下凡，而不是我们这样的偷渡客。”

　　“哦？”

　　苏彻也是眉头一皱：“是不是因为，那条空间通道的封印法阵遭受破坏，终于被仙界掌管此事的那些人发现了？”

　　之所以这样问，是因为，雷神殿里的那条空间通道的封印法阵被老怪们破坏之后，泄露出来的起源魔气，被苏彻等人各自吸取，并没有扩散出去；但是刚才这一会儿，因为六个入魔老怪的缘故，出于无奈，所有人必须离开雷霆星，进入星空之中与他们交战，也就导致空间通道那边无人照看。

　　苏彻猜测，会不会因为大量魔气泄露了出来，正巧被仙界的那些监控者察觉到了？

　　“有可能！”

　　涟漪神情凝重地喃喃说道：“有可能……”

　　“若真是这样……”这一会儿，苏彻的脸色处于苍白如雪的阶段，却有一丝笑容撇出，透着一股邪恶意味：“到能证明，仙界那些人，还是很称职的。”

　　“你这是幸灾乐祸对吗？”涟漪颇为恼怒地白过来一眼：“若真是如此，你也会跟着倒霉，咱们这些人，都没有好果子吃！”

　　负责监管起源魔域空间通道的仙人，都是那种实力强悍之辈，并且，他们又是因公下界，可以毫无顾忌地施展全力，也不会遭受天地规则的制裁。

　　反之，涟漪等人却是不合法的偷渡者，面对这种合法下界的仙人，抵抗也好，不抵抗也好，下场肯定都不好……

　　“怪不得，一个个都是心惊胆战的样子，原来，这是贼，遇到了兵啊！”老黑在仙狱里嘿嘿坏笑，他才是真正的幸灾乐祸。

　　“怕个啥！”苏彻没有吭声，心中却在与老黑说道：“我是堂堂正正的一介凡人，并没有违反天规，即便有仙兵下凡，他也没理由抓我！”

　　轰！

　　又是一股空间震荡清晰传来，出现的契机，好似在驳斥苏彻一般。

　　“这可不一定哦。”老黑贼贼地提醒道：“不要忘了，你身上还背着促使巫神提前回归，导致灵界从此消失的一份滔天大罪，仙界的某些人，说不定正想拿你呢！”

　　“去你的吧！”

　　苏彻很是不服，心中反驳：“真想拿我，早就有人下界捉拿了，还会让我逍遥法外这么许久？”

　　“兴许是一直找不到合适的机会抓你，那么这一次，顺势把你拿下，倒也是合情合理。”老黑坏坏地说道。

　　“没关系！”

　　苏彻开动脑筋，继续辩驳：“我有巫神令在手，若被抓进仙界，就以巫神令向巫神求救，获救后，正好可以赖在仙界不走了，修炼速度又可以百倍提升……”

　　“是啊。”老黑搔着脑袋嘀咕道：“这么说起来，倒也不错。”

　　主仆二人的这番对话看似玩笑，性质上却是正正经经地商议对策，绝不是瞎胡闹。

　　正所谓一人计短，二人计长，遇到了问题，如何解决，苏彻早就习惯了像这样在心里与老黑以对话形式商议一番，甚至是争论一番，肯定要比一个人瞎琢磨更为周全，更为清晰。

　　想通了这些，苏彻的心理状态也就更加的安稳了，脸色虽然比涟漪等人难看几百倍，但那是由于衰弱诅咒导致的……

　　轰！轰！轰……

　　连续九次空间震荡，一次比一次清晰，一次比一次强烈，别说是涟漪、绝尘等人，就连那六个入魔老怪早已是安静了下来。

　　仙兵下凡的威慑力，对他们这些‘流浪仙贼’而言，绝对不是一件玩笑之事，后果真的是难以预料。

　　苏彻知道，下界而来的‘天兵天将’马上就要出现了，便是好奇问道：“为什么不跑啊，你们？”

　　“跑不掉的。”

　　涟漪轻轻摇头：“下界之人，至少也是玄仙境界……而我们，最高的也只是天仙，不可能逃得掉。况且，下界之人不一定真的会抓捕我们，有可能睁一眼闭一眼，也就把我们无视了。若是一声不吭，立即潜逃，反而会激怒他们。”

　　“他们？”

　　苏彻喃喃说道：“看来，还不是一个人啊。”

　　“三个人！”涟漪的语气极为确定：“九次空间震荡，也就表示，天地规则允许了三人下界，这是仙界的基本常识。”

　　“明白了。”苏彻轻轻点头。

　　刚刚，涟漪所说的‘玄仙’和‘天仙’的境界区别，指的是仙界之中的等级划分，如同修真界之中金丹期和元婴期之前的区别。

　　苏彻早就知道，仙界的等级划分，由低至高是：人仙（刚刚飞升的仙人）——地仙——天仙——玄仙——金仙——大罗金仙——仙帝——仙尊。

　　巫神这样的巅峰级存在，毫无疑问，就是仙界之中的顶级人物，屈指可数的那几个仙尊之一了。


第六百二十三章 六个名额

　　正说到这里，远处的星空出现了一团亮光，如同一颗流星朝着这边极速飞来。

　　转眼间来到近前，光芒随即熄灭，显现出三个人的身影。

　　一女两男，那名女仙位处中间，并且稍稍靠前，明显是为首之人。

　　具体的容貌也就不必过多形容了，来自仙界的正牌仙人肯定是真实面孔，长相不可能难看。

　　“三个都是玄仙吗？”苏彻好奇问道。

　　“是的。”

　　涟漪传音回道：“不过，同样都是玄仙，也可以分为初期、中期、后期三个阶段。据我判断，那个女仙应该是玄仙中期，两个随从则是玄仙初期……从现在开始，咱们不要讲话了，即便是传音入密，也会被他们察觉到的。”

　　“知道了。”苏彻传音而应。

　　私下里的悄悄传音，若是被人察觉到，也是一种颇为无礼的小动作，有可能因此而激怒对方。

　　此刻，那三个玄仙已经来到近前，悬浮在虚空中的位置，比苏彻等人稍高一些，颇有点居高临下的俯视意味。

　　“我等，乃是仙界的封魔使，你们可以称我为‘幽琳正使’，称呼他二人为左右副使。”

　　那名女仙倒也直接，自我介绍完毕，全无废话，随即问道：“雷霆星的魔气外泄，是不是你们导致的？”

　　“是！”

　　涟漪等人齐声而应，这是明摆着的事情，想瞒也瞒不过去，还不如老老实实地承认。

　　“我能猜到，你们是为了找到仙魔战场，才会破坏封魔法阵。”

　　幽琳正使的语气倒是不算严厉，却透着一种凛然气息：“不过，你们也不是不懂事的小孩子，为何还要这般的不知轻重，导致魔气大量外泄？知不知道，这会给此片星域带来何种灾难？知不知道，我们这些身负其责的封魔使，也会因此而背上渎职之罪？”

　　三十三个闯祸的老怪皆是一声不吭，无人敢应，都不愿做那个主动应答的出头鸟，唯恐会被她重点关注。

　　幽琳正使的一双美目环顾众人，最后，她的目光竟然落到了苏彻身上。

　　“你只是渡劫修为，却可以参与其中，毫无疑问，此处的封魔法阵是由你最先发现并开启的吧？”

　　这一句问话，语气态度稍稍舒缓了一些，应该是不想把这个凡人吓破胆吧。因为，她已经看到，苏彻的脸色极其难看，不像是正常状态。

　　“算是吧。”

　　苏彻虽然面色苍白，但这是衰弱诅咒导致的，而不是因为害怕她，此刻便是语气平稳地回道：“与我一起开启那里的另外三人，全都遭受魔化，变为魔物，我只能把他们除掉了。”

　　“那便是你了！”

　　幽琳正使淡淡点头，轻声说道：“不论怎样，最终的机缘，还是系在了你的身上。”

　　哦？

　　苏彻心中一愣：负责监管这里的封魔使，也会把这件事看成是一场机缘吗？那么，他们明知道这里封印着一处空间通道，岂不是随时都可以获取到这份机缘？

　　不过，转念一想，事情不可能这么简单，这其中，肯定还存有其他的诸多限制与约束，即便是封魔使，也不能任意妄为。

　　本以为，这位使者大人会把大家训斥一顿，甚至有可能以某种律法的名义，给这些闯祸者治罪，没想到，她竟然是……

　　“你，立即从这些人里面选出六个合乎心意的合作者，剩下的人，让他们就此散去吧。”

　　幽琳正使语气淡然地说道。

　　什么？

　　包括苏彻在内，所有人都是神情一愣，怎会听不懂她的话中意思。

　　让苏彻立即选出六个合作者，那么，再加上他们三个封魔使，以及苏彻本人，正好就是开启仙魔战场的十人团队。这么说，身具公职的封魔使，对于仙魔战场的这场机缘，竟也是极其重视？

　　“这怎么能行啊？”

　　“我们辛辛苦苦等到的机缘，怎可能就此放弃？”

　　“就算是封魔使，也不能随意抢夺别人的机缘啊！”

　　老怪们一个个都是神色剧变，虽不敢明言，却也是相互间以传音的方式嚷嚷开了。

　　看到众人的表情之中，明显透出‘这不公平’的一种反应，立于左侧的那个男性的左副使轰声说道：“谁若是不服气，那也简单，便把你们就此拿下，等到日后带回仙界，依照律法予以制裁……这样的处理方式，是不是更为公正，更为公平呢？”

　　是啊，若要论‘公平’二字，那就应该一切按照规则来办，他这种说法，倒也是合理的。

　　老怪们顿时哑了声，出于理智也能确定，论公论私，无论出于那个方面，都不能与他们相抗衡。

　　先别说能不能敌得过他们三个，最可悲的是，自己这些违法的偷渡者一旦暴露出真实修为，就会受到天地规则的制裁，等于说，上天都站在他们那一边，根本就不具备与对方拼争的资格。

　　无奈之下，老怪们只能把一道道近乎乞求的目光投注到苏彻的脸上，甚至，这一时刻，至少有二十人慌慌张张地给苏彻传音，抓紧一切时间想要获得苏彻的认同。

　　“天羽小友，我是黑鸦啊，你可一定要选我啊，千万不要把我忘了。”

　　“天羽掌教，我是老牛，呵呵，咱们曾经说好过，别把我落下啊。”

　　“天羽小友，我是虎厉，前几日和你聊过几次……你若是选了我，我在此发誓，一定会铭记大恩，十倍百倍地报答你。”

　　“天羽道友，我是……”

　　各式各样的请求，各式各样的誓言，各式各样的许诺，噼里啪啦，汇集成一股噪音，同时灌输到苏彻的耳中。

　　还在遭受诅咒折磨的苏彻，脸色快速变化，那真是一个精彩……

　　“咦？”

　　幽琳正使仔细留意，这才发现，苏彻的状态竟然是……

　　“你竟然身中诅咒？”

　　她眉头微皱，不悦的表情相当明显：“你是机缘所系之人，他们竟然如此待你？”

　　“这倒不是。”

　　苏彻有一说一，并不想借她之手为难这些老怪，便是解释：“有人暗算于我，这是肯定的；当然，也有人想要帮我，是我自己性情多疑，不愿接受任何人的救助。”

　　话中意思明显也是在提醒她：你若想出手相帮，我也不会同意的。

　　忍受折磨还不是为了生成此种属性的免疫力嘛，若是被她挥手间祛除掉衰弱诅咒，先前的那份罪，全都白遭了。

　　幽琳正使缓缓点头，能够听得出，苏彻并不在意此种诅咒，并且，这其中另有用意。

　　既如此，那就懒得管他了。幽琳点头道：“那你就快些选择，抓紧时间做出决定，我还要前去雷霆星，收拾好你们搞出来的烂摊子。你们都不知道，这件事我需要担负多大的责任！”

　　这句话也透着另一种暗示：没有被苏彻选中的那些人，也不再追究你们的过错了，但必须彻底远离这件事，不许再掺和进来。否则……

　　老怪们当然听得懂，也知道自己这些沦落凡间的倒霉鬼根本没资格与人家对抗，只能是满眼乞求地看着苏彻，无限期望着，能够成为六个幸运儿的其中之一。

　　不过，对于自己的合作者，苏彻早已是心中有数，不会被这些临时袭来的目光和话语所打动。

　　“云扇！”

　　苏彻喊出了第一个人的名号。

　　云扇公子唰地一下敞开折扇，在胸前缓缓扇动，这一次，扇面上显现出来的文字只有两个：多谢！

　　“黑鸦！”

　　听到自己的名号，身形瘦小的黑鸦冲着苏彻躬身行礼，无声道谢。

　　“老牛！”

　　第三人的名号从苏彻口中喊出，不远处的老牛呵呵憨笑，冲着苏彻比划着大拇指，赞扬他的言而有信。

　　这三个人，都是一开始便与苏彻建立过合作约定的人，不管他们的个人优势是怎样的，苏彻都会遵守承诺，如实兑现。

　　第四人：“血煞！”

　　听到苏彻果然喊出了自己的名号，血煞身上的浓重血雾向内一收，显露出一张刀削斧砍般的刚毅面容，并且，冲着苏彻轻轻点头。

　　对他来说，这便是最为郑重一种表示了，展露真容，便是说：从今往后，你就是我的朋友了。这份恩情，铭记在心！

　　第五人：“涟漪！”

　　涟漪冲着苏彻盈盈一拜，传音说道：“我就知道，好弟弟一定会说话算话，姐姐根本不担心。”

　　“真的不担心？”苏彻微笑而问。

　　“一点点啦！”涟漪抛过来无限柔媚的一个眼神。

　　第六人……

　　将要喊出最后一人的名号了，剩下的那些老怪们，一个个都是翘首以待，可说是左眼希望，右眼绝望，复杂至极的那种表情，一言难道。

　　“一个个都是些活了几百万年的老不死，此时此刻，竟像是饿了三百年，乞求主人赏赐食物的家犬……”老黑满是不屑地说道：“真是没出息！”

　　“只能说，仙魔战场的真正意义，要比咱们脑中存在的概念，分量重得多。”

　　苏彻心中回道：“你看，就连这刚刚下凡的三个封魔使，都不惜假公济私，强行争取到这一次的机缘。这件事，绝不是咱们所想的那么简单……”

　　心中与老黑讲话的同时，苏彻的目光却是落到了绝尘的脸上。

　　绝尘笑着摇头，再一次明确表示：我不会参与！

　　苏彻心中笑道：“本来也不可能算上你，只不过，想要看一看你的反应而已。还别说，这家伙还真能咬牙啊，难道，真的如他所言，五十年内，必须返回仙界，否则，将会丢掉性命……”


第六百二十四章 最终人选

　　“蒙罗！”

　　苏彻喊出第六个人名字，最终敲定了自己的六个合作者。

　　“唉！”

　　剩下那些没有被选中的老怪们异口同声发出了沉重叹息，尽管在星空之中，若不以传音之术，那是听不到声响的，但他们所流露出来的那种失望透顶的黯然神情，却可以把这一声叹息的真髓表达得明明白白。

　　只不过，再怎么叹息，也没人会同情他们，既然有竞争，那就有成功和失败，这是很正常的事情。

　　苏彻最后选择的这个名为‘蒙罗’的人，说起来也是有一点特殊的。

　　此人一直都是闷声不响，自始至终都没有与苏彻传音交流过，似乎，对于仙魔战场的这一次机缘，也是抱着可有可无的平和心态。

　　能争到最好，挣不到也无所谓，不会因此而乞求任何人。

　　那么，既然是对这个人毫无了解，苏彻又怎会选择他呢？

　　这是因为，苏彻的影子判断出，此人修炼的乃是大幻影术，造诣尚且不低，所以影子建议：选他吧！

　　自己的影子很少会提出什么要求或建议，他一旦开口，苏彻都不会拒绝，那好，就是他了！

　　反正，对于这第六个人选，苏彻认为选谁都是一样，没有什么太大的区别，那就依照影子的建议来办吧。

　　六个人选全都落定，幽琳正使沉声说道：“剩下的人，立即散了吧。从现在开始，若是再让我见到你们任何一人，其后果，你们应该想得到。”

　　后果很简单：要么杀，要么抓，绝不会手下留情，绝不允许任何人破坏这一次的机缘。

　　剩下的老怪们只能是黯然退出，这种事情没有任何的情面可讲，包括那六个轻度入魔的老怪，似乎也因为封魔使的威慑力，使得自己恢复了清醒，回归了理智。

　　十几个最为明智的老怪转身就走，化为一道流光，迅速消失于星空之中。

　　剩下几个心有不甘的老怪稍稍拖延了一下，幽琳的一声冷哼，蕴含着某种奇特的攻击效果，那几个老怪皆是身形一晃，当空打了一个趔趄，然后就是满面惊慌地落荒而逃。

　　这一声冷哼，只对一个人无效，也是唯一一个不该留下，却依然滞留原处的那个人：绝尘谷主。

　　幽琳眼中神光一闪，这才发现，此人的实力深不可测，很可能是……

　　“还不走，找死吗？”

　　左副使目露凶光，瞪着绝尘，露出了动手之意。

　　“我早就明确表示过，与仙魔战场没什么缘分，不会参与其中。”

　　绝尘谷主的脸上挂着一贯的那种平和笑容，温声解释道：“我只是需要吸收起源魔气来强化自身，这一点，天羽小友可以帮我作证。”

　　“管你是什么目的，从此刻开始，必须立即离开，否则……”

　　左副使手腕一翻，强力的攻击神通蓄势待发。

　　“慢！”

　　却被幽琳正使拦住了。

　　幽琳看向苏彻，问道：“他说的，是真的吗？”

　　“一开始，他就是这样说的。”苏彻点点头，心中怎么想的，也就怎么说：“最起码，表面来看，应是如此。”

　　“好。”

　　幽琳的目光转回到绝尘脸上，低沉道：“可以允许你滞留雷霆星吸取魔气，但是，希望你好自为之，不要做出什么蠢事。”

　　“师姐……”左副使低声呼唤，想要提醒幽琳，多出来这样一个家伙，明显是一个隐患，一个未知的变数。

　　幽琳藏在衣袖的左手，手指轻弹两下，以特殊方法阻止了左副使。很明显，对于绝尘谷主的实力，她也是心怀忌惮，并不愿现在就与之翻脸。

　　“正使大人敬请放心，再有三十几年，我就要返回仙界了。”绝尘温和笑道：“说句玩笑话，到时候，你们想要挽留我，我都不能留下。”

　　幽琳点头说道：“那就说定了，最多四十年，就是你离开之日。”

　　“正是如此。”绝尘收敛笑容，正色回道。

　　在场之士都不是啰唆之人，事情一旦谈定，也就没有了其他废话，只用了几十息功夫，也就返回到了雷霆星。

　　果然，通过老黑的探测能力，苏彻也可以确定，那种无形无影的起源魔气，已经从雷神殿里弥漫了出来。幸好，回来得比较及时，还没有形成大规模扩散。

　　“正使大人应该最为称职的封魔使吧？魔气刚刚扩散出来，就被您发现了。”绝尘看似玩笑的说道。

　　“明人不说暗话，其实，早在三月前，由于一个巧合，我就注意到下界的雷霆星有些不太对，该做的准备，早就准备好了。”

　　幽琳坦言而道：“否则，只是开启下界通道，时间上都来不及。”

　　绝尘、涟漪等人默默点头，皆是心说：这才合理！

　　即便她身具公职，想要开启下界通道，那也不是说开就能开的，这种事，需要对她的上级进行汇报，还需要至少两天的准备时间……

　　这是最起码的！

　　此时，幽琳正使与左右副使三个人，各自取出了一个青铜色的金属瓶，又对苏彻等人说道：“你们先进去吧，我们必须把这些魔气收取干净。”

　　苏彻、绝尘、涟漪等七个人点头而应，立刻飞进了雷神殿，弥漫在附近的起源魔气，当然不会对他们构成任何影响。

　　回到那个银色圆球的跟前，苏彻二话不说，立即盘坐下来，配合仙狱疯狂吸取更为浓郁的起源魔气。别人避之不及的魔化之力，对自己来说，却是多多益善，越多越好。

　　绝尘也是一样，吸取的速度，只比苏彻稍慢一些。

　　涟漪六人只能是小幅度地吸收魔气，如同修炼一般，慢慢炼化它们，以此来增强自己对于魔化能量的抵抗能力。

　　不多时，幽琳三人也就出现于眼前，很显然，他们这些封魔使具备对付起源魔气的特殊手段和法宝，或者说，他们对于魔化能量的抵抗力应该是非常强的。

　　他们不需要再通过吸收魔气增强自己的抵抗力了，不过，却只能耗在这里耐心等待，等着那个传说中的机缘契机出现在苏彻身上。

　　很可惜，机缘契机到底是什么，没人知道。即便是封魔使，也是一样。

　　所有事情，都只是传闻，历史上根本没有确切的实例可以考证。

　　“难道，他真的是那个人？”

　　察觉到苏彻吸取魔气的速度极其夸张，却又是毫不费力，幽琳正使也是不禁的暗暗称奇，心说：“这还是遭受诅咒的衰弱状态，都可以完全无视起源魔气的魔化效果……还只是凡间的一个渡劫修士，将来会成长为起源魔域的克星吗？”

　　这种感觉，就好像看到了一个婴儿，有人却说：就是这个孩子，等到将来，他就是可以拯救世界的那个家伙！

　　难以置信！

　　不过，时刻等待和留意这个‘婴儿’的问世，也是每一个封魔使所肩负的职责之一。如果说，他真的可以成功开启仙魔战场，并且，还能够活着出来的话，那么，就必须把他的消息汇报上去了……

　　这便是说，幽琳三人参与到这场机缘之中，并不是假公济私，而是公私兼顾的一种合法性质。

　　就这样，所有人都在耐心等待，等着苏彻何时吸够了魔气，何时能够获取到机缘契机，那么，这个十人团队，就可以去寻找仙魔战场的所在之处了。

　　目前而言，仙魔战场的入口位于何方，仍是一个谜。

　　“不着急！急啥呢。”

　　苏彻心如明镜，很清楚其他人的想法，不过，起源魔气还没有吸够呢，远远不够，早着呢！

　　“当初的计划是，要在这里修炼至少一百年，这还不到十年呢。”

　　“主人，你真的打算在这里耗上一百年吗？”老黑却是提醒道：“咱们现在所储存的起源魔气，足够你修炼到大乘期了。况且，仙魔战场里的魔气浓度更为浓郁，到了那里面，还是可以继续吸取的。”

　　老黑很想见识一下传说中的那个仙魔战场，感觉继续耗在这里，就有些浪费时间了。

　　况且，依照苏彻的自身特征而言，再过一百多年，即便修为境界有所提升，战斗实力也不会出现任何改变了。

　　目前阶段，苏彻最强的战斗力也就是‘神话级技能’了，这种战斗力的提升方式，绝不是闭关修炼，而是需要大量抓捕犯人，抽取到足够数量的，品级更高的神通之术才可以。

　　极火切割只是最低级的神通，达到神话级都可以轻松击败大乘期强者；若是把‘裂天斩’这一类的高级神通融合到神话级境界，以凡人之身轻松斩杀云扇公子这等级别的仙人，都是有可能的。

　　所以，老黑认为，要么就早一些进入仙魔战场，获取到足够的好处，说不定还能早一些飞升仙界；要么就继续游历凡间修仙界，有针对性地抓捕犯人，从他们身上抽取到高品级的神通技能，进行融合。

　　这两种方式，都好过继续留在这里吸取魔气。

　　“心急吃不了热豆腐。”

　　苏彻却还是心如止水一般的平和冷静：“关键是，目前而言，并不知道开启仙魔战场的机缘契机到底是什么。或许，这个契机就在此地呢，只不过，时候不到，火候不到吧？”


第六百二十五章 机缘将至

　　时间流逝，四十年一晃而过。

　　对这些寿命近乎无限的仙人来说，几十年根本不算什么，这点耐心绝对不缺，包括那三个封魔使在内，不曾有任何人催促过苏彻。

　　所有人都懂得，机缘若是未到，再着急也是无用，方法只有一个，那就是：耐心等待！

　　这一日，一直保持着修炼姿势的绝尘谷主突然站起，对所有人说道：“时日已到，我该离开了！”

　　苏彻和三大封魔使都是沉默不语，涟漪轻声问道：“果真要返回仙界吗？”

　　对这些流浪凡间的仙人而言，返回仙界所具备的意义，某种程度上还要超过无数年前的得道飞升。

　　“是的。”

　　绝尘低沉回道：“是时候回去了。”

　　他真的要返回仙界吗？

　　一直以来，苏彻都是报以怀疑的态度，可是现在，通过绝尘神情气度之间流露出来的那种凝重感，又觉得不像是作假。

　　“这个家伙总是给我一种居心叵测的危险感，走了最好，省得在这里添乱。”

　　苏彻低垂着双眼，依旧保持修炼姿势，根本没有与之道别的意思。

　　不过，绝尘却不打算放过他，笑着说道：“仙界虽大，我却可以预见到，你我还会再见的。”

　　“这样最好。”

　　苏彻这才抬起头来，对他说道：“到时候，你别躲着我就行。”

　　绝尘哈哈一笑，再没有其他废话，冲着幽琳正使点了点头，随后便是飘然而去。

　　“这个家伙，就这样走了？”

　　老黑却在仙狱里嘀咕道：“我还以为，他会搞出来某种阴谋，给咱们制造出不小的麻烦呢。”

　　“谁知道呢。”

　　苏彻心中回道：“说不定，现在的离开也只是阴谋的一个环节，对他这个人，我永远不会往好处想。”

　　绝尘谷主就这么风轻云淡的离开了，至于他是否真的返回了仙界，无人可以确定。此后的日子，苏彻还是不停吸取着起源魔气，并且，每天都要吞服一枚五彩灵果。

　　对于五彩灵果，涟漪等人虽有些好奇，却没有多问一句，毕竟这有关苏彻的个人隐私，不好随意探听。况且，他们都是来自仙界的真仙，品尝过不知道多少种仙果和仙丹，不可能因此而大惊小怪。

　　又是十多年转眼过去，这一日，苏彻再度拿出了一枚五彩灵果，自己都已经记不清，总共吞服了多少枚。

　　但是今日这一枚五彩灵果吞服下肚，立刻产生了一种尤为明显的变化，好像是总量上终于达到了某个标准线，从而引发了某种进化。

　　灵果下肚，苏彻便觉得一股清流自下而上，涌入到双眼之中，随后，原本看不到，摸不到，神识也是感觉不到的起源魔气，竟然极为直观地呈现于眼前，好似淡淡的雾气，弥漫四周……

　　并且，它们在不停侵蚀着在场这些人的身体，企图魔化他们，把他们改造成起源魔族。当然，也包括自己在内。

　　“我能看到起源魔气了！”

　　苏彻表面上平静如常，心里面却是颇为激动地对老黑喊道：“这是不是意味着，机缘将至，契机将现？”

　　“很有可能啊，主人！”

　　老黑更是激动：“快走吧，我早就在这里呆够了。”

　　苏彻平复心绪，细细体会此刻的这种感觉，不到十息工夫，也就察觉到一种若有若无的微妙感应，仿佛在无限遥远的地方，有什么东西在召唤着自己……

　　难以形容的一种感觉，如同脑中的虚幻影像一般，注意力稍微松懈，此种感觉就会随之消失。

　　但苏彻非常确定，它是真实存在的！

　　没错，确实有一种奇妙的感应在召唤着自己……

　　“是时候离开了！”

　　这一刻，苏彻心中非常确定，依随着此种感应，肯定可以找到仙魔战场的入口，无论它位处何方。

　　唰！

　　在幽琳、涟漪等人的眼中，苏彻却是极为突兀地站了起来，对大家平平淡淡地说出了两个字：“走吧。”

　　“怎么了？”

　　“难道是……”

　　涟漪等人顿时激动了起来，怎会意识不到，他一定是获取到了机缘契机，才会说出这样的话来。

　　“距离有点远，光是赶路，都要花费不短的时间。”苏彻点头说道。

　　“太好了！”

　　云扇公子、黑鸦和老牛三人极为兴奋地蹦了起来，神情举止像是三个热力四射的小孩子。

　　涟漪几人也是面透喜色，唯有那个修炼大幻影术的蒙罗，仍是一副不阴不阳，不冷不热的麻木表情，好像这世间没有什么事情能够让他激动起来。

　　说走就走，没什么可留恋的。幽琳亲自施法，把银色圆球上的那些孔洞全都堵上，并且加固了封魔法阵。

　　此处空间里的魔气浓度顿时变为稀薄，那种半透明的灭魔电光再度活跃起来，有它们在，不会再有一丝一毫的魔气能够扩散出去……

　　嗖！嗖！嗖……

　　十道身影快速飞离雷霆星，将要前往距离最近的修真星球。

　　从这一天开始，十人团队一刻不停地乘坐星际传送阵，依随苏彻的微妙感应，朝着不知道远在何方的目的地不断接近。

　　“宇宙星空，真的是太大了！”

　　越往前走，苏彻心中的此种感叹，程度越发浓烈。

　　每一次星际传送，都可以跨越万亿里星路，一刻不停地乘坐传送阵，持续了整整十天，那种感应仍是隐隐约约，若有若无。这说明，距离上而言，并没有太大的变化，目的地仍是遥不可及……

　　就这样持续不断的赶路，期间根本不需要休息，三百多天，用了将近一整年，终于，苏彻能够确定：它，就在不远处的那片星空之中！

　　快到了，总算是快要到了！

　　“持续三百多天乘坐星际传送阵，所跨越的空间距离早就不能以具体的数字来计算了。”苏彻遥望星空，心中想道：“但是对巫神那样的实力而言，这一点距离，他只需心念一动就可以达到。这是何等的概念？何等的差距？”

　　老黑却是说道：“我现在想到的，却不是巫神那样的家伙，而是说，等待将来，咱们仙狱空间也变得这么大了，咱们两个怎么可能管得过来啊。再多的精力，再大的本事，那也不可能全都照看得到啊。”

　　“靠人管，肯定不行，这是毫无疑问的。”苏彻心中回道：“所以，一切事情都要建立规矩，要依靠规矩来管理整个世界，这些规矩，也就是天道！”

　　说完这番话，苏彻自己反倒是愣住了，猛然间呆在了原地。

　　原本，也只是与老黑之间的几句闲谈而已，说出来的话，也不是什么深奥的大道理，只不过是以最为直白的语言，讲述出天道存在的作用与意义罢了。

　　但是这之后，苏彻却好像瞬间顿悟了一般，脑海里自然而然地闪现出很多很多信息，很多很多东西……

　　“天道……”

　　苏彻呐呐地说出了这两个字，也就无声无息，默默静立在那里，一动不动了。

　　唰！唰！唰……

　　老黑当然知晓这其中的轻重，立刻就把陆昊等五个大乘期奴仆从仙狱里放了出来，围聚在苏彻周围。

　　“对不起，诸位仙长，诸位前辈。”

　　陆昊对幽琳等人礼貌行礼，沉声说道：“我家主人正处在特殊阶段，受不得打扰……”

　　没等陆昊讲完，幽琳等人早就看出，苏彻正处于修炼道路之中较为难得的顿悟之境，确实不能遭受打扰，便是非常配合，非常自觉地分散开来，主动承担起了护法之责。

　　现在，苏彻可谓是大家的重点保护对象，谁有事都无所谓，唯独他，绝对不能出事。尤其是，仙魔战场的入口就在眼前了……

　　顿悟之境，不可能时间太长，估计，十天半个月的也就能完事，这点耐心，谁都不缺。幽琳等人，谁都没有一句怨言。

　　时间一天天过去，随着苏彻脑海之中不断涌现的各种信息越来越多，仙狱之内，渐渐地萌生出了一种无形力量。

　　虽然看不到，摸不着，仙狱内的所有生物全都感觉不到，但是，只有苏彻和老黑知道，它确实存在，恰恰就是仙狱世界的规则之力。

　　刚刚诞生出来的规则之力，也就是仙狱世界天道初成，孕育出了一个切实存在的小萌芽。

　　天道的形成，规则之力的诞生，到底能给仙狱世界带来何种改变，何种的好处，这不是三言两语可以说清的。总的来说，它可以加快仙狱世界的发展速度，并且，借助天道的力量，苏彻和老黑还可以做到以前根本做不到的事情。

　　比如说，可以随意调控仙狱世界的时光流速，外界一年，仙狱内可以是百年，千年，甚至上万年。

　　虽然，苏彻本人不能进入仙狱，调整时间流速对他来说没有直接的好处，不过，却能给那些永远不会背叛的灵魂奴仆单独开辟出一个类似于时光天轮那样的小空间，让他们进去修炼。

　　外界一年，内部千年，用不了多久，苏彻就能拥有一大批大乘期的灵魂奴仆，等待将来进入仙界，他们就会转变成一大批仙人奴仆。

　　还有，那些修为境界上远远落后于苏彻的亲朋好友，也就有了跟上苏彻前进步伐的可能性，虽然不可能只是因为单纯的一个时间因素就会超越苏彻，最起码，与他之间的距离可以尽可能拉近一些……

　　掌控时间，这只是天道的能力之一，其他方面的好处，都会慢慢的呈现出来。这便是仙狱世界自我进化的一大步，并且，这是一种自然进化，与仙狱宝塔更高层数的逐步开启，有着本质上的区别。


第六百二十六章 幕后黑手

　　苏彻的顿悟时间，比其他人预想的稍长一些，用了二十多天这才宣告结束。

　　“劳烦大家久等了，不好意思。”

　　刚一清醒，苏彻也就冲着幽琳等人说了一句客气话，这也是最基本的礼貌。紧接着，便把陆昊等人收回到仙狱之中。

　　“天羽，你的这场顿悟，与仙魔战场的机缘有关吗？”

　　幽琳率先而问，当然，这也能代表其他人的好奇心声。

　　苏彻含糊点头，抬手指着远处的星空，沉声说道：“仙魔战场的入口已经不远，接下来的旅途，要靠咱们飞行了。”

　　幽琳、涟漪等人皆是目露欣喜之色，若是不需要乘坐星际传送阵，那便意味着，仙魔战场的入口已是近在咫尺。不超过万亿里的星路，对他们这些仙人来说，当天之内就能飞到。

　　果然，在苏彻的引领下，众人只不过飞行了几个时辰，也就找到了一个火山密布，熔岩肆虐的荒凉星球。

　　像这种完全不适合生灵存活的星球，宇宙星空里比比皆是，这倒是不足为奇。一般来说，也没有任何的探索价值。

　　“我认为，仙魔战场的空间入口就在这座荒凉星上，具体的位置，还需要我们细细查找。”

　　苏彻并没有说谎，此时此刻，那种召唤感应极其清晰，肯定就在这个星球之上。

　　“很好，多谢你，把我们带到这里！”

　　这句回应极其突兀，因为，它并不是出自幽琳等人之口，而是响彻于星空之中，数万里范围之内都是清晰可闻。

　　什么人？

　　包括苏彻在内，幽琳、涟漪等人都是面色大变，很显然，她们也都是没有想到，还有其他人一直尾随在后，众人竟都是毫无所查。

　　呼呼呼……

　　数千里之外的一处星空，荡起了一阵空间扭曲的感觉，随后便看到六道身影凝现了出来。

　　“玄仙？”

　　涟漪低声惊呼：“全都是玄仙！”

　　苏彻无声点头，确实，能够尾随在后，一直跟到这里，并使得玄仙级别的幽琳三使毫无察觉的人，最起码也得是同样的玄仙级别才能做到。

　　“林究，光启，你们怎么来了？”

　　幽琳的脸色顿时冷了下来，很显然，她认得其中两人。甚至有可能，对方六人，她全都认得，只不过叫出了为首两人的名字而已。

　　“幽琳，你能来，我们为什么不能来。”

　　其中一个身穿华丽衣袍的俊美青年，含笑说道：“监管起源通道，是咱们三大正使共同的职责，开启仙魔战场这件事，更不可以抛下我们啊。”

　　三大正使？

　　通过他的这句话，苏彻和涟漪等人也就能猜到，此刻出现的六个人，身份与幽琳三人一样，全都是仙界的封魔使，负责监管凡间那九条连通起源魔域的空间通道。

　　幽琳刚刚喊出的‘林究’与‘光启’这两个名字，无疑就是另外的两大正使，剩下的四个人，分别是他们的副手。

　　毫无疑问，他们一定是利用职务之便，猜到了，或是探听到了幽琳三人下界的原因，也就通过某种手段，悄悄下界，尾随了过来。

　　身为玄仙，跟踪别人的手段必然是超乎寻常，不一定非得要亦步亦趋的紧密跟随，即便相距万亿里星路，也不会把人跟丢，也就不容易被发现。

　　他们具备这样的能力，苏彻倒是不觉得奇怪。毕竟，曾经的那个雪玉，还只是大乘期，就能在茫茫星空中随时找到自己，他们这样的玄仙级人物，又具备监控凡间的天授神职，更应该可以做到。

　　只是，他们的出现，肯定会引发出不可预料的变数，他们若是加入进来，这便意味着……

　　涟漪、云扇、血煞、黑鸦、老牛五人此时的脸色，那真是要多难看，就有多么难看，这六个封魔使一旦掺和了进来，哪里还会有自己这些人的竞争余地。

　　好不容易争取到的一份机缘，眼瞅着到了最后的关键时刻，却要拱手他人，此种感觉，真的是……

　　唯独那个阴阴沉沉的蒙罗，还是一副万年不变的木讷表情，天大的事情，他都不会在意一般。会令人不禁怀疑，他的脸上带着一张做工拙劣的人皮面具，就连变化表情的功能都没有。

　　幽琳倒是心中清楚，‘林究’和‘光启’的出现，并不会剥夺掉自己三人的机缘，可是被人跟踪，自己却蒙在鼓里的这种感觉，却使人相当不爽。

　　她冷声说道：“我的下界，乃是堂主大人亲自核准的，你们呢，你们六个，恐怕是私自下界的吧？”

　　“错！”

　　名为‘林究’的那个华袍青年傲然一笑，回道：“说实话，一路尾随而来，想要完全瞒过你的神识探查，我们几个还真是没有信心做到呢。若不是堂主大人借给我们一件隐身法宝，怎可能这般轻松。”

　　“什么？”

　　幽琳流露出难以置信的一种神情：“堂主大人授意你们跟踪我，这怎么可能？我不信！”

　　“别不信！”

　　林究呵呵笑道：“没错，堂主大人平日里对你确实是更加恩宠一些，但是这一次，堂主大人说了，仙魔战场的这份机缘，与其便宜了其他人，还不如，让咱们这些整日操劳的同僚们全都受益呢。当然了，回去之后，咱们都要取出至少一半的收获，孝敬他老人家才是。”

　　幽琳眉头一皱，顿时明白了全部。

　　不光是她明白了，就连苏彻等人也都听懂了。搞了半天，这件事还有一只幕后黑手在操控一切，也就是幽琳等人的顶头上司，那个‘堂主大人’的这只黑手。

　　没有猜错的话，这位堂主大人主要管理着九名手下，分别监管凡间的九条空间通道。雷霆星上的那条通道，则是由幽琳负责的。

　　仙魔战场的这份机缘，不只是幽琳等九个玄仙级别的封魔使相当看重，就连那位修为与地位更高一层的堂主大人，也是心存算计，势在必得。

　　于是，他就干脆把九名手下全都送了下来，让他们九个，把进入仙魔战场的名额全都占下来，并且，九个人分成的三个小组，还可以相互监督，相互制衡。如此一来，所有人在仙魔战场里收获的宝物数量，都不敢对堂主大人有所隐瞒。

　　每个人的收获，都要上缴给堂主至少一半，算到最后，这场机缘最大的获益者，竟然是仙界之中品着香茶，悠哉悠哉的堂主大人。

　　“果真是好手段，好算计啊！”

　　苏彻心中感叹：“无愧于‘幕后黑手’这样的光辉称号！”

　　想透了堂主大人的这番心思，幽琳也就无话可说了，虽有些遭受算计的恼怒，却不敢明着表示出来。毕竟，那是自己的顶头上司，将来还会有极为漫长的一段岁月，要在他的手下混饭吃……

　　涟漪等人也是不傻，该想到的事情，都能想到。此刻，涟漪便是冲着苏彻摇头苦笑，传音说道：“付出了那么多努力，到头来，还是竹篮打水一场空，这便是身为一个小人物的悲哀。好弟弟，一定要把握好这次的机会，有朝一日，成为真正的巅峰人物，也就没人再敢算计你了。”

　　没想到，苏彻的回应却是神情凝重的反问道：“我身上的衰弱诅咒，真的不是你干的？”

　　“姐姐可以对天发誓，真的不是我。”涟漪面露凄然之色：“我可没有那么大的野心，妄想取代你啊！如此算计，不是我这样的小人物能够承担起来的。”

　　“好，我信你！”

　　凭借直觉，苏彻相信了她，便说道：“剩下的事情，你就不用管了，什么都不要说，什么也不必做。答应你们的事情，既然说出口了，我就要做到！”

　　最后这句话，苏彻不只是说给涟漪听，云扇和血煞五人，都能听到。

　　“好弟弟，算了，不要与他们对抗。”涟漪猜到了苏彻想要做什么，急忙摇头劝解。

　　“没关系。”

　　苏彻猛一摆手，嘴角冷笑：“我才是这场机缘的关键人物，他们不敢把我怎样的。”

　　之所以想要帮助涟漪等人，苏彻倒不是出于对他们的同情，也不是纯粹的言出必诺，更重要的是，不甘心被这些人算计来，算计去，当成一件毫无自我，毫无主见的工具来使唤。

　　借用老黑此刻在仙狱里爆发的言论来讲：“他妈的，我才是天命所归之人，你们这些小角色，算个屁啊！”

　　此时此刻，苏彻表现出来的气势和动作，自然引发了‘林究’‘光启’这六个后来者的主意。于是，那个最爱讲话的林究，含笑问道：“天羽小友，对于我们的出现，你好像不太高兴啊，是这样吗？”

　　“猜对了！”

　　苏彻神情冰冷地说道：“开启仙魔战场的九个人，都是我的合作伙伴，并且，必须是由我真心认可的人，才可以分得其中的一份机缘。你自己照照镜子，扪心自问，你出现的这个契机，你这幅洋洋得意的表情，凭什么得到我的认可？”

　　“哦？”

　　林究毫不在意地笑道：“想要得到你的认可，还需要这么多讲究吗？”

　　“讲究不多，将心比心而已。”

　　苏彻嗓门不高，却透着一股不可侵犯的气势：“是什么人告诉过你，我是一个没有尊严，没有脾气的人，可以任由你们随意指使，随意算计？若有人对你这样说过，你现在就可以回去指着他的鼻子，替我骂他一顿，骂的越狠越好。”

　　“哈哈……”

　　林究先是仰天一笑，随即，脸色瞬间拉了下来，冰寒彻骨的目光落回到苏彻脸上，俊美的面庞透着明显的阴狠：“有关你的传闻，果然不假，天羽，你还真是胆大包天呐！”


第六百二十七章 骂娘又如何

　　“天羽，你果然是胆大包天呐！”林究的语气冷冽彻骨。

　　面对他的阴狠目光，苏彻毫无畏惧，同样以清冷的目光与口吻回敬道：“那又如何？”

　　林究眉头一颤，华贵的衣袍无风自动，仿佛在强忍着心中杀意，随时有可能出手惩罚苏彻：区区一介凡人，无比渺小的一个渡劫期，竟敢以如此态度对自己讲话……

　　另一位封魔正使‘光启’，也是相貌堂堂，威风凛凛的一副形象，此刻却是面带微笑，看好戏一般，流露出明显的戏谑表情。

　　涟漪等人都是暗暗揪心，唯恐苏彻会真的激怒林究，引发出不可收拾的局面。尽管，大家都知道，仙魔战场的机缘系在苏彻身上，但这并不是说，堂堂的仙界玄仙就会拿他没有了办法。

　　要知道，林究几人身具天职，乃是合理合法的仙人下凡，可以施展出十成十的全部实力，收拾苏彻这样的一个凡人修仙者，办法和手段实在是太多太多。

　　不一定非要杀死苏彻，却可以通过某些特殊手段把苏彻炼制成一具唯命是从的，近乎于失去自我的傀儡。如此一来，便可保住机缘不失，一切事情都可以照常进行下去。

　　他们都认为，苏彻流露出如此明显的挑衅和反抗情绪，实属不智！

　　涟漪急忙传音说道：“好弟弟，不要激怒他，更不要低估一个玄仙的能力……算了，事已至此，我们认了。”

　　苏彻没有回应她，甚至，正在与林究平静对视的眼神都没有丝毫变化，但是心里面对于涟漪的好感再度提升了几分，初步认定，她应是值得一交的那种人。

　　“你认了，我们还不认呢！”

　　老黑在仙狱里嘀咕道：“我还就不信了，他敢对我家主人动手！这帮混蛋既然把这次的事情看得这么重，肯定不允许任何错失发生，若是把事情办砸了，他们如何回去对那个狗屁堂主交待？”

　　兹事体大，不容有失！他们若真是对苏彻动了手脚，真的就一点风险都没有吗？

　　这种事，谁也不敢百分之百打包票。所以，苏彻和老黑心里面底气十足，料定了，算准了，仙魔战场没有开启之前，他们绝对不会碰自己半下。

　　就算自己做出一些相当过分的举动，他们都会强忍下来。最起码目前阶段，他们必须忍耐！

　　“指着他的鼻子骂娘，都没事。”老黑叫嚣道。

　　“好吧，那就骂他娘。”苏彻心中应道。

　　老黑也只是说说而已，急忙追加了一句：“不过，那样做的话，进入仙魔战场之后，咱们就必须立刻逃命了。”

　　“你以为，不骂娘，他就会放过我吗？”

　　苏彻却是心中冷笑：“你说，我是否应该怀疑，他们的野心不只是入境寻宝，还有着其他打算？”

　　苏彻指的是，活捉自己，实施搜魂，搞明白自己的所有秘密，最终：掠夺一切，取而代之！

　　没有这种可能性吗？

　　“是啊，这样的警惕之心，绝对要有！”老黑立即答道。

　　“就是嘛。”

　　苏彻心中回道：“既然，他们早晚都会对我下手，趁现在骂个痛快，又有何妨？”

　　老黑嘿嘿笑道：“问题是主人你，骂人的水平根本不行，换成是我老黑，绝对能把他骂得失去理智，对咱们暴下杀手！”

　　“不跟你废话了。”

　　苏彻心中一笑，当然也不可能真的亮嗓子骂大街，只是通过与老黑的这一番对话，可以把事情想得更透彻一些。

　　对话式思索，这已经成为了苏彻的一种习惯。此刻，得出的结论是：不管怎样处理，进入仙魔战场之后，都有可能遭受林究等人的黑手暗算。

　　既然如此，对他们的态度，不需要友善和客气，骂之无妨！

　　苏彻与老黑的心灵交流，只是发生在短短的一个刹那之间，直到这时，对面的林究这才再度开口。

　　他的目光之中透着明显的杀机，阴沉问道：“小子，你的意思明摆着是说，不欢迎我们的加入，是吗？”

　　“这倒不是。”

　　苏彻摇头说道：“不欢迎又能怎样，你还会死皮赖脸的掺和进来，谁都拦不住。神仙不可怕，最怕的是，不要脸的神仙在凡间绝对无敌，谁又能拿你怎么样。”

　　这番话听起来像是笑话，但是，在场之士没有一个人因此而发笑。

　　涟漪几人那是不敢笑，唯恐会因此而遭受到林究的迁怒；幽琳三人也是笑不出来，因为，她们三个的加入，同样也是不讲理的强迫性质，同样具备‘死皮赖脸’的性质，与林究六人比起来，只不过五十步笑百步而已。

　　“混账！”

　　林究顿时暴怒，呼呼呼呼，恐怖的强者气势澎湃而出，使得数千里范围的虚空都变得凝固了起来。

　　唰！

　　一个不明物体激射而出！

　　但是，令所有人倍感惊讶的是，最先出手的人，不是林究，竟是苏彻。

　　苏彻从仙狱里扔出了一个烂柿子，渡劫期的修为投掷暗器，即便是一个烂柿子，杀伤力也能把一座大山穿透。

　　当然，这个烂柿子不可能碰到林究，距离他仍有百丈，就已是汁水飞溅，稀烂如泥，就连他的强者气势都不能穿透。

　　不是为了伤他，只是为了表达自己的蔑视。

　　蔑视你，你又能把我怎么样？

　　“啊！”

　　林究彻底被激怒了，英俊的面孔瞬间变为狰狞，暴吼一声，手臂一抬，就要出手……

　　“慢！”

　　站在他身边的另一位封魔正使‘光启’，一把抓住他的手腕，冲着他摇了摇头，肯定还有其他人听不到的一番传音劝阻。

　　具体内容别人听不到，但大体意思无非就是：现在，还不是收拾他的时候！

　　“还真是被我猜对了。”苏彻心中对老黑说道：“他们现在越能忍，越可以证明，这帮家伙对我绝对不安好心。”

　　“主人英明。”老黑先是一记马屁送上，随即又是说道：“但我觉得，区区一个烂柿子不足以表达咱们的激愤之情，要我说，应该把一池子大粪泼出去。”

　　苏彻当然没有应声，一池子大粪从自己脑袋里喷出去，还没等恶心到别人，最先倒下的，肯定会是自己……

　　对面，堂堂玄仙，天职在身的林究，胸膛明显起伏，表情也是极度难看，显然在强压怒火。被一个凡人如此侮辱，却不能制裁于他，只是这一份憋屈，这辈子之中，他还真是首次体验到。

　　“我希望，你们能够认清楚目前的形式。”

　　苏彻却是不温不火地悠悠说道：“仙魔战场的莫大机缘，系于我身，我才是这件事的关键人物。而你们，一次次的算计我，是不是觉得我是一个随意拿捏的软柿子？”

　　“好吧，就算我是一个软柿子，我也有胆量像刚才那个柿子一样，把自己撞成粉身碎骨；而你们，有没有这个胆量？”

　　随着苏彻的这两句问话，林究反倒是瞬即平静了下来，他已经明白，苏彻把所有事情全都看透了，才会表现出如此极端，如此决绝的一种态度。

　　是啊，自己这些人明摆着要把他逼上绝路，难道，还不允许对方实施反抗吗？

　　这一刻，林究不但是怒火全消，反倒生出了一些些后悔之意：看来，天羽是那种性格强硬，宁折不弯的人。自己等人的出场方式有些欠妥，一上来就把他逼急了……

　　当然，林究的后悔，绝对不是良心发现，而是觉得刚一露面就没有把事情处理好，若是被堂主大人知道了这番经过，对于自己的评价和印象，肯定要下降几分的。

　　不光是他，一旁的光启也是暗暗担心，并且心中总结道：“总是习惯性的认为，我们乃是高高在上的仙界真仙，一旦降临凡间，就能把任何场面瞬间镇住，凡间的蝼蚁们，大气都不敢喘一下，绝不会升起反抗之心……要知道，即便是蝼蚁，也有着属于他们的自尊和脾气；更何况，这个天羽还是一只非常特殊的蝼蚁……”

　　如此一来，场面暂时地僵住了，过了好一会儿，都是无人出声。

　　林究和光启肯定在琢磨如何收拾局面，如何才能把‘要死要活’的苏彻安抚下来。只不过，如此难缠，如此胆大包天的一介凡人，他们还是头一次遇到，一时半刻，难以想出行之有效的良策。

　　关键是，苏彻把所有事情全都看透了，猜透了，再说出任何的虚假之词，敷衍之词，都不可能得到他的认可了。

　　这可如何是好？

　　此时此刻，身为旁观者的幽琳、涟漪、云扇等人，看向苏彻的目光之中，浸透着明显的敬佩之色。

　　不愧是传闻中那个毁灭灵界的绝世魔头，且不论修为实力有多高，只是这一份胆量，这一份勇气，确确实实不是一般人能够具备的。

　　还只是渡劫期的一介凡人，就能反过来，把刚刚下凡的六个玄仙镇在当场，果然不愧是天底下唯一一个能够以凡人之身与巫神打交道的特殊人物。

　　“天羽之名，不可轻辱！”

　　从这一刻开始，幽琳等人全都生出了如此觉悟。

　　尴尬的局面并没有持续多久，却还是苏彻主动开口，看着林究和光启说道：“你们两位，莫要在那里商量了。再怎么商量也没用，我天羽，不是什么人都可以随便糊弄住的！”

　　“不过，我倒是可以给你们一个台阶下，咱们各让一步，先把仙魔战场开启了再说……”

　　“几位，意下如何？”


第六百二十八章 大可一试

　　各让一步？

　　林究等人都没有听明白苏彻说的是什么意思，虽说，他们巴不得尽快开启仙魔战场，却还是猜不透苏彻的用意到底是什么。

　　“他明明已经猜到，开启仙魔战场之后，自己等人就会对他下手，那么，他为什么还愿意主动让步？”

　　怀着如此疑问，林究等人只能猜到，接下来，苏彻肯定还会提出来其他要求。

　　果然，就听到苏彻继续说道：“我只有一个要求！”

　　说话间，指了指涟漪等人：“我要把他们带进去，这是我们之间提前说好的事情。”

　　“这恐怕不行！”

　　一直不曾讲话的光启，语气颇为温和地说道：“开启仙魔战场，必须是正正好好十个人，多一个，或是少一个，都不行。除非，你把他们事先收入随身空间，在此期间不要让他们露面……”

　　“没错。”

　　苏彻点头道：“我就是这个意思。”

　　说到这里，苏彻便是转头看向涟漪等人，沉声问道：“你们六位若是信得过我，我就能把你们带进仙魔战场；若是信不过，那就立即离开吧。”

　　开启仙魔战场入口的六个名额，肯定要被林究六人抢走的，这一点毫无疑问，因为涟漪等人既没有实力，也没有胆量与他们抗争。

　　那么，他们想要进入仙魔战场的唯一可能，也只有暂时躲进某个法宝空间之内，让苏彻把这件法宝带进去了。

　　前提是，他们必须信得过苏彻的人品。

　　“好弟弟，我当然信你！”涟漪毫无犹豫，第一个表态。

　　为了仙魔战场，她付出过太多的努力，此刻，希望就在眼前，只要有一线可能，她都不会放弃。

　　云扇公子与黑鸦、血煞几人相互对视了一眼，便是点头说道：“是的，天羽兄弟，我们信得过你！”

　　为了进入仙魔战场，别说是这点事情，再大的风险，他们也愿意尝试。

　　“那好。”

　　苏彻点了点头，随手取出了一件下品道器，示意涟漪等人进入这件法宝之中。

　　看到这件下品道器，涟漪等人也就看懂了苏彻表达出来的一番善意。只不过下品道器而已，根本困不住仙人实力的涟漪等人，即便苏彻不愿意把他们放出来，他们几个也可以轻松破开这件法宝的内部空间，根本不具备任何的困束效果。

　　涟漪送给苏彻一个无限温柔的眼神，算是表示了感谢；云扇几个却是相当正式地冲着苏彻行礼道谢，感谢他为大家所做的这一切。

　　就连那个表情麻木的蒙罗，这一次，也都是拱手一礼，传音对苏彻说道：“你这人，很不错！”

　　他的嗓音略显沙哑，语气也是相当低沉，不过，苏彻却能听出来一份隐藏其中的孤傲感觉。

　　“蒙罗这个人，颇不简单，说不定会在进入仙魔战场之后，带给大家一份惊喜……”

　　苏彻通过心灵交流的方式，对影子说道：“影子，你认为呢？”

　　“嘿嘿，你就等着瞧好吧。”影子神秘一笑：“我的眼光，那是何等犀利，不会看错人的！”

　　刷刷刷……

　　涟漪六人被苏彻收入法宝之内，随后，这件下品道器被苏彻调整到细如沙粒的最小状态，依附在自己的肩膀之上。并且，通过法宝内部的某些功能，涟漪等人也可以观测到外界发生的事情，不至于憋在里面胡乱猜疑。

　　可以说，苏彻对他们几个，也算是仁至义尽，绝对够意思了。

　　苏彻的这些做法，林究与光启都没有阻止，主要是因为，苏彻在气势上占据了上风，暂时压住了他们。再就是，为了尽快开启仙魔战场，他们必须忍耐。

　　尽管，这只是暂时的忍耐……

　　如此一来，自己的九个合作者，也就变成了来自仙界的九个封魔使，虽然这不是苏彻乐意见到的局面，但事已至此，也没有其他什么可说的了。

　　一步一步，走着看吧！

　　苏彻也不想再与他们说什么废话，无声无息，朝着下方的那座荒凉星飞落下去。

　　巨大的星球之上，完全就是一个橙红色的火焰世界，岩浆汇聚成海，无数座火山勉强称得上陆地。这样的环境，对于主修火系真元的苏彻而言，倒觉得颇为舒坦，不会有任何的不适。

　　呼呼呼呼……

　　苏彻依随着那种奇妙感应，穿梭在半空中的热浪气流之中，围绕着这座星球极速而飞，不停地寻找。

　　九个封魔使默默地尾随在后，这其中，林究的目光一直盯着苏彻的背影，眼神中蕴含的阴毒之色，即便他刻意忍耐，刻意隐藏，还是会时不时地流露出来。

　　飞着飞着，苏彻突然停了下来，指着远处的几座火山，沉声问道：“你们看出了什么？”

　　“这九座火山，相互之间距离较近，莫不是开启入口的九个阵眼？”幽琳轻声回道。

　　光启等人也是纷纷点头。

　　身为玄仙，即便不是阵修，对于阵法之道也都是有着一定造诣的。幽琳等人非常确定，前方那九座火山的分部形势，绝对不含有任何的阵法玄妙，只不过，也就是距离较近而已。

　　正是因为毫无特别之处，很容易就会让人忽略过去。

　　苏彻故意说道：“你们九位可以尝试一下，各自占据一个火山口，向火山内部输送仙元之力，看一看，若没有我的加入，能否开启仙魔战场。”

　　这番话的用意，明显是说：我可以保证，若没有我这把宝藏钥匙，即便你们找到了地头，我不愿配合的话，你们也休想开启仙魔战场。

　　其实，苏彻自己都有些说不清楚具体的原因，这一份自信到底来源何处。总之就是，心中极其笃定：没有我，你们绝对办不成这件事！

　　幽琳、光启和林究这三位封魔正使，相互对视一眼，无声之中达成了一种共识：确实应该尝试一下，以此来验证，苏彻这把宝藏钥匙的重要性，到底有多大？

　　苏彻神情平静，悬浮于空，明摆着一副‘暂时袖手旁观’的意思。

　　刷刷刷……

　　幽琳九人，整齐而动，如同瞬移一般，瞬间跨越一千多里的空间距离，各自出现在一座火山的顶端，悬浮在火山口的正上方。

　　九大玄仙，各居其位，稍稍沉默了几息时间，随着光启的猛一挥手，同时间，浑厚无匹的仙元之力从他们体内澎湃而出，直接灌输到每一座火山的内部。

　　对于玄仙级的修为而言，这点事情，如同呼吸一般简单，毫不费力。

　　仙元之力很快就把火山内部灌满，接着，便开始沿着地底火脉的走势四下蔓延，只用了十几息功夫，九大玄仙的仙元之力就已经传遍了地底深处数千里范围。

　　消耗了如此之多的体内能量，他们九个却都是面不改色，由此可见，玄仙级真仙的底蕴何等丰厚。

　　不过，他们的这番动作，却没有引发出任何异变，如同风过山岗，不起尘烟。

　　“没关系，不着急。”

　　苏彻在几千里之外的高空中传音笑道：“你们还可以尝试一下其他的方法，说不定，即便没有我，诸位大仙也可以轻松搞定一切事情呢！”

　　面对苏彻的讥讽，九大玄仙默默无语，心中也都有着程度不同的不服气心理：离了他，真的就办不成此事了吗？

　　于是，他们九人相互传音，以各种手段开始了不同尝试，阵法之道，符文之道，祈愿之法，祭祀之法……

　　用了数个时辰，各种办法全都想到了，用到了，却还是没能引发任何异变。

　　当然，他们的动作一直都是非常小心，极其温和，不敢对这九座火山构成任何损坏。

　　苏彻悬浮在半空之中，看了几个时辰的笑话，到现在都有些昏昏欲睡的感觉了，却没有催促一句。

　　让他们尽情折腾吧，就是要让他们明白：什么是主，什么是次，谁才是不可替代，谁才是可有可无……

　　终于，那九位封魔使彻底失去了自信与耐心，委派幽琳作为代表，飘飞到苏彻面前。

　　“天羽，该你出马了！没有你，确实不行！”

　　幽琳的语气相当柔和，并且，神情之中透着清晰的诚恳之意。

　　苏彻无声点头，没有对她说出任何的讽刺挖苦之言。说实话，对于她这个封魔正使，苏彻的印象还算不错。

　　雷霆星的那条空间通道，本就在她的管辖范畴之内，论请伦理，于公于私，她的出现都是可以接受的。并且，她的处事方式也算公道，并没有引发苏彻的反感与厌恶。

　　所以，对她的态度，苏彻一直也是颇为友善的。

　　“原本，我还打算刁难他们一番……”

　　苏彻直言不讳地说道：“不过，看在你的面子上，也就算了。”

　　说到这里，目光跨越数千里距离，直接落到林究的脸上，语气也变得冷厉了几分：“别以为，我的存在意义，只是一把钥匙而已，一旦开启了宝藏，就可以对我暴下杀手了……已经证实，没有我，你们根本进不去，同样的，我还可以保证，失去了我，你们也别想再出来！谁若是不信邪，大可一试！”

　　这样的一番话扔了出来，到底是提醒，还是恐吓，让他们自己理解去吧。

　　总之，苏彻的用意只是为了给他们增加点心理负担而已，其实，没有了自己，他们进入仙魔战场之后，还能否出得来，苏彻同样也是不确定的。


第六百二十九章 开启入口

　　说完了那一番警告之言，苏彻依随着感觉，飘飞到九座火山之间最为中心的那个位置，然后，开始了缓缓下降。

　　说实话，怎样做才是开启仙魔战场的正确方法，苏彻心里也是不确定的，只能像这样，一点一点的移动，先找到自己应该处于的‘那个位置’再说。

　　凭着感觉，一点点下降……

　　九大封魔使各居其位，依然是每人占据着一个火山口，此时此刻，全都是暂时摒弃了对于苏彻一切成见与看法，暗暗紧张地期盼着，他这把宝藏钥匙能够顺利找到那个开启入口的关键点。

　　缓缓下降，终于，距离地面还有三百多丈的时候，苏彻停住了。

　　“找到了吗？”

　　见惯了大风大浪的九位玄仙都是暗暗揪心，仙魔战场的分量实在太重，强逼着自己保持平和之心，那也是无法做到。

　　砰！砰！砰！砰……

　　苏彻之所以停在了这个位置，是因为，在这里感受到了一种极为清晰的脉动，直入自己的心灵，顿时间，就与先前的那种召唤感应契合到一起。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　自己的心跳频率，依随着此种脉动极其自然地产生改变，一种明悟顿时涌入脑海之中。

　　“竟然是……”

　　呼呼呼……

　　脑海之中的仙狱宝塔缓缓转动，传递出一种奇特的能量把苏彻笼罩在内，顿时间，苏彻整个人绽放光华，在幽琳等人的眼中，此刻的他，感觉上更像是一件刚刚出世的，正在释放灵光的法宝。

　　像极了一件法宝，不像是一个人了！

　　“仙魔战场竟然与仙狱宝塔有关联？”

　　除了此刻该有的激动与紧张，苏彻心中更多了一份惊讶：“不！确切的说，并不是仙魔战场，而应是，仙狱宝塔与起源魔域的存在，有着某种关联……”

　　刚才，仙狱宝塔传递过来的奇特能量，别说是苏彻，就连老黑都不知道，这种能量来源于仙狱宝塔的何处位置，只能大体上认定，绝对不是已经开启过的前六层。

　　有可能，来自于第七层，第八层，甚至最顶端的第九层！

　　“正是因为与仙狱有关，所以，我才会成为唯一的那个有缘人。甚至可以说，仙魔战场的这次机缘，只是其中一个环节而已。”

　　苏彻差不多明白了：“这就是我的命运，无可避免，不可更改！因为，我是仙狱的拥有者。”

　　轰！

　　一股肉眼可见的半透明震荡波，从苏彻体内爆发而出，朝着四面八方扩散开来，瞬间就把九座火山所在的数千里方圆笼罩在内。

　　“灌输仙元！”

　　苏彻大喊了一声。

　　九大封魔使立刻领会，同时往身下的火山口内灌输仙元之力，并且，他们都能意识到，这一次的灌输，必将出现行之有效的某种结果。

　　呼呼呼呼……

　　果然不一样了，这一次的灌输，不再是几息时间就能把火山内部充满，恰恰相反，整座火山好似宇宙黑洞一般，把他们体内的仙元之力强行抽取了出来，这个时候，即便他们想要停下，那都是难以收住。

　　体内能量疯狂流失，下方的火山口好似无底洞一般，九大封魔使都是强自镇定，暗暗紧张：不会就这样一直不停，直到把自己彻底吸光吧？

　　虽有些担心，却不能做出任何的反抗举动，或许，想要开启入口，就必须灌输足够的仙元之力才可以……

　　处于中心位置的苏彻，却在心中冷笑：“最好能把你们吸干，也就没有了气力算计我。”

　　其实，他们灌输的仙元之力早就足够，随时都可以开启入口了，但苏彻故意拖延时间，就是为了加大他们的能量消耗。

　　呼呼呼呼……

　　体内的仙元之力还在疯狂流失，九大封魔使都觉得有些不对头了：若换成九个天仙或地仙，到了这种程度，早就被吸干了！难道，开启入口的九个仙人，对于修为实力也是有要求的？

　　又过了几息时间，六个副使都已是面色惨白，明显的有些撑不住了，体内仙元已是所剩无几，出于本能，他们开始了挣扎，想要摆脱这种疯狂的吸取。

　　幽琳、林究与光启三人，修为也只是略高一层，此刻，同样萌生出抽手撤退的想法，免得被吸光仙元，导致修为受损……

　　苏彻也感觉差不多了，再闹下去，反而坏事，于是，立即伪装成同样的痛苦之状，声嘶力竭地大吼道：“马上就好，一定要坚持住啊！”

　　这一声叫喊，使得刚欲挣脱的九大封魔使恢复了一点信心与希望，尤其是六个副使，齐声大吼，爆发潜能，怎么着，也要把最后一刻撑过去。

　　“开！”

　　终于，他们九个听到苏彻的一声暴吼，随即便看到，一座高达十丈的青铜大门，以无比玄妙的出场方式，凭空出现于半空之中，距离苏彻只不过数尺之遥。

　　仙魔战场的入口，终于呈现！

　　本应是非常激动人心的一刻，九大封魔使却因为油尽灯枯的极端状态，必须立即盘坐下来平复内息，否则，还会引发更为严重的后果。

　　老黑则是在仙狱内嘎嘎坏笑：“主人啊，你真够损的，他们消耗的仙元，开十个门都够了！”

　　“不这样，我会觉得很对不起他们。”苏彻心中冷哼。

　　讲话的同时，苏彻细细打量矗立在眼前的这两扇青铜大门。

　　两扇对开大门，高达十丈，造型古朴，非常简单的装饰了几根线条而已，并没有多余的浮雕与图案，左侧大门上凸显出一个字体飘逸的‘仙’字，右侧大门上则是一个字体透着狰狞与夸张之感的‘魔’字。

　　仙魔之门！

　　苏彻的第一感觉就是，这样的一个称呼，好像挺适合它的。

　　依随着心中的感觉，苏彻抬起双手，扶住两扇大门，轻轻一推……

　　轰！

　　两扇大门毫无重量一般，轻轻地向内开启，并没有发出任何声响，但是，却有一股异样的冲击感，在苏彻心里爆发出一声震响。

　　大门开启，敞开了一个灰蒙蒙的门户，走进去，肯定就是另外的一处空间：仙魔战场。

　　苏彻心中有数，这个门户，可说是一个传送门，真正的仙魔战场，并不在这个星球之上，不一定会被传送到哪里。

　　进去！

　　没什么可说的。

　　苏彻都没有与任何一个封魔使打招呼，昂然阔步，全无畏惧地跨门而入。

　　“这是我的机缘，无论平安，或是危险，命中注定都是我的，没什么可怕的！”

　　苏彻知道，自己进去之后，九大封魔使肯定也会立即跟进来，想拦都拦不住。倒是不错，正好也不想给他们过多的休息时间。

　　果然，一见到苏彻进入了门户之中，九大封魔使打坐休息了还不到五次呼吸的时间，几乎没有任何效果，就只能急匆匆站起来，嗖嗖两下，赶到了入口之前。

　　进！

　　九个人鱼贯而入，不敢有一丝拖延。

　　开启入口的十个人，全都进去了，那两扇青铜大门立即合拢，紧接着，又是无声无息的隐形消失，仿佛从来都没有出现过。

　　也只有苏彻心中清楚，仙魔战场的入口并不是固定位置，无形无影的它，时时刻刻都在宇宙星空中任意漂流。若是还有下一次开启它的机会，那么，它的所在位置，肯定就不是这座星球了。

　　呼呼呼……

　　天旋地转的感觉持续了很久很久，苏彻估摸着，这一次的传送过程，肯定超过了两刻钟，算是时间最久的一次，跨越出去的空间距离，定然也是超乎想象。

　　等到这种传送感觉彻底结束，眼前随之看到了一个灰蒙蒙的异度世界，天与地都是灰色的，一眼望去，看不到任何生机。

　　大地无限宽广，看不到边际，高空之中，悬浮着无数个巨大的石块，体积最小的，也要与一座城池差不多。

　　高空中悬浮巨石，并不说这个空间里没有重力，恰恰相反，这里的重力极其夸张，至少是正常世界的一千倍。也就是说，一只十斤重的小动物来到这里，就会变得重达万斤，会因为自己的体重，把自己压成一张薄薄的肉饼，根本无法存活。

　　苏彻有着渡劫期的修为，千倍重力的影响倒是不算什么，一个轻身类的法术上身，就可以克服。

　　刷刷刷唰……

　　幽琳九人随之出现在身后，并没有被传送到其他位置。总共十个人，聚集在不出十丈的范围之内。

　　不过，环顾四周，根本看不到离开这个世界的门户，也就是说，刚刚进来的那个门户，只是一个单向传送门，想要离开仙魔战场，回归大宇宙世界，还必须另想办法。

　　十有八九，还得要依靠苏彻，才能离开，也就在无形之中印证了苏彻先前的那一番威胁：若没有我，你们进不来；失去了我，永远也别想出去！

　　苏彻悠悠转身，冷漠中蕴含嚣张的眼神，在林究和光启的面庞之上缓缓滑过，明显是在表达：怎么样，已经带你们进来了，想动手的话，还在等什么？

　　林究和光启目光低垂，刻意回避苏彻的故意挑衅，在没有确定离开的方法之前，还是不能动他，还是要忍啊！

　　况且，此时此刻，他们九人的状态也是很不好，体内仙元近乎枯竭，急需要好好的休息一场，根本不适合与人交手……

　　“这就是仙魔战场吗？”

　　刷刷刷，涟漪六人被苏彻从那件下品道器之中放了出来，刚一露面，他们便是环顾周遭，失声惊叹。


第六百三十章 仙魔战场

　　刚刚进入仙魔战场，苏彻就把涟漪六人从道器法宝之中放了出来，不只是为了兑现自己说过的‘要把他们带进仙魔战场’的承诺，更是为了给自己增加几个帮手，也能在一定程度上牵制林究几人。

　　前面虽然说了‘一旦没有了自己，他们别想再出去’，但这只是一种威胁，还算不上百分之百的确定，很难讲，他们是否另有对策，是不是真的心存顾虑。

　　毕竟他们都是身负天职的仙界玄仙，很难说有没有什么特殊手段可以扭转乾坤。苏彻心中有着足够的自省：绝对不能低估他们。

　　涟漪等人都具备天仙修为，六人齐心合力，对于林究等人来讲，不可能毫无威胁，怎么说，也能算得上自己的一大助力……

　　“这就是仙魔战场吗？”

　　刚一露面，涟漪六人便是失声惊呼，但是一张口，就能感觉到浓郁至极，厚重至极的魔气扑面而来，那种感觉，就好像一个溺水之人张口求救之时，反而会大口大口地呛水，极其可怕的一种直观感觉。

　　“好重的魔气！”

　　涟漪六人哪里还敢言语，只能是立刻盘坐下来，全力运转功法抵抗着充斥在周围的，如同洪水猛兽一般的魔化能量，暂时也顾不上其他事情了，只能抓紧时间调整状态，尽可能适应周遭的环境。

　　另一边，幽琳、林究和光启九大封魔使，同样也是盘坐姿势，调整内息恢复仙元之力的同时，也需要足够的时间来适应如此浓重的魔气。

　　灰蒙蒙的仙魔战场之内，起源魔气的浓郁程度简直达到了凝固状态，要比在雷霆星的空间通道之时，严重了千倍，万倍，无数倍！

　　魔化能量无处不在，充斥于整个天地，完全取代了空气，一抬手，一投足，都可以清晰感觉到它们凝固四周所产生的强大阻力。

　　即便是仙界封魔使这种身负天职的玄仙，本身具备极强的抗魔能力，刚一接触到如此浓重的魔气，也会生出极端的不适感觉，必须以特殊方法适应一段时间，才可以拥有正常的活动能力。

　　此刻，还能保持站姿的人，只剩了苏彻自己。

　　虽说，苏彻与别人一样，同样要遭受起源魔气的疯狂侵蚀，但由于仙狱的存在，基本上可以无视。

　　“我就说嘛，这里的魔气那才叫过瘾呢！”

　　老黑更是兴奋，大喊道：“这里的环境多棒啊，在这里吸收一年，抵得上雷霆星的那个空间通道吸收一千年！哈哈，少说也是一千年！”

　　这里的环境多棒啊？

　　这样的话，若是被别人听到，说不定都会误以为苏彻本就是起源魔族的其中一员，才可以抒发出这种鱼归大海的畅快感慨。

　　此时此刻，苏彻顾不上与老黑贫嘴，而是心中琢磨着：“是不是应该趁着眼下的这个机会，抛开他们，自己一个人单独行动？”

　　“虽说林究等人心存顾忌，一时半刻还不敢动我，但是时间一长，那可就很难说了。况且，与他们待在一起，心里总是不踏实，总是要担心会遭受他们的暗算……”

　　“不过，仙魔战场的进入条件被设定为‘十人团队’，这其中必有道理，一个人脱离队伍，单独行动的话，说不定又会遭遇到更为严峻的危险……”

　　想来想去，苏彻还是认为，刚刚进入仙魔战场，对这里的环境毫无了解，一个人行动风险太大，有可能会是一个极端错误的决定。

　　老黑也道：“是的，主人，看看情况再说吧，现在还不到摆脱他们的时候。”

　　苏彻心中点头，沉下心来，站在原地耐心等待。当然，仙狱宝塔也在无时不刻的鲸吞魔气，全都储存在仙狱空间之内，留待日后苏彻修炼所用。

　　看到苏彻悠然自得的站在那里，正在调整内息的林究心中不忿，虽然表情上没有流露出任何反应，却是私下里给光启传音说道：“浓郁至此的魔气，那小子竟可以毫不在意，看来，他真的具备吸收和转化起源魔气的能力啊……”

　　“这是必然。”

　　光启传音回道：“否则，这份机缘岂会落到他的头上！”

　　“偏偏是这个小子！”

　　林究的语气里浸透着明显的嫉妒，言外之意明显是：为什么是他，而不是我？

　　身为实力高强的玄仙，传音交流并不会影响到内息的调整，并且，也不用担心会被其他人偷听到。

　　老黑的探测能力虽然可以在一定范围内偷听到别人的传音入密，怎奈林究和光启实力太高，并且存在着难以逾越的仙凡之别，因此，根本就察觉不到他们之间正在传音交流，那就更不存在偷听的可能性了。

　　林究又说道：“你说，他若死掉，咱们真的就无法离开仙魔战场了吗？”

　　“我认为不会！”

　　光启的口吻相当平静，某种程度上也能显示出他对自己的判断颇具信心：“若说，没有他，咱们进不来，这个我信；反之，若是离了他，咱们就出不去了，我却不会这般的小瞧自己……况且，咱们还有堂主赐予的‘破界符’在手，回返仙界应该是毫无问题。”

　　破界符乃是仙界之中品级极高的一种仙符，据说，即便被人抓到顶级的仙器法宝之内囚困了起来，凭借‘破界符’都可以穿越空间，回归到大宇宙世界之中。

　　不光是法宝空间，若是身陷于敌人的私人领域或是绝杀阵法之内，也可以通过破界符，划破空间，安然逃离。

　　也就是说，破界符的作用就是穿透一些特殊空间，回归到大宇宙世界之中；但是反过来说，若想利用它，强行闯入别人所掌控的特殊空间，那是肯定不行的。

　　此种仙符虽不是万能，但在某种程度上来讲，确实是冲破围困的一大逃命之宝。

　　“破界符……”

　　林究手中也有一张破界符，不过，此刻却显得有些信心不足，心中嘀咕道：“破界符真的可以突破仙魔战场的空间屏障，让我平安返回仙界吗？我怎么觉得，有些悬啊。”

　　仿佛能够猜到林究心中的担忧，光启的语气中透着隐约的笑意，他说道：“车到山前必有路，船到桥头自然直，林老弟不需要担心什么。有幸进入仙魔战场，这便是我等的造化，我等的机缘，但绝对不会是一场灾难！”

　　“照你这么说，咱们现在就可以对天羽下手喽？”林究阴沉问道。

　　“不急，看看再说。”

　　光启的回答还是那般的平稳：“他毕竟也只是渡劫期的一介凡人，再怎么神奇，也不可能逃得过你我的掌心。暂时留着他，说不定还能起到预想不到的一些作用。”

　　林究稍稍一想，便是应道：“好吧，那就再让他多活几天。”

　　光启的嘴角撇出一丝若有若无的微笑，仿佛，一切事情都在他的掌控和计算之中……

　　仙魔战场之内，到处充斥着浓郁至极的起源魔气，肯定不存在可供仙人吸收的仙灵之气，因此，九大封魔使想要恢复体内的仙元，就必须借助一些特殊条件了。

　　比如说，储存在仙器法宝空间之内的仙灵之气，或是，手中握住一两枚高品级的仙晶。

　　堂堂玄仙毕竟是不同于凡人，只不过一个多时辰，三大封魔正使率先站了起来，看起状态，都是精神奕奕，目透神光……

　　很显然，他们不但恢复了仙元之力，并且，也已经完全适应了环境，各自找到了有效抵抗魔气侵蚀的方法。

　　苏彻只凭肉眼视觉就能看到，半透明的起源魔气被他们体表之外所笼罩的一层淡淡神光隔绝在外，再不能侵入他们的体内，也就没有了遭受魔化的顾虑。

　　当然，如此直观的视觉影像，也只有苏彻的双眼能够看到。自从感应到仙魔战场对自己发出召唤的那一天开始，苏彻的双眼也就出现了某种改变，能够直接看到别人根本看不到的一些东西。

　　最起码，在仙魔战场之内，是这样的。

　　再看涟漪六人，直到现在，还没有找到最为有效的抗魔方法，仍在苦苦支撑，苦苦尝试。

　　之前在雷霆星的空间通道那里，他们所采用的那些方法，用来对抗较为稀薄的魔气还是相当不错的，可是，真的进入了仙魔战场，魔气的浓郁程度远超想象，简直就不是‘气体’了，而像是泡在了极为粘稠的液体之内，说是举步维艰，亦不过分。

　　突然，苏彻看到，正在闭目打坐的黑鸦，神情状态出现了一丝不妥，紧接着，就看到他的面色瞬间变成了苍白色，整个人开始了轻微颤抖。

　　这是轻度入魔之前的一种预兆啊。

　　“他要扛不住了！”苏彻心中叹道：“仙魔战场虽说是一场大机缘，可是，也得有命享用才行啊。”

　　还没等苏彻心中做出决定，是否要帮他一把，又看到，坐在黑鸦旁边的老牛，只不过稍迟了一步，也已经流露出轻度入魔的预兆了。

　　“他们两个都不行，若没有其他人的帮助，明显是要遭受淘汰的。”

　　都已经进来了，已经把这场机缘抱在了怀里，若是因为入魔而淘汰，确实是相当可惜，相当讽刺的一件事。

　　苏彻觉得心中不忍，并且，还需要他们几个的力量，与自己一起对抗林究几人……于是，不再犹豫，立刻走上前去，左手双手分别按住黑鸦和老牛的背心位置。

　　感觉到有人触碰自己，即将陷落绝境的黑鸦和老牛更是心中惊恐，误以为，自己将要跌落悬崖之时，还有人想要推上一把……

　　唰！

　　两双惊惧的眼睛顿时瞪圆，这才看清，背后之人，竟是苏彻。

　　不需要任何言语，任何解释，他们两个就能意识到：苏彻不是打算推人，而是想要从绝望的悬崖边上，把自己拽回来。

　　两人的眼神立即产生了一百八十度的大转变，目光之中，除了感激，还有恳求：不要扔下我们……


第六百三十一章 三个阵营

　　如何救助黑鸦与老牛，对苏彻来说，方法很简单。

　　苏彻从仙狱之内取出了两枚白玉灵符，一手一个，啪啪两下，拍在黑鸦和老牛的后脑之上，两枚玉符好似发簪一般，紧紧地吸附在头皮之上。

　　“这玉符，可以把入侵到你们体内的魔气吸收掉一大半，剩下的一小半，你们自己就应该能够应付了。”

　　苏彻缓缓地对他们说道：“不过，一枚玉符的功效只能维持三十个时辰左右，吸满了魔气，它的功能就会失效。到时候，你们用旧的玉符，再找我换新的，也就可以。”

　　“天羽兄弟，太感谢你了！”

　　玉符已经起效，黑鸦和老牛顿时就能感觉到，充斥于体内的魔气被玉符吸去了很多，压力骤然大减，这就可以开口讲话了。

　　苏彻温和一笑，又对涟漪等人说道：“你们若是需要，也可以利用此种玉符，减轻一下压力。”

　　涟漪顿时点头应道：“这样最好，只是，让弟弟破费了。”

　　云扇和血煞也是如此表示，他们都认为，这种能够对抗起源魔气的灵符，制作成本一定不低。

　　苏彻却是含笑说道：“放心吧，不值几个钱。”

　　说话间，再度取出了几枚空白玉符，分别吸附在他们的脑后。有了这种玉符的辅助，他们几个对抗魔气的压力就可以减轻六成以上，得以节省出更多的气力应对仙魔战场之内所能遇到的其他危险。

　　只不过，玉符容量有限，三十个时辰左右就会吸满魔气，还要从苏彻那里更换全新的玉符。

　　此种玉符，乃是老黑身处于仙狱六层，利用能量转化的特殊功能炼制而成的，就连苏彻都不会炼制。

　　制作此种玉符不需要太过昂贵的材料，成本确实不高，老黑身为仙狱主宰，只需心念一动就可以制成十几枚。

　　老黑故意把这种灵符的容量限制在三十个时辰左右，就是为了让涟漪等人能够牢记，必须按时找到苏彻更换全新的灵符。

　　如此一来，他们交回来的那些灵符里蓄满了魔气，也就等于说，涟漪几人一起帮助苏彻吸收起源魔气，也算是一举两得，互惠互利的一种做法。

　　帮助别人的同时，自己也要赚到好处，这便是老黑做事情的一大特点。

　　不过，唯有那个颇为神秘的蒙罗，冲着苏彻缓缓摇头，明确表示，不需要这种灵符，他也可以应付魔气的侵蚀。

　　对此，苏彻倒是不觉得奇怪，早就觉得蒙罗不是一个简单人物……

　　正在这时，就听到一个烦人的嗓音在耳边响起。林究站在十丈之外，冷声催促：“你们好了没有，若是不行，那就乖乖躲进法宝空间，省得给我们拖后腿。”

　　苏彻转回头，冷冷地瞥了他一眼，却没有与之对话的半点兴趣。

　　刚才的一个多时辰里，他也在打坐调整状态，他也在浪费苏彻的时间，可是，苏彻都没有道出任何不耐烦的催促；这一会儿，他完事了，却开始埋怨其他人了。

　　这样的人品，如何能够修炼成仙的？对此，苏彻倍感不解，也是一直以来，对于天道的最大质疑。

　　既然说老天有眼，那么，为什么允许一些恶人、坏人、恶棍、人渣，同样有机会得道成仙呢？

　　难道，他们所追寻的那些邪恶之道，也属于天道所涵盖的其中一种吗？

　　依照苏彻的观点，即便仙有仙道，魔有魔道，那么，两种截然不同的追求，也应该区分出来。也就是说，将来，换成是自己的仙狱大宇宙，就应该给那些高级生灵区分出仙界和魔界，两者不可以混为一谈。

　　什么是仙，什么是魔，苏彻想要按照自己的是非观，给他们划分定义……

　　刷刷刷……

　　有了吸魔灵符的辅助，涟漪等人立刻站了起来，用实际行动来证明自己的状态，却没有一人愿意在口头上回应林究。对待这种人，就应该尽可能无视他！

　　林究冷哼一声，不怀好意的目光扫过苏彻的面庞，似乎在说：小子，你给我等着，接下来，有你好看的！

　　虽没有明言，但他的眼神，就是在表达这种意思。

　　苏彻心中顿时生出了一种警觉，立即与老黑说道：“看来，他们几人害我之心根本未灭，这说明，他们确实拥有某些特殊手段，有信心自行脱离仙魔战场，回归到大宇宙世界。”

　　“不奇怪。”老黑回道：“这帮家伙虽是混蛋，但毕竟也是实力高强的玄仙，并有天职在身，各方面能力都是不容小觑的。”

　　“这便是说，他们随时都有可能对我动手……”

　　苏彻也就把警惕性提到了最高状态。

　　目前来说，进入仙魔战场的十六人，可以看成是三个阵营：苏彻与涟漪六人肯定属于同一种立场，需要时刻提防林究几人的刁难或暗算；林究和光启六人，属于敌对立场，这是明摆着的事情；唯有幽琳三人，暂时还处于中立，没有对苏彻表露出明确的敌意。

　　当然，她三人毕竟也是封魔使，需要服从那个‘堂主大人’的命令，因此，对于她们三个，苏彻也是抱有一定戒心的。

　　此时，十六人全都站了起来，全都具备了正常活动的能力，也就可以开始探索这个无比神秘的仙魔战场了。

　　望着远处的荒凉大地，以及高空中悬浮的无数巨石，这一刻，所有人心中闪动着同一个问题：如何开始才好呢？

　　“好弟弟，这场机缘完全系于你身，如何行动，还是应该由你来拿主意。”

　　涟漪的这番话，明显是说给林究几人听的，目的是提醒他们几个：别以为进来了仙魔战场，就可以过河拆桥，反过来暗算苏彻了，这场机缘，只不过刚刚开始而已。

　　其实，这个道理，光启和林究也是明白的，所以才会做出‘让苏彻再活几天’的那种决定。

　　苏彻微微抬头，仰视着天空中悬浮的巨大石块，沉声说道：“我有种感觉，那些石块就是仙魔大战之时，每一个陨落仙人的坟墓。若要寻宝，必不能错过它们。”

　　无数石块悬浮高空，规格最小的也有十几里方圆，比得上凡间世界的一座巨型城池；规格最大的，则如同凡间世界的一个省份，也能看成是一小片陆地了。

　　七千万年前的那一场仙魔大战，几千万实力高强的真仙不幸陨落，若要给他们修建坟墓的话，就应有几千万座才对。

　　苏彻认为，当年，那几个巅峰强者把仙魔战场单独封闭起来，形成了一个独立于大宇宙世界之外的特殊空间，也即是说：仙魔战场自成一个天地。

　　那么，仙占天，魔占地，几千万陨落仙人的坟墓，很可能就是天上的那些巨大石块。

　　苏彻的分析，得到了涟漪等人的一致认同，就连林究几人都没有说出任何的反对之词。

　　“那就上去看看吧！”

　　既然达成了一致共识，苏彻率先而动，飘飞而起，朝着距离最近的一块巨石飞去。

　　其他人立即跟上。

　　飞行途中，涟漪给苏彻悄悄传音：“好弟弟，我能感觉到，这里的天地规则与凡间修仙界大不相同，即便我爆发出完全的修为实力，也不会遭受天地规则的制裁。”

　　苏彻暗暗点头，传音回道：“原因应该是，仙魔战场本就不属于凡间，而是仙界划分出来的一块特殊空间，因此，超越凡间的力量层次是允许存在的。”

　　“是的。”

　　涟漪回道：“所以，那几个家伙若是对你动手，姐姐我就会跟他们拼命。我虽然只是天仙，比他们低了一个境界，却也不是任人鱼肉的废物！”

　　“好！”

　　苏彻也没有与她客气，转头看着她的双眼，含笑点头：“到时候，一起与他们拼命就是了！”

　　“嗯！”

　　涟漪说道：“我再与云扇他们商议一下，让他们也能够真正明白这其中的利害关系。若是没了你，我们几个，也是休想活命！”

　　涟漪的话，等于向苏彻坦露心声：她已经完全看明白了情势，他们的命运，早就与苏彻绑在了一起。苏彻若是遭遇不测，他们也别想活着出去仙魔战场了。

　　即便林究等人有办法在杀死苏彻之后，还可以平安回归仙界，他们也不会好心地带上涟漪等人。因此，涟漪等人想要活下去，就必须齐心合力，保护好苏彻的周全。

　　相信，云扇几人也能够想明白这些道理。

　　果然，等到所有人飞上高空，降落到距离最近的这块巨石之上的这一刻，苏彻先后收到云扇等人的传音表态：你死，我们死；你活，我们活！

　　唯有那个表情麻木的蒙罗，只说了三个字：“我明白。”

　　砰！

　　苏彻脚踏实地，沉重如山，震起一阵强烈波动，立即传遍这一块表层面积越有三十里方圆的巨大浮石。

　　好像敲门一般，苏彻故意制造出这么大的动静，就是为了打草惊蛇，把潜伏在这里的某些东西引出来。

　　据说，仙魔战场之内，存在着实力恐怖的魔魂，以及，一些游荡不灭的魔物。这些东西的来历不难解释，应该是那些陨落真仙随身空间里原本存活的一些生灵，遭受魔化变异而成的。

　　任何一个真仙的随身空间，或是法宝空间里，多多少少的，总会存活着不少的生灵。主人不幸陨落，他们也跟着蒙受大难，困在仙魔战场之内，转变成无数的不死魔物。

　　它们之间若是存在相互蚕食的关系，随着时间的推移，长达几千万年的优胜劣汰，留存到现在的，肯定都是实力最强的一些家伙。

　　有可能，随便蹦出一个来，都会给苏彻为首的这帮探宝者造成极大的麻烦。

　　这也是苏彻不敢一个人单独行动的主要原因……


第六百三十二章 牛头魔怪

　　巨型浮石之上，表面看起来空无一物，只有厚厚地一层尘土。并且，就连这一层尘土，也因为苏彻刚刚制造的强烈震荡，形成了一股沙尘风暴扩散到四面八方，飘然散尽。

　　涟漪等人都能猜到苏彻的用意，各自都是相距数丈围在苏彻的周围，明摆着就是保护他的一种意思，防备的不只是仙魔战场里的即将出现的魔物，当然还有不怀好意的林究等人。

　　林究轻蔑一笑，自始至终都没把涟漪这几个天仙级别的仙人看在眼里；光启则是雷打不动的平静如水，心中的任何想法都不会通过神态表情流露出来。

　　幽琳三人距离苏彻稍近一些，直到现在，他们三个也没有明确表示出，更加倾向于哪一方……

　　喀拉拉……

　　并没有让众人久等，脚下巨石爆发出一阵碎裂之音，似乎有什么东西将要从下面呼之欲出，由此可见，苏彻的‘打草惊蛇’确实有效。

　　仅仅几息之后，巨石的中央位置，也就是距离苏彻等人不到一千丈的地面之上，裂开了一个大洞，随后就听到轰轰轰，极为沉重的脚步声越来越响……

　　一个身高数丈，牛头人身，背部生有一对巨大肉翼的魔怪，手持一把三叉大戟从地洞中走了出来。

　　背部生有一对恶魔肉翼，这是起源魔族的一大特征，不管它们的身体与头颅长成什么样，这一对肉翼的形状都是极为近似，区别只在于肉翼的颜色和一些细节，能够代表不同魔族的等级与实力高低。

　　金、银、铜、黑、灰，这五种颜色，由高至低，代表了起源魔族等级区分。

　　此刻的这只牛头怪，背部肉翼的骨架与脉络呈现出明显的青铜色，可称为‘铜翼魔族’。

　　“铜翼！”

　　涟漪面露苦笑，对苏彻传音讲述：“咱们的运气真是不错，一上来就能遇到铜翼魔族……据我了解，这样的一头魔怪，其实力相当于玄仙中期，甚至有可能更高。”

　　苏彻眉头微皱，心中想道：“一个玄仙中期，自己与涟漪六人合力应对，都将是极为艰难。仙魔战场之内，这等实力的魔怪，数量一定很多吧？”

　　若真是如此，苏彻实在想象不出，需要凭借何种力量，才可以做到满载而归，活着离开仙魔战场。

　　“铜翼魔族？”

　　林究却是冷冷一笑，立即对光启和幽琳同时传音：“这场机缘不是系在天羽身上嘛，那么，咱们都不要出手帮他，我倒要看看，他如何制服这一头魔怪……”

　　光启无声点头，同样打定了袖手旁观，只看热闹的主意。

　　“这样不好吧。”

　　幽琳却是传音回道：“既然一同进入了仙魔战场，那么，一切事情都应该共同面对。自己人若是先闹内讧，再往后那还如何进行？”

　　“谁跟他是自己人？”

　　林究冷声回道：“幽琳正使，我必须提醒你，咱们九人才是同一阵营，目的是收获机缘，完成堂主大人交待的所有指示。那个天羽，也只是咱们的目标之一。况且，若是刚一开始就需要咱们出手，只能证明，他已经没有了什么用处，也就没有必要继续活下去了！”

　　幽琳面色微变，想要替苏彻争辩几句，但是，即将出口的一些话，却因为林究所说的‘这都是堂主大人的指示’而退缩了回去。

　　封魔堂主，自己的顶头上司，他的指令，肯定是不能违背的……

　　轰轰轰……

　　牛头魔怪迈着沉重无比的步伐，眨眼间跨越数百丈距离，来到众人身前不远处，咚的一声，粗大的三叉戟顿落在地。

　　“外来的仙人，吼吼，你们终于出现了！”

　　它轰声而笑，简简单单的一句话，预示出很不简单的一些事情，同时也能证明，它具备足够的智慧，并不是那种行尸走肉一般，只知道杀戮与猎食的魔物傀儡。

　　苏彻等人都没有应声，都在担心，谁若是率先开口，就会成为它的主要攻击目标。

　　面对一个铜翼魔族，苏彻与涟漪等人当然不愿一上来就与之拼命，现在就拼命，那么，这次的探宝之旅，拼不了几次就会损兵折将，甚至全军覆没。所以，这种事最好让与它实力相当的林究等人出面解决。

　　不过，问题是……

　　“林究他们，明摆着就是一副袖手旁观的意思。”

　　涟漪心细如发，通过林究流露出来的几个细微表情，已经猜到了他们的想法，便对苏彻提醒道：“咱们是不是应该撤远一些，把这个魔怪交给他们来解决。”

　　“能撤吗？”苏彻传音问道。

　　“应该可以。”涟漪回道：“铜翼魔怪，意味着它已经进化成正统的起源魔族了，与人类一样，它们也有着自己的尊严与骄傲，一般来说，都会选择实力相当的对手发动进攻。咱们几人明摆着比它弱得多，向后撤远一些，应该不会激怒它。”

　　“这个办法，可以考虑。”

　　苏彻沉声回道：“不过，暂时还不需要。”

　　“哦？”涟漪美目一亮，好奇问道：“你还有更好的办法？”

　　没想到，苏彻的回答竟然是：“没什么好办法。”

　　“难道，你想与它硬拼一场？”涟漪的表情瞬间转变，急忙提醒道：“就算咱们几人合力围攻，即便能够击杀此魔，估计也会人人重伤，甚至还会有人命丧当场……”

　　涟漪的意思明显是：刚一开始就玩命，不可能撑到最后啊！

　　“不！”

　　苏彻却是摇头：“不需要与它硬拼，更不需要合力围攻，我自己一个人，就能对付它！”

　　“你这是……”

　　涟漪面露奇色，没怎么听懂苏彻的话中意思。

　　“要知道，仙魔战场乃是我命中注定的一场机缘。”苏彻正色说道：“既然是机缘，那就不可能一上来就让我命丧于此，我认为，这其中另有解决之道，但绝对不会是使用武力！”

　　使用武力？

　　苏彻认为：仙魔战场之内，魔魂无数，魔怪遍地，只凭咱们十几人，有可能过关斩将，全部灭杀掉它们吗？

　　若真的动起手来，变成猎物都不够它们塞牙缝的！

　　武力解决不是良策，这其中，必定存在着其他门道……

　　“堂堂仙人，不都是牛气哄哄，一个个比我都牛嘛？”

　　等了好一会儿，还是无人应声，牛头魔怪轰声吼道：“怎么了，没人有胆量出来讲话吗？”

　　苏彻身形一动，从涟漪等人的保护圈内走了出来，距离牛头魔怪约有百丈之时，这才停了下来。

　　百丈距离，对于仙人层次的实力来讲，如同近在眼前，伸手可及。更何况，对方还是一个危险莫测的玄仙级魔族，而苏彻只不过凡人之身，这个距离，真的是极度危险。涟漪、云扇等人虽不好劝阻苏彻，却都是暗暗地捏了一把汗。

　　“一个凡人？”

　　牛头魔怪吼吼怪笑道：“你们竟让一个凡人跑来送死，这一手玩的，比我们起源魔族更要阴毒！”

　　这番话极具讽刺意味，更何况出自一个魔族之口，不要说涟漪等人，就连林究几个都有些面上无光的难堪感觉。

　　“凡人怎么了？”

　　苏彻却是神情平静地说道：“凡人不是人吗？没资格与你对话，还是怎么着？”

　　“这倒不是！”

　　苏彻的话，并没有激怒牛头魔怪，他反倒笑着摆手，说道：“只凭你这份胆量，就比他们强出百倍，便有资格与我对话。”

　　苏彻轻轻点头，非常直接地说道：“我们只是前来寻宝的一群小人物，所以，想要问一下，仙魔战场之内有没有什么规矩？”

　　“有！”

　　砰的一声，粗大的三叉戟在地面猛力一顿，牛头魔怪吼道：“弱肉强食，强者为尊！在这里，不管你是魔，还是仙，一切都要靠实力来讲话，除非你是……”

　　说到这里，他竟然停顿下来。讲话只讲一半，给人的感觉，极不符合他那狂暴粗野的性格。

　　“是什么？”苏彻立即追问。

　　“除非你就是……”牛头魔怪的双目绽放红光，充斥着一股难以理解的怪异感觉：“我们等待已久的那个人！”

　　这句话，不只让苏彻心头颤动，当然也包括后方不远处的涟漪等人。

　　林究、光启几人却是暗呼一声不好，难道，天羽这小子就是牛头怪所说的那个人？

　　“你们在等的那个人，应该是什么样子？”

　　苏彻对着自己，又冲着后面比划了一下，问道：“我们之中，有没有比较近似的？”

　　砰！

　　三叉戟又是用力一顿，牛头魔怪突然翻脸一般发出暴吼：“你们想要的宝物，就在我的脚下，想要得到它们，方法很简单，只需要击败我。来吧，你们谁先来？”

　　“不着急。”

　　苏彻却是风轻云淡地摆摆手，继续问道：“是不是每一座巨石之上，都有一个你这样的魔将镇守？必须击败你，我们才能获得宝物？”

　　“没错！”

　　牛头魔怪轰声应道：“这里规矩就是这样，人也好，仙也好，魔也好，没有谁在意你们的种族，想要获得宝物，就必须占领这里，想要占领这里，就必须杀掉我，或是我把赶跑。这么简单的道理，还需要我再说一遍吗？”

　　“不必了，已经听明白了。”苏彻含笑回道。

　　通过刚刚这场对话，苏彻等人也就明白了一个情况，仙魔战场乃是一个极为特殊的封闭空间，经过七千万年的封闭式发展，到了现在，已经没有人在意什么‘种族’意义了。

　　因为，困在这里的所有生物，迟早都要被魔化成起源魔族，除非，进来的人，能在入魔之前，及时离开这里。

　　若不能及时离开，那么，或早或晚，你的背部也会长出来那样的一对肉翼，早晚而已……


第六百三十三章 激将法

　　通过牛头魔怪刚才的那番话，苏彻等人还可以猜到，仙魔战场之内存在着非常残酷的地盘之争，天空中的这些悬浮巨石，虽然有可能就是陨落仙人的坟墓，但早就被一些实力强悍的魔族所占据，只有那些低级魔物才会在下方的大地之上四处游荡。

　　想要得到墓穴里的那些仙器法宝，就必须逐一战胜这些强悍魔族，或是灭杀，或是驱逐。

　　“可问题是，墓穴之中遗留的仙器法宝还在吗？会不会在这几千万年里，早就被那些魔族消耗一光了？”

　　苏彻心中不由得生出了如此疑问，于是，立刻给涟漪传音，询问此事。

　　“应该还在！”

　　涟漪立即回道：“据我所知，起源魔族只能使用它们自己炼制的魔器，并不能使用仙人炼制的仙器法宝。因为，想要催动仙器，需要足够的仙元之力。很显然，仙魔战场之内魔气滔天，根本不存在仙元之力的修炼条件。”

　　“明白了。”

　　苏彻暗暗点头：“如此说来，大部分适合仙人使用的仙器和法宝，应该还是存在的。”

　　仙器的使用寿命近乎无限，只要不是人为的损毁，只凭时间的侵蚀，威能效果并不会产生太大的改变；甚至，一些高品级仙器同样具备自我修炼，或是自我成长的能力，时间越久，威力越大……

　　搞明白了这件事，苏彻便对牛头魔怪说道：“你也看到了，我们这些人并没有太强的战斗欲望，你若想捍卫领地，我建议你自行选择对手。当然，我是不会与你交战的，因为我实力太弱，根本不是你的对手。”

　　“废话！”

　　牛头魔怪傲然说道：“你这样的凡人，怎有资格做我的对手，只会成为我的肚中之餐。不过，念在你胆量尚可的份上，我会把你列为最后屠宰的一个猎物。”

　　“非常荣幸。”

　　苏彻笑着转身，指着林究六人说道：“我们的队伍之中，战斗力最强的也就是他们了，你可以随意选择。”

　　林究等人神色一变，看向苏彻的眼神之中顿时充满了愤恨之色。

　　“借刀杀人吗？”

　　牛头魔怪一点都不傻，吼吼笑道：“你们人类最喜欢内斗，这也是起源魔族把人类列为劣等种族的原因之一。”

　　苏彻毫不惭愧，坦荡说道：“我的眼里没有种族区分，只有两种人，朋友，或是，敌人！”

　　这不是为自己开脱，而是真心话。身为仙狱世界的创造者，苏彻心中，对于所有生灵都是一视同仁，仙狱之内也只有两种生灵：子民，或，犯人！

　　“你会把起源魔族视为朋友吗？”

　　牛头魔怪似乎是一个比较健谈的魔族，继而问道：“我希望，你能够如实回答，而不是敷衍。”

　　“有何不可。”

　　苏彻淡然一笑，心中追加了一句：“若是进入仙狱，起源魔族同样会成为我的子民，只不过，需要给你们单独划分出一片区域，不能让你们祸害到其他生灵。”

　　想到这里，苏彻顿时生出了某种恍悟：莫不是，这个宇宙的创造者，当初的观念与我相似，才没有彻底灭杀起源魔族，只是给他们单独开辟出了起源魔域，让他们得以生存。

　　那么，这个大宇宙世界的创造者又是谁，现如今，他还存在吗？

　　一想到这些，苏彻似乎感觉到，九霄之外，有一双至高无上的眼睛，正在默默关注着世间的一切，当然也包括自己在内。

　　如同是，自己俯视仙狱众生的那种感觉……

　　当然，这个话题太大，现在还不是探究它的时候，摆在眼前的这个‘小小魔物’，自己身为更加渺小的一介凡人，都还没有办法战胜它呢。

　　呼！

　　牛头魔怪挥起三叉大戟，带出一阵狂风，指着数百丈之外的林究等人，暴吼道：“你们几个，实力与我相当，却没有胆量与我对阵，只安排一个凡人出头，委实让我鄙视。来，来，来，若有胆量，便与我一战，若是无胆，那就立即滚蛋！”

　　遭受到如此挑衅，林究等人的脸色自然是很不好看。说实话，只是与这个牛头魔怪大战一场，他们几人还是毫不畏惧的，但问题是，对于仙魔战场之内的整体形势了解太少，若不是迫不得已，谁愿意轻易开战。

　　一路打到底的豪迈气概，谁都想有，关键是，还要具备与之匹配的战力才行。

　　“怎么打？”

　　面对这样的正面挑战，林究、光启也不好装聋作哑，于是，光启作为代表提出了这个问题。

　　“吼吼……”

　　牛头魔怪轰声怪笑：“若是车轮战，我自己应战即可；不过，你们若想以众欺寡，群殴我一个，那么，我也会唤来更多帮手，群殴你们！”

　　神态语气明显在说：吾虽魔族，却不是蠢货！

　　林究与光启相互对视了一眼，心中当然有数：这里是仙魔战场，充斥着无比浓郁的起源魔气，对于魔族而言，等于是拥有无尽的耐力，与实力相当的对手单打独斗，打得再久都不怕。

　　反之，自己这些仙人，虽然有着不弱于它的修为，但在这种环境下，却是不耐久战。因此，即便是一对一的车轮战，那也是明摆着吃亏啊！

　　看到他们迟迟不敢应战，苏彻展露出讥讽意味的笑容，对那个林究说道：“林正使，你的盛气凌人，是不是只对弱小者有效？遇到一个同级对手，立马就蔫了，不会是这样吧？”

　　激将法的作用是，对方明知是计，却还要硬着头皮中计，除非，他是一个完全不在乎颜面的无赖之徒。

　　“我来！”

　　果然，这么多双眼睛的注视下，林究实在丢不起这个人，只能站了出来。

　　毕竟是探宝队伍之中实力最强的三人之一，他来应战，也是应该的。

　　轰！

　　这一次，牛头魔怪瞬间表现出一个魔族该有的狂暴与直接，二话不说，以近乎瞬移的速度，骤然跨越几百丈距离，粗如石柱的三叉戟兜头砸落。

　　看到这一个动作，苏彻身为旁观者，不由得泛出如此评价：这样的战斗方式，与巫族有些近似，都喜欢近身作战……

　　这个念头刚刚闪现，苏彻就知道，自己想错了……

　　呼呼呼呼……

　　浮空巨石之上，竟然出现了数百个牛头魔怪的身影，全都是高举战戟，向下砸落的姿态。看起来，也就把还没有进入战斗状态的林究的所有退路，全都封死了。除非，他能以大瞬移术之类的神通，瞬间躲避到万丈范围之外。

　　大瞬移术本就是仙界的神通，林究身为玄仙，若是精通大瞬移术也不是什么怪事。除此之外，苏彻实在想不出，他还能有什么化解之道。

　　事实证明，仙界玄仙的战斗意识和能力，果然不是苏彻这样一个小小凡人能够猜透的。林究虽有些措手不及，却并不慌张，左手一挥，便有一面深蓝色的光盾凝现于头顶上方，当的一声巨响，就把牛头魔怪的沉重一击硬抗下来。

　　当……

　　万分之一个刹那间，牛头魔怪的几百个分身幻影，全都汇集而来，连续几百记重击，打铁一般，落在那面光盾之上。

　　速度太快，只听声音的话，几百下完全合成了一击，根本听不出其中的先后顺序。

　　小小的一面光盾，竟然把几百下重击完全抵挡了下来，并且，那面光盾都没有任何变化，根本没有溃散瓦解的迹象。

　　哧！

　　林究立即发动反击，右手一挥，便有一道深黑色月牙之刃呼啸而出，冲着牛头魔怪最后出现于眼前的那道身影斩杀而去。

　　“大分身术！”

　　“大防御术！”

　　“大斩杀术！”

　　苏彻连连惊叹，一个瞬间见识到了三种大道之术，这便是仙人之间的战斗方式，一出手就是凡间难得一见的大道之术。

　　牛头魔怪的几百个分身幻影，当然是大分身术的某一种施展技巧。同样都是施展和运用分身，每个人的方式各不相同。

　　这也是大道之术的奥妙之处，对于同一种大道之术，每个人的领悟方式各不相同，施展出来的神通效果也是不尽相同。

　　林究左手制造出来的那面光盾，便是‘大防御术’的一种独特体现，或许，他还可以在刹那之间，继续制造出更多的光盾来保护自己，达到天衣无缝，滴水不漏的程度。

　　大防御术，还可以变化成光罩形式，与防御型法宝的守护结界融合到一起，形成更为坚固的保护层，可说是三千大道之中，最强的防御之道。

　　至于眼下的这一个瞬间，林究施展出来的大斩杀术，苏彻也会，区别在于，林究身为玄仙，对于大斩杀术的领悟程度至少达到了高级层次，而苏彻，就连初级都不算。

　　神通技能的领悟层次，每提升一级，都是非常困难的，若是按照正常的方式和途径，等到将来，苏彻达到了玄仙修为，都不一定能把大斩杀术领悟到高级层次。

　　因为，这需要足够时间，足够的战斗经验，足够的境界感悟，等等等等，各方面的深厚积淀。

　　好在，苏彻拥有仙狱宝塔，拥有无比神奇的技能抽取功能，只要活捉一个林究这样的家伙，就可以立即拥有高级的大斩杀术了。

　　当然，还有他刚刚施展的大防御术……

　　“牛头怪，加油！狠命的揍他！”

　　老黑在仙狱里大声疾呼，为敌人的敌人加油喝彩：“把他打残了，我们才能找到机会，把他活捉进来！”

　　苏彻心中笑道：“我也有这样的愿望，只不过，没有你那么厚的脸皮，可以直接喊出声来。”

　　老黑哈哈笑道：“只能说，我比你实在啊，主人！”


第六百三十四章 自以为是

　　苏彻和老黑所期待的林究被打成重伤，然后找机会把他抓进仙狱，这个愿望肯定是难以实现的。

　　苏彻自己也是心中清楚，即便是奄奄一息的玄仙，临死前爆发出来的绝命一击，那也不是自己这样一个凡人修仙者能够承受的。

　　仙凡之间的巨大差距，本就是一天一地，更何况，对方还是一个玄仙。

　　苏彻与林究之间的实力差别，也可以理解成：苏彻好比是一个从未修炼过的普通人，而林究，则是一个金丹修士。

　　一个普通人想要活捉金丹修士，几乎不存在任何的可能性，根本就不现实。即便是重伤垂死的金丹修士，那也不可能实现。

　　况且，林究这家伙看起来相当狡猾，有可能被牛头魔怪打成重伤吗？

　　“这混蛋太滑头了，一点骨气都没有！”

　　老黑早就在仙狱里开骂了。

　　林究依靠大防御术和大斩杀术，绕着牛头魔怪不断游走，除了刚开始由于措手不及硬抗下来的第一击，这之后，再就不与牛头魔怪正面硬碰了。

　　连续十几个回合，牛头魔怪即便能以大分身术砸中林究一两下，也会被防御光盾轻松抵挡下来，伤不到他的一分一毫。

　　很明显，林究根本就没有战胜对方的决心和欲望，他的想法也就是纠缠一番，证明自己并不是怯战的懦夫，那也就行了。搞不好，再有十几个回合，主动认输这样的‘坦荡’行为，他都能做得出来。

　　轰轰轰……

　　牛头魔怪的攻击频率明显加快了许多，只是挥舞三叉戟之时造成的狂暴气流，都能把一座座金属大山绞成粉碎。苏彻身为旁观者，必须召唤出绝品防御道器护住周身，才可以站稳原地，不受波及。

　　即便如此，却不能伤到林究一根汗毛，毕竟这是同等级数之间的比拼，他与牛头怪都是玄仙中期的实力，即便是不死不休的决战，也不可能在一时半刻之内分出胜负。

　　大防御术不愧是三千大道之中防御效果最强的神通，身处于蓝色光盾的保护下，林究的躲避姿态尽显洒脱之姿，丝毫看不到狼狈之色，甚至，他还能抽空给苏彻传音：

　　“小子，想要借刀杀人，看我的笑话？你这份心思，注定是要落空。并且，我还可以预言，你，注定会死在我的手上！”

　　“注定？”

　　苏彻轻蔑一笑，回敬道：“你不过玄仙而已，代表不了上天，没资格使用‘注定’这个词。咱们之间不需要废话，骑驴看唱本，走着瞧吧。”

　　“慢慢等死吧！”

　　林究冷笑一声，借助躲避之势，突然飘飞到苏彻这边，并且爆发出一股无形气浪，轰的一下，就把苏彻冲击得飞离地面，好似皮球一般抛飞到远处。

　　这一击并不是什么杀招，林究只想给苏彻一个难堪而已，在绝品道器的保护之下，苏彻毫发未伤，但是，此种感觉定然是相当不爽。

　　林究的这个行为明摆着在说：随便一个唾沫星就能喷死你！现在不杀你，只是时机未到而已。

　　“我呸！”

　　老黑在仙狱里气得暴跳如雷：“玄仙而已，有什么了不起。等到我家主人飞升仙界，即便只是一个人仙，就可以越级干掉玄仙！”

　　刷刷刷……

　　涟漪、云扇几人立即飘飞过来，把苏彻保护在中间，免得他再度遭受到林究的凌辱式打击。

　　苏彻自己却是神色如常，全不在意，心中还在琢磨着：自己到底是不是牛头怪所说的‘那个人’？

　　“听起来，仙魔战场的所有魔族也在等待着某个人的到来，假设我就是那个人，那么，我能带给它们的，到底是毁灭，还是希望？”

　　“若是毁灭，我就会成为它们眼中不共戴天的死敌；若是希望，肯定会受到很不一样的良好待遇。”

　　“可是，我能带给它们什么样的希望呢？要知道，它们是起源魔族，世间万物的公敌，我总不可能帮着它们，反过来对付仙界吧？”

　　“这可不一定啊，主人。”

　　老黑接口道：“你能帮着巫族毁灭了灵界，就有可能，帮着魔族毁灭仙界。反正，在别人眼中，你早就变成了绝世魔头，索性，那就率领起源魔族，把仙界推翻算了！做一个为所欲为的大魔头，也是很过瘾的。”

　　苏彻没有应声，只会把老黑的这番话当成笑话、废话、屁话来听，根本不可能当真。

　　推翻仙界，倒是无所谓的事情，但是，起源魔族的存在意义就是杀戮与毁灭，乃是世间所有生灵的公敌。与它们同流合污，既不符合自己的人性，也将与自我之道完全相悖，彻底的背道而驰。

　　“既不能违背天意，又可以帮到起源魔族……我能想到的唯一可能性，那就是，把它们收进仙狱，给它们创造一个更胜于起源魔域的生存环境……”

　　苏彻心中想道：“如果说，仙狱宝塔乃是大宇宙世界孕育出的头号宝物，那么，身为它的拥有者，我需要支付的代价就是，必须肩负起最为沉重的那一份责任！”

　　“道理上来讲，好像是这样……”老黑不再玩笑，垂下大脑袋也跟着开始了琢磨。

　　与此同时，挥舞战戟的牛头魔怪也在哇哇吼叫，不断咒骂林究是个没胆鬼，不敢与他正面交手，只懂得避重就轻，应付了事……

　　林究却是不为所动，心中暗暗得意：“之所以第一个上场，真以为我是受不得天羽那个臭小子的激将法吗？哼哼，既然是车轮战，第一个上场的人根本不需要获胜，就应该应付了事才对！”

　　车轮战嘛，越是排后的人，责任越大，压力越大；第一个上场的人，即便输掉了，也不会遭受太多的指责。

　　轰！

　　五六十个回合之后，林究装作一个不慎，被牛头魔怪一个重击，击退了数百丈。其实，在大防御术的保护下，一根毫毛都没有伤到。

　　他装作气息紊乱，面色难看地沉声说道：“我不是你的对手，这一场，我输了！”

　　“卑鄙的人类！”

　　牛头魔怪不是傻子，林究的那些鬼心思瞒不过他。不过，实力相当的情况下，对方压根不打算动真格的，短时间内，牛头魔怪也是找不到机会夺其性命，只能瞪着猩红的双眼，狞声骂道：“人类这种劣等种族，就应该屠杀殆尽！”

　　“我乃真仙，并非人类。”

　　林究淡淡一笑，唰的一下收敛了防御光盾，飘飘然退回到队伍之中，明确表示：接下来，没我什么事儿了！

　　下一个，该谁了？

　　幽琳？还是光启？

　　“这样的打法，有什么意义吗？”

　　苏彻在涟漪等人保护下，缓缓说道：“咱们的目的是为了寻宝，是为了收获机缘，并不是跑来混日子的。像你这样出工不出力，明摆着应付了事，纯粹就是一个小人，一个废物！”

　　“天羽，你这是存心找死是吗？”

　　林究就是受不了苏彻的讥讽，悠闲自得的表情顿时一变，目光阴狠地说道：“信不信，我现在就宰了你？你那几个临时保镖，在我眼里，毫无作用！”

　　“别急。”

　　苏彻摆摆手，不紧不慢地说道：“我还没说完呢，你，林究，不只是一个废物，还是一个自以为是，自以为聪明的蠢材。你的这种做法，只会彻底激怒你的对手，等着看吧，接下来，有你们受的！”

　　果然，苏彻的这番话刚刚结束，便听到，牛头魔怪低沉的嗓音如同一个个闷雷炸响在众人心头：“给了你们一个公平交战的机会，你们这些卑劣的懦夫却要反过来耍弄于我。那好，我便让你们知道，什么叫做后悔莫及！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　牛头魔怪猛一仰头，发出了震天吼叫，当然不是想要震死谁，而是……

　　幽琳，光启等人的脸色顿时出现明显改变，谁都能猜到，牛头魔怪改变了主意，不想再与众人单打独斗了，他的连声吼叫，显然是在召唤同伴。

　　仙魔战场之内，完全是魔族的天下，如此一来，谁知道会招来多少头魔怪？

　　这一下，众人望向林究的眼神，充满了无声的谴责、埋怨、甚至是愤恨，就连光启的目光都是颇为不善。

　　林究更是面色难看，表情复杂至极。

　　这就是聪明反被聪明误，自以为得意，却做出了一件蠢事。刚才的那场交战，输了也不打紧，但是最起码也应该认真对待，给予对手足够的尊重。

　　牛头魔怪虽然长着一颗牛头，却不是一头蠢牛，他的智商比谁都不低。想要耍弄他，对不起，那就要支付足够的代价才行。

　　现在，支付代价的时刻，马上就要到了！

　　“蠢材！”

　　苏彻不会放过任何一个可以打击他的机会，此刻便是说道：“俗话说，不怕神一般的敌人，就怕猪一般的队友，而你，你是祸害大家的那头蠢猪！”

　　“没错！”

　　涟漪等人也是心中来气，纷纷说道：“愚蠢至极的一个小人，自己还在那里洋洋得意。”

　　“成事不足，败事有余！”

　　“我早就担心，他就是坏了一锅粥的那颗老鼠屎！”

　　下一刻，大家就要面临被众多魔族重重包围的莫大危机，事已至此，涟漪等人反倒放下了心中原有的，对于仙界封魔使的那些顾忌。

　　骂吧，趁着时间还来得及，狠狠地骂他一顿，多多少少的也都能解解气……


第六百三十五章 一个蝼蚁的演说

　　只不过十几息之后，天空中便能看到几十团浓重的阴影朝着这边汇集而来，都是从附近那些浮空巨石上赶过来的。

　　毫无疑问，这都是牛头魔怪的邻居，甚至好友。

　　轰轰轰轰……

　　眨眼间，形形色色的一群魔族先后降落到这座巨石之上，气势汹汹地瞪着苏彻等人，开始了评头论足：

　　“外来的仙人？哈哈，这么多年了，终于见到了外来者！”

　　“他们是如何进来的？”

　　“这帮家伙，实力好弱啊！”

　　“仔细看看，有没有那个人？”

　　“全都抓起来，好好盘问一番，若只是无用之辈，那就生撕活剥了，当做今日的下酒之肴。”

　　“吼吼，我还没有尝过仙人的皮肉是什么滋味呢。那两个母的，会不会比公的更好吃？”

　　被这样一群形态各异，面目可怖，并都是实力强悍的魔族围在中间，此种感觉定然会让人心惊胆战。即便大家都是修炼之人，平日里见惯了妖魔鬼怪，可是，那些所谓的妖魔鬼怪和起源魔族比起来，根本就不上台面了。

　　关键是，此刻身处于仙魔战场，完全是魔族的地盘，心里面毫无底气，这才是‘惧怕情绪’的主要来源。

　　牛头魔怪扬起三叉大戟，指着苏彻等人轰声说道：“这帮家伙大言不惭地说是来此寻宝，想要把咱们洞穴之内的那些收藏品全都夺走。可笑的是，他们有此念头，却没有胆量与我正面交战……兄弟们，对待这样的懦夫和废物，应该怎么办？”

　　“宰了，吃掉！”

　　“宰掉之前，必须好好的折磨一番。”

　　“这是肯定的，哈哈哈哈……”

　　众魔怪的咆哮声暴起如雷。

　　其实，起源魔族崇尚杀戮乃是它们的本性，并不是为了生存而需要进食，所谓的‘吃掉’只是它们挂在嘴边的一个习惯而已。

　　把你吃掉，变成我的大粪！它们认为，这是威慑力最强的一种恐吓之词……

　　但不管怎么说，这一群魔族已经明确表态，不会再跟苏彻等人玩什么公平决斗，接下来，将会是一场残酷血腥的混战，最终的下场，必然是来此探宝的一群仙人，将会被无情宰割。

　　若真的打起来，这是毫无悬念的一种结局。

　　呼啦，几十个身高体阔的魔族围聚过来，缓缓扇动的巨大肉翼连接而成的环状阴影把苏彻等人笼罩在内，预示着，他们的前途将会陷入一片黑暗之中。

　　彻底黑暗，永无明日！

　　“这便是仙魔战场所代表的大机遇，大福源吗？对我等而言，这简直就是一处必死之地啊！”

　　幽琳、林究、涟漪等人，即便还能保持住表面上的平稳，心里面已经升起来不同程度的绝望之感。此种局面之下，纵然大家还有着一搏之力，却已是看不到任何的希望，根本想不出任何的化解之道。

　　仙魔战场的危险性，要比传闻中可怕千倍，万倍，无数倍，根本看不到存活下去的可能性。

　　原本，大家所认为的魔魂与魔物，都是些低级魔族，应该以灰翼和黑翼为主，铜翼的不可能太多，大部分都是些智慧低下的魔物傀儡四处游荡，完全可以提前避开它们，在仙魔战场悄然行进，就可以尽情收获大批大批的仙器法宝……

　　事实上，完全不是那么回事，想象中的那些魔物傀儡，早就进化成数量庞大的铜翼魔族，说不定还会有更为恐怖的银翼和金翼呢！

　　“死定了！”

　　看着眼前的几十头巨型魔族，扇动着它们的铜翼翅膀缓缓逼近，黑鸦失神一般呐呐说道：“天羽兄弟，你若是拿不出什么好办法，咱们真的要完蛋了！”

　　几十头铜翼魔族，等于几十个玄仙，在它们的包围下，不可能逃出生天。最起码，黑鸦几人的死亡结局毫无悬念。

　　林究和光启二人，悄悄地取出了一枚深紫色的仙符藏于掌心，这便是他们最后的依仗‘破界符’了。若是没有什么奇迹发生，他们只剩了激发仙符的最终选择。

　　先不说激发仙符之后，能不能真的脱离仙魔战场，这一次的探宝行动，肯定是百分百失败了。

　　这一刻，林究和光启与其他人一样，只能把希望寄托在苏彻身上，期望着，他这个有缘人能够创造奇迹，真正展现出‘机缘在身’的那些神话。

　　这也是他们两个一直都没有对苏彻动手的根本原因，否则，早就是随手一挥，把苏彻泯灭成灰了。

　　就在这时，苏彻悠悠转身，冲着林究与光启傲然一笑，仿佛在说：又到了本人出场的时候了，你们两个都给我瞪大了眼睛，好好看着……

　　苏彻的这些举动并不是小人得志，而是为了更大程度的点醒林究和光启：一定要分清主次，不要再做蠢事。

　　说实话，苏彻一直都在担心，他们两个若是认不清形势，真的对自己动了手，那才是无可化解的大麻烦呢！

　　两大玄仙爆下杀手，自己扛得住吗？

　　答案是：不可能！

　　“等一下！”

　　苏彻突然间飘飞而起，悬浮在林究等人的头顶上方，这个高度，也算与众多魔族平等对视了。

　　这些家伙都是身高数丈，与五层高的楼宇差不多。

　　“又是他！”

　　牛头魔怪指着苏彻，对其他魔族说道：“你们看，每一次都是这个凡人蹦出来与我对话，外面的那些仙人，是不是修为越高，胆子越小？”

　　“谁他妈知道！”某个魔族粗着嗓门，代表大家回道：“我这是第一次见到仙人，也是第一次见到凡人……不过，这个小东西，真的是太弱了，太弱了，轻轻碰上一下，我都要担心，会不会一不小心把他捻死。”

　　小蚂蚁！

　　在它们眼中，苏彻就是那种不堪一碰的小蚂蚁，不想杀他，搞不好都能失手捏死。

　　对于它们的这些话，苏彻毫不在意，反而是高声问道：“仙魔战场之内，有没有统领群魔的至高首领？”

　　“小家伙，问这个做什么？”其中一个胸前顶着硕大乳房，看起来像是雌性魔族的丑恶怪物，尖着嗓子问道。

　　“我想，任何地方都会存在一个统帅，仙魔战场也不例外才对。”

　　苏彻沉稳如山，冲着那个‘魔族美女’展露微笑：“麻烦你帮我通知一声，就说，你们一直在等的那个人，已经到了。”

　　“那个人？”

　　魔族美女的面部表情像是愣了一下，又问道：“你这口吻，莫不是在说，那个人就是你吧？”

　　“没错。”

　　苏彻面不改色，平静点头：“就是我！”

　　“哦？”

　　魔族美女瞪着她那双紫红色眼瞳，环视其他魔族，表情极为怪异……

　　“哈哈哈哈……”

　　“嚯嚯嚯嚯……”

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　“吼吼吼吼……”

　　窒息片刻，几十个魔族爆发出一阵狂笑，好像听到了最不可思议的天大笑话。

　　“你一个凡人？”

　　魔族美女笑得波涛汹涌，横肉乱颤，指着苏彻说道：“一个弱不禁风的小小蝼蚁，竟然是我们等待了无数年的那个拯救者？嘎嘎嘎嘎，你怎么救我啊，我这里痒痒，可以帮我挠一挠吗？痒了好多年，全指望你帮我解痒了，嘎嘎嘎嘎……”

　　“笑什么笑！”

　　苏彻面色一寒，爆发出一声如雷断喝。呼啦一下，倒也把几十个魔族的爆笑声压制了下来。

　　笑声猛地一滞……

　　“看起来挺威风，但就是尺寸太小了！”

　　魔族美女的一句荤话，顿时又引发出第二场轰天爆笑。

　　“仙魔战场存在了七千多万年……”

　　苏彻无视它们的哄笑，语气平和，却又无比清晰地说道：“七千多万年！何等漫长的一段岁月，或许，你们根本就没有时间概念，并不懂得，七千多万年意味着什么对吗？”

　　“这么长的时间，一直都没有外来者进入仙魔战场，我们是第一批对吗？对此，你们就没有更为深层的联想吗？”

　　“实话告诉你们，天上地下，整个大宇宙世界，无数生灵之中，能够开启仙魔战场的人，只有我一个。是我，开启了仙魔战场，带着他们出现在你们面前！”

　　“为什么这么多年，都没有其他人进入仙魔战场？这是因为，没有我，他们根本进不来！甚至，都没有办法找到仙魔战场的入口。”

　　“为什么这么多年，你们所期待的那个人，一直都没有出现？这是因为，我就是那个人，我若不来，你们永远都等不到他！”

　　“等了这么久，今天，终于有人站在你们的面前，够胆量大声喊出来，我就是那个人！那么，我都有胆量这样说，你们就没有胆量验证一下吗？”

　　“你们若是觉得这件事很好笑，那就尽情笑吧，但在笑够了之后，麻烦你们动脑子想想，若是现在就把我吃了，你们还要这样浑浑噩噩的存活多少年，才算是一个终结？”

　　随着苏彻的这番话，一句一句地说了出来，那群魔怪早就停止了哄笑，一个个都是哑口无声，神情阴沉……当然，它们的阴沉，是因为一张张凶恶的嘴脸所致，其实，这就是它们认真思考的一种表情……

　　苏彻演说完毕，过去了许久，那个魔族美女代表群魔，这才是低声说道：“说实话，我很希望，你就是他……可是，你却是如此弱小！”

　　“一切伟大，皆始于渺小。”

　　苏彻含笑问道：“这句话，你懂吗？”


第六百三十六章 起源魔王

　　“一切伟大，皆始于渺小……”

　　魔族美女好像没有听说过这句话，但只需略微一想，就能领会其中的含义。

　　稍稍犹豫了片刻，她才说道：“我可以帮你向魔王大人通报一声，不过，你若是胆敢戏弄我，一旦被魔王大人识破原形，那么，你的下场将会是无比凄惨！我会想尽办法折磨你很久很久，才会赐你一死。”

　　“我明白。”

　　苏彻平静点头，轻抬右手，请她随意。

　　魔族美女一脸的凶悍横肉颤抖了几下，似乎，仍是有些犹豫不决，但在几息之后，她还是挥手弹出了一道黝黑色气团，划破长空，瞬间消失于所有人的视野之中。

　　毫无疑问，这个黝黑气团就是魔族所特有的一种通信方式了。

　　根据这个雌性魔族表现出来的犹豫与谨慎，苏彻能够猜到，她刚刚提到的‘魔王大人’脾气定然是不怎么好，若是情报有误，浪费了魔王大人的宝贵时间，估计，她也要遭受某种程度的惩罚。

　　立功与受罚，有的时候也像是一场赌博，除了自己的判断，还要看运气如何。

　　这个魔族美女明显是这群魔怪之中实力最高的一个，她的举动并没有遭到其他魔怪的阻止。此刻，她的想法是：眼前的这伙人，确实是无数年来第一批闯入仙魔战场的外来者，并且，这个极其弱小的凡人，确实是唯一一个自称是‘那个人’的家伙。

　　综合这两个因素，她认为，宁可信其有，不可信其无，还是应该对魔王大人禀报一声。无论对错，这种事情都不是自己能够做出决断的……

　　几十个实力强悍的魔族，围聚四周，虎视眈眈，但好在，这一会儿都没有轻举妄动，都在耐心等候魔王大人传回来的指示。

　　“他真的就是那个人吗？”

　　不光是这些魔族，也包括涟漪、幽琳和林究等人在内，所有人的脑袋里全都在闪动着如此猜想。

　　涟漪六人和幽琳三人，当然希望苏彻就是那个‘有缘人’，只有这样，大家才能保住性命，才能跟着他获取到原本所想的那些福缘。

　　他若不是，一切成空，结局悲惨！

　　但是林究和光启几个，此刻的心理状态就要复杂得多了。他们既希望苏彻就是那个人，可以保住大家的性命，同时，还有些难以抑制的嫉妒，以及各种各样的不平衡。

　　“区区一个凡人，凭什么让他占得如此分量的一份机缘，‘那个人’凭什么不是我呢？”

　　“我应该是上天的宠儿，我应该注定不凡，我的将来应该是无比辉煌才对……”

　　身为玄仙的他们，心中各自拥有着一份自傲，或者说，各自具备某种程度的自命不凡，都认为，自己应该是天底下最为独特的那个人！

　　林究的目光时不时就会盯住苏彻的背影，心中一直都在盘算着：怎样才能取而代之，把他身上的那些福缘和气运，全都抢过来……

　　“主人，林究这个混蛋每次看向你的目光，明摆着都是不怀好意，害你之心，永不会死啊。”

　　老黑提醒道：“接下来，一旦证实了你就是那个有缘人，我建议你第一件要做的事情，就是利用起源魔族的力量，把林究和光启那几人立即灭杀，以绝后患！”

　　老黑更希望把他们抓进仙狱，却能够理智的意识到，这一点难以实现。况且，仙凡有别，悬殊太大，即便抓进仙狱，也不可能对他们实施灵魂奴役，甚至，仙狱目前的力量都不一定能够把他们彻底镇压下来。

　　最妥善的办法，还是直接搞死！

　　苏彻无声而应，心中的想法与老黑一样，但有机会，就要把这几个祸患及时消除掉！

　　等了约莫一刻多钟，一团黑气从远处飞来，瞬即没入那个魔族美女的掌心。谁都能猜到，肯定魔王的回复。

　　“嘎嘎！”

　　那魔族美女立即发出刺耳的笑声，对苏彻说道：“还不错，魔王大人决定要见你一面，命令我们，把你们全都带过去！”

　　“走吧！”

　　另有几个魔族齐声暴喝。

　　没什么可说的，苏彻等人只能服从，毫无其他选择。

　　呼啦啦……

　　十几个人类，在几十个魔族的押解下，朝着某个方向开始了极速飞行。

　　仙魔战场要比原本所想的大得多，依照苏彻等人的飞行速度，半个时辰至少能飞出数百亿里，却还是看不到任何的边际，只能隐隐约约的有种感觉，好像来到了仙魔战场的核心区域。

　　眼前所见，高度难测的天空之中，悬浮着一座巨大无比的浮空之石。这块浮石绝对要比凡间修仙界任何一座星球都大，真真正正的一座浮空大陆，只是最上层的表体面积，足以让数万亿生灵生存其上，都是绰绰有余。

　　“好大的一块石头，竟然还不是星球，简直是，太夸张了！”

　　苏彻和老黑在心中同时发出惊叹：“这得是什么等级的仙人，陨落之后，才能配得上这样一座坟墓啊？”

　　惊叹之时，还没有等到他们降落到巨石大陆之上，便有一股完全不可抗拒的无形力量把众人笼罩在内，如同巨人的大手，把十几只蚂蚁从某地强行拎到了另一个地方……

　　呼的一下，苏彻等人好像经历了一场传送，瞬间跨越了几百万里的距离，但大家都是心中清楚，这不是传送，而是被某个强者随手拽了过来。

　　仅此而已！

　　一座深灰色为主调的宏大殿堂之内，苏彻十六人立于大殿之中，正对面是几十蹬巨型台阶，每一蹬都有一丈多高，明显是为了配合身高十几丈的巨人而设立的。

　　台阶顶端的王权宝座上，隐约凝现出一团巨大的阴影，但是，无论是老黑的探测能力，还是林究等几个玄仙的强悍神识，都不能看清楚那团阴影的真实全貌。

　　也就是说，谁都不知道，这位魔王大人长的是何种面目。

　　“至少，也是一个金翼魔族吧？”

　　众人只能这样的含糊猜测。

　　金翼魔族，其实力相当于仙界的大罗金仙，在起源魔族拥有魔王之尊号。当然，在这之上，还有更为强大的魔帝和魔尊，相当于仙界的巅峰强者，巫神那一类的不朽霸者。

　　“谁？”

　　王权宝座之上，传来一声低沉的轰鸣。简简单单的一个字，充斥着难以形容的压迫与威严。

　　“是我。”

　　苏彻当然明白他问的是什么，跨前几步，从队伍之中站了出来。

　　“好！”

　　低沉的轰鸣声，具备着能够把众人的听觉系统彻底揉碎的奇特威能，震彻周遭，撼动灵魂：“其他人，可以死了！”

　　啊？

　　苏彻之外的十五位探宝者，惊骇色变，皆是大惊：这魔王，太狠了吧？

　　轰！

　　根本不给你抗辩的机会，顿时就有一股浩然之力当头落下，将要把众人碾压成泥，粉身碎骨。

　　“慢着！”

　　林究、光启、幽琳这三大封魔使同声大喊，晚一步都会立即身死。

　　呼……

　　还不错，那股力量明显一顿，但又随时可能落下。不需要明言，也可以无声地表达出：只给你们一句话的争取机会！

　　“凭什么确定那个人就是他，而不是我们，杀错人怎么办？”

　　情急之下，林究扯着嗓子大声喊道。

　　这一句救命之言，也能在某种程度上代表他的心声。

　　呼！

　　悬于头顶的无形力量随之散去，很显然，林究的这句话还是有些效果的。那位魔王大人，给予了他们再活一会儿的宝贵机会。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　别说是险些丧命的林究等人，这一刻，就连苏彻都是难以自制地心脏狂跳。好家伙，不愧是起源魔王，说杀就杀，简直就是‘死亡’二字的代言人。

　　仙魔战场，实在是太可怕了，真的是传说中的机缘之地吗？

　　哪里有什么机缘，所能看到的，除了死亡，再就是绝望……

　　“我在等着……”

　　魔王大人的低沉轰鸣再度响起，明显是在催促苏彻等人，立刻拿出证据，证明自己就是那个人。无法证明的人，只能受死！

　　什么证据？

　　别说是其他那些人，就连苏彻都不知道，自己应该拿出来何种证据才会有效。‘那个人’到底具备何种意义，都还没有搞清楚呢。

　　涟漪、幽琳等人更是心急如焚，眼前的这个魔王全然无法猜度，根本不知道下一个瞬间，他是否就会随随便便摘走自己的性命。

　　若不能尽快说服他，说不定，接下来的十几次呼吸，就是自己这些人所能享受到的最后一段时光……

　　“主人，要不要故意拖延一会儿，利用这个魔王，把林究他们全都搞死算了，一了百了，永除后患啊。”老黑阴森森地道出建议。

　　“我当然很希望看到林究死掉，但是这样一来，涟漪几人也会一同殒命……”

　　苏彻心中摇头道：“多多少少的，我已经把她看成了朋友，实在做不到如此无情。”

　　老黑也就没有了言语，其实，早就猜到主人不会那样做，但身为属下，该说的话，必须要说，有些时候就必须站出来充当坏人，这便是自己的职责之一。

　　正在这时，身后突然有一人跨前几步，与苏彻并肩而立，冲着高台之上的起源魔王沉声说道：“对于你的身份，我表示怀疑，你真的就是仙魔战场的最高掌控者吗？”

　　唰！

　　包括苏彻在内，所有人的目光全都集中到此人身上，他竟是很长时间都没有开口讲话的蒙罗！


第六百三十七章 我要杀了你！

　　蒙罗的突兀举动，使得大家倍感惊讶，苏彻也是一样。

　　尽管早就猜到这个闷声不响的家伙颇不简单，却还是没有想到，他会在如此关头蹦出来质疑魔王的身份。

　　“混蛋，你自己打算找死，不要连累我们啊！”

　　林究立即传音给蒙罗，唯恐他激怒魔王，一个无形重锤砸下来，把所有人拍成肉泥。

　　蒙罗根本就没有搭理他，还是目视高台，冲着上面的魔王沉声说道：“我能看清你的真身，你虽是金翼魔王，却只是站在上面，并不敢真的坐上那个王权宝座。我猜的，没错吧？”

　　高台之上，那团模糊阴影具有阻隔神识的效果，苏彻等人的神识距离在百丈之外，就已经无法渗透，确实看不到，这位魔王大人是否坐在宝座之上。

　　很明显，蒙罗具备某种能力，可以把那团阴影后面的魔王真身，以及他的动作神态看得清清楚楚，可是……

　　“可是，起源魔王站着也好，坐着也罢，那都是他的自由，仅凭这一点区别，便足以质疑他的身份吗？”

　　苏彻心中嘀咕着：“再说了，就算他并不是仙魔战场的最高掌控者，那又怎样？他毕竟也是一位金翼魔王，相当于仙界的大罗金仙，具备随手灭杀自己这些人的恐怖实力。说杀你，就能杀你，这还不够吗？”

　　涟漪、幽琳等人的想法与苏彻大致相同，对于蒙罗的怪异行径，都有些无法理解。

　　但是，出乎大家预料的是，蒙罗的鲁莽举动并没有引发魔王大人的雷霆暴怒，高台之上无声无息，好一会儿都没有任何反应。

　　蒙罗还是那副木讷的表情，此时却又给苏彻悄悄传音说道：“不必担心，刚才他只是唬人而已，没有搞清楚事实之前，他不会杀死咱们其中的任何一个。”

　　是吗？

　　苏彻低应一声，很想问他‘你怎么能够确定这些？’，却又把如此愚蠢的问题憋了回去。每个人都有着只属于自己的隐私或秘密，别人没有主动说出来，最好不要多问。

　　轰！

　　高台上的巨大阴影忽然消失，随后，一个庞然巨物轰隆一声砸落到苏彻和蒙罗的眼前。

　　一个身高十多丈的恶魔，金翼魔王！

　　这个家伙也是人形站立的姿态，形象并不丑恶，甚至可以说成是融合了力量、威严与玄妙美感的奇异生物。它的表体覆盖着一层晶莹剔透，闪烁微光的宝石蓝鳞甲，每一片鳞甲之上仿佛是自然生成了一个奇形字符。

　　这些字符，苏彻一个都不认得，正是如此，才会给人一种玄妙莫测的感觉。

　　它的背后，那双巨型肉翼的每一根骨架，每一条脉络都是金黄色的，彰显着华丽、高贵与威严之感。

　　总的来说，虽然一看就知道它是恶魔，却只能以‘华美’二字来形容。

　　呼呼呼……

　　金翼魔王的喉咙之中震动着低沉的轰鸣，好似随时有可能对苏彻等人爆下杀手，它弯下身子，垂下脑袋，几乎是脸贴脸地靠近过来，深蓝色的眼瞳在苏彻和蒙罗脸上停留了许久，并有一股奇特气息扑打在二人的脸上。

　　最后，它冲着蒙罗问道：“刚才，你所看到的真身，就是现在这个样子？”

　　讲这句话时，它的嗓音完全改变，不再是先前那种低沉压抑的轰鸣，变成了清亮的金属音质，如同它身上的宝石蓝鳞片一般，晶莹，透亮，贵不可言。

　　虽然，仅从表面看不到任何的性别标志，但不知道为什么，苏彻只凭它的嗓音也就生出了一种感觉：这家伙，是个母的！

　　一头雌性的金翼魔王。

　　面对它近距离的逼问，蒙罗还是那种万年不变，雷打不动的僵硬表情，他点头回道：“就是这样。”

　　金翼魔王眨动了一下宝石一般的眼眸，盯着蒙罗的双眼说道：“同样的，我也能看清你的真面目，你不是人类，而是一种极为特殊的生物，只不过，你身上披着一层人皮罢了。”

　　蒙罗淡淡点头：“我从来都没有说过，我是人。”

　　“我要杀了你！”金翼魔王突然间语气一变，嗓音也变得尖利了许多，好似一个喜怒无常的刁蛮公主。

　　“随便。”

　　蒙罗却好似一个木头人，木讷僵硬的表情没有任何变化。

　　金翼魔王隐隐一愣，对于他的这种木讷，好像也拿不出太好的办法。于是，呼的一下，脑袋一转，看着苏彻问道：“他是一块木头吗？”

　　“不清楚。”

　　苏彻摇头回道：“我对他毫无了解，甚至，都不知道他披着一层人皮。”

　　金翼魔王似乎笑了一下，又问道：“你真是那个人？”

　　“应该是。”

　　这一次，苏彻点头回道：“对于你们所期待的那个人，你们应该有一个确认的标准或依据吧？”

　　苏彻的意思是，是不是那个人，应该由你们自己去判断，而不是让我拿出来什么证据。

　　“我要杀了你！”

　　没想到，金翼魔王又对着苏彻说出了同样一句话。

　　苏彻眉头微皱，心说：这个家伙莫不是脑袋坏掉了？亦或是，实力越高的起源魔族，越不能以常理来衡量？

　　看到苏彻的表情也没有太大变化，金翼魔王又是问道：“我要杀了你，你不怕吗？”

　　“你是不是第一次见到人类，把我们当成了玩具？请问，你家大人在吗？”

　　苏彻之所以如此反问，是因为突然间萌生出了一种感觉，眼前的这个金翼魔王实力虽然恐怖，但它的心智却不是十分成熟，像是人类之中那种贪玩调皮、精灵古怪，甚至有些刁蛮任性的小女孩，也就是大家常说的小魔女。

　　跟这样的家伙没什么可说的，最好是，把它的家长叫出来，才可以谈论正事……

　　“胆子不小，真以为我不能杀你？”

　　唰！一只巨大的蓝色利爪探到苏彻眼前，似乎下一个瞬间，就能把这个弱小的人类捏成一个稀巴烂……

　　正在这时，又一个魔族的出现，充分验证了苏彻先前的判断果然是正确的。

　　“公主殿下，魔王大人命我把他们带过去。”

　　一个通体赤红色，但背部肉翼闪烁着银色光华的魔族从殿外走了进来，明显是一个银翼魔族，雄壮威武的感觉会让人非常自然地联想到‘宫廷侍卫长’或是‘魔族大将军’这样的职务。

　　“果然是一个刁蛮公主，魔族的公主……”

　　苏彻等人顿时恍悟，自己这些人飞来此地，最先见到的本应是魔王才对，没想到，却被这个魔族公主捷足先登，一把掳到了这里。

　　就像苏彻猜测的那样，这个从小在仙魔战场里长大的魔族公主，从来都没有见过外界而来的人类，出于好玩的心理，就打算先把大家吓成一个魂飞魄散，跪地求饶……

　　对它来说，这只是猫戏老鼠的一场小游戏罢了。

　　依照正常礼节而言，这是一种非常失礼的举动，但它们毕竟都是起源魔族，人类的那些礼仪标准在这里肯定是不适用的，行不通的。

　　“就知道你会蹦出来扫兴！”魔族公主冲着那个银翼魔族嘟哝了一句。

　　那个银翼魔族吼吼一笑，并没有多说什么。其实，它早就躲在了宫殿外面，只是出于对公主的宠溺心理，想让她玩上一小会儿，关键时刻再进来阻止她，也就行了。

　　“我和他们一起过去。”

　　魔族公主的巨大身形骤然缩小，眨眼之间，变得与一个正常人类差不多高度，随后，好似灵猫一般，迈着轻灵的步伐率先前行……

　　不过，走了没几步，她又猛地回头，冲着苏彻喊道：“跟我走啊，傻乎乎的人类！”

　　没什么可说的，苏彻和蒙罗只能跟在她的身后，快速而行。后面，惊魂未定的涟漪等人一个个都是面色古怪地跟了上来。

　　堂堂真仙，还有身负天职的封魔使，一旦进入到仙魔战场，不但变成了毫无抵抗能力的待宰羔羊，甚至成为某个雌性魔族眼中的玩具，着着实实地被她耍弄了一番。

　　此种屈辱之感，真的是一言难道。

　　尤其是林究，此时此刻，心中充斥着一种咆哮之音：“天羽，都是因为你，我才会遭受到这番屈辱。你给我等着，一旦被我找到机会，就会将你灭杀成灰……不！不能让你死得太痛快，不能对你这般仁慈……”

　　尽管，林究在思想上一直都是十分鄙视苏彻这样的弱小凡人，但在更深层的潜意识里，却把苏彻当成了不共戴天的死敌，好像命中注定了，自己与苏彻不应该同时存在于世间，必须死掉一个，另一个才会觉得舒坦。

　　反之，苏彻却没有这种感觉，因为，打心底里一直认为，别看那林究是一个玄仙，可他，根本不配称之为自己的‘死敌’，只不过目前阶段的一个敌人，一个小丑而已。

　　修为层次上，苏彻算是弱者，但在灵魂层面的几次碰撞，林究才是弱者。正因如此，林究才会本能地想要与命运抗争，企图夺走苏彻所拥有的一切。

　　如此微妙的一种关系，目前来说，就连苏彻和林究这两个当事人都没有看透，但是，闷声不响的蒙罗却看得清清楚楚，明明白白。

　　此刻，蒙罗与苏彻并肩而行，心中便在想道：“苏彻，好好表现，千万不要让我们失望啊！”


第六百三十八章 魔魂验证

　　地底深处建有一片无比恢弘的地下宫殿群，苏彻等人跟着金翼公主和那个银翼魔族来到了其中一座殿堂之内。

　　巨大的石柱每一根都有百丈高度，整座殿堂雄伟至极，不过苏彻等人也都是见惯了大场面，并没有因此而大惊小怪。

　　起源魔族不喜欢太过光亮的环境，殿堂之内光线昏暗，至深之处更是一片漆黑，一进到这里，苏彻等人的神识也就随之失灵，只能凭靠视觉来观测环境。

　　大家都知道，这是某个强者的个人领域造成的，不想让随便什么人都可以探测到他。除非，你的修为实力能够超越于他。

　　此类手段，仙界之内极为常见，倒也是不足为奇。

　　一群人立于殿堂正中站定下来，大家都是暗暗心忖：这一次应该是真正的魔王本人了吧？不会再是什么王子、公主的恶搞了吧……

　　抱着一点点好奇之心，苏彻给蒙罗传音问道：“你能看到他吗？”

　　“能！”

　　蒙罗的目光投向殿堂的至深处，语气低沉：“他就在那里！”

　　苏彻微微点头，看似平静，其实，心中却有些惊讶：“这个蒙罗到底是何等的修为，竟可以勘破金翼魔王的个人领域？”

　　刚刚站定，那个金翼公主便指着站在最前面的苏彻、蒙罗二人，冲着殿堂深处说道：“这两个还有点意思，其他的都是废物！”

　　此言一出，涟漪几人的表情还算正常，林究等几个封魔使的神态就显得有些不自在了，明显是自尊心遭受了打击。

　　不过，这句评价出自一个金翼魔族之口，况且又是身处于魔族地盘，谁也不会傻乎乎的自寻死路，为了这点事情与她争执。

　　呼呼呼呼……

　　殿堂深处并没有传过来任何话语，却看到十几条半透明的虚影从黑暗中窜出，冲着苏彻等人迎面飞来。

　　“魔魂！”

　　幽琳发出了一声轻呼，顿时施展出某种防御手段，一道白光随即闪现，笼罩周身。

　　涟漪几人也都是知晓厉害，或是祭出了某件仙器，或是施展了某种神通，各色光芒随之展现。

　　起源魔魂，没有实体，近似于域外天魔，却又比天魔可怕得多。这种魂体生物最令人生畏的攻击手段，当然就是附体魔化，把正常生灵魔化成行尸走肉一般的魔物傀儡。

　　迎面而来的十六个魔魂，各自选择了一个人类作为目标，瞬间飞至眼前，唰的一下消失无踪。

　　隐形了！

　　哗！

　　涟漪等人的守护光罩亮度暴涨，并且在剧烈颤动，明显在遭受着魔魂的强力侵蚀；唯独苏彻和蒙罗二人的身上，没有任何的光华闪现。

　　嗖的一下，扑向苏彻的魔魂非常顺利的俯身成功，但在一瞬间，就被仙狱宝塔收了进去，并且镇压下来。

　　对付这一类没有实体的魂体生物，仙狱宝塔的镇压能力越变越强，就好像喝水吸气一般轻松了。

　　身侧，扑向蒙罗的那个魔魂却是极其怪异的若隐若现，不断变换位置，乍一看起来，像是围绕着蒙罗不停旋转，正在寻找附体魔化的机会。

　　其实，苏彻倒是能够看明白，是那个魔魂来来回回不断穿透蒙罗的身体，始终都不能附体成功，就好像，蒙罗的存在形式比这种魔魂还要虚无，根本不存在一般。

　　人都不在，如何能够附其之身？

　　身后，涟漪几人的守护结界都能把各自面对的魔魂阻挡下来，幽琳、林究等九大封魔使，更是不在话下。

　　说起来，这些魔魂的实力并不强，九位封魔使完全有办法灭杀或镇压住它们，只不过，身处敌营的被动局面下，没人有胆量这样做罢了。

　　所有人都是心中清楚，起源魔王这样做必有用意，应该是一种验证之法，为了找出来，谁才是它们所期待的‘那个人’。

　　目前来看，只有扑向苏彻的那个魔魂消失无踪，另外的十五个全都健在。难道，这就能体现出苏彻的特殊型吗？

　　嗖！

　　只不过三次呼吸之后，苏彻微微一摆手，又把那只魔魂从仙狱里放出来了，但是，这只重获自由的魔魂竟变得老老实实，好像影子一样悬浮在苏彻身边，一动不动。

　　原因很简单，苏彻把它送进仙狱五层，直接给灵魂奴役了。只不过，这一次的奴役方式比较特殊，与以往的奴役方式完全不同。

　　苏彻把这只魔魂的思想与记忆全都抹除，只剩了对于自己的服从，可说是一只痴呆型的魔魂了，并且，随时都可以通过仙狱五层的灵魂连通功能，把它的灵魂状态彻底抹杀。

　　这样做的作用是，为了不让它泄露与仙狱有关的任何事。

　　既要向起源魔王证明自己的与众不同，还要尽可能保住自己的秘密，也只能这样做，再没有其他更好的办法。

　　当然，苏彻自己也知道，这样的做法只能防君子，不能防小人，对方存心想要获知自己的所有秘密，方法很简单，活捉自己，进行搜魂也就是了。

　　一个金翼魔王想要对自己这样做，根本是无可抵抗的。

　　只能这样，确实没什么其他好办法。事到如今，是死是活，是福是祸，只能看命了。

　　刷刷刷唰……

　　另外的十五只魔魂突然停止了侵蚀性攻击，整齐划一地转身就走，又是一瞬间飞回到殿堂深处的黑暗之中。

　　只剩了苏彻身边那只灵魂改造后的魔魂，无法再接收到魔王的命令，依然悬浮在苏彻身边。

　　大殿之内，再一次安静了下来。

　　涟漪、幽琳等人小心翼翼地看着苏彻身边的那只魔魂，都不确定，苏彻的这种做法会不会激怒起源魔王。

　　大家的生死福祸，全都系在苏彻身上，他若是惹恼了起源魔王，自己这些人全都要跟着一起受死，这是毫无疑问的。

　　啪啪啪……

　　宁静之中，魔族公主迈着轻灵的脚步，走到苏彻身边，锋利的宝蓝色利爪，一把捞住那只魔魂，拖到眼前，张嘴一吸。

　　滋溜一下，那只魔魂就被她吸进了肚子……

　　苏彻心念一动，立刻操控着仙狱五层，对那只魔魂实施了灵魂抹灭。也即是说，魔族公主只是吸取了一团没有思想的能量体，除此之外，再无其他。

　　“什么都没有，一片空白！”

　　魔族公主小声嘀咕了一句，绽放着梦幻般迷离光华的眼眸望向苏彻，问道：“你把它的灵魂夺走了，我也要夺走你的！”

　　“你很喜欢吓唬人，是吗？”苏彻平视着她，淡淡问道：“有这个时间，吓唬别人去吧，别在我这里浪费功夫。比如说……”

　　抬手向后一挥，指着林究说道：“吓唬他的话，应该会有些意思。”

　　林究的眼角颤抖了几下，表面上还能保持平静，心中的气恼也就无需多说了。

　　“一看就知道，他是个胆小鬼，几下子就能吓死。吓唬他，没意思！”

　　魔族公主眨动了一下眼睛，满是好奇的看着苏彻，继续说道：“还是你，比较好玩。”

　　苏彻好像第一次见到她一般，上下打量了一番，突兀地问道：“不穿衣服，你冷不冷？”

　　嗡……

　　魔族公主身上的万千鳞甲顿时闪现光华，每一片鳞甲上的奇特字符也随之产生出微妙变化，她回道：“这就是我的衣服，好看吗？”

　　确实很好看，华贵，梦幻，令人目眩神迷！

　　苏彻却说道：“还是感觉，你没有穿衣服。”

　　“咯咯咯咯……”

　　魔族公主的笑声好像世间最为清脆的金属碰撞激荡到一起，极具震荡效果。此种笑声相当特别，人类的嗓音不可能发得出来，但必须承认，它很好听。

　　“我就说嘛，他很有趣！”

　　魔族公主指着苏彻，转头冲着殿堂深处喊道：“老鬼，我真的很希望，他就是那个人。”

　　苏彻神态平和，好似看淡了一切，无视了生死，其实，这都是装出来的。

　　苏彻也很紧张，无法预测接下来自己的命运将会如何，只是凭靠着心中的一份信念，或者说是一种自我催眠：我就是它们所期待的那个人，它们应该求着我才对！凭什么，要让我反过来害怕它们？

　　真实的情况，会不会是这样，谁又能知道，已经走到这一步，苏彻只能硬着头皮，这样死撑下去。

　　黑暗之中，隐约传来一阵波动，好似某个人低沉的话语，只不过，这种语言，在场的人类谁都听不懂。

　　波动过后，矗立在一旁的那个雄壮高大的银翼魔将轰声问道：“你们是来寻宝的，没错吧？”

　　除了苏彻，无人敢于应声；或许，蒙罗也敢，只不过想要让他开口讲话，难度颇大。

　　于是，苏彻应道：“我们这些人都是来寻宝的，但是，就我个人而言，宝物并不重要，我只是听人说过，属于我的一份机缘，就在仙魔战场之内。并且，我也是依随着某种召唤，找到了入口。”

　　“是什么人告诉你，你的机缘在这里？”银翼魔将随之问道。

　　“巫神。”

　　苏彻如实而答。

　　“巫神？”

　　银翼魔将好似愣了一下，继而问道：“是不是巫族的那个统领者？”

　　“正是。”苏彻点头。

　　对于银翼魔将的疑问，苏彻并不觉得奇怪，因为，仙魔战场早在七千万年前就已经彻底封闭了起来，与外界完全隔绝。那个时候，巫神只是巫族的统领者，还没有达到仙界巅峰级强者的水准。

　　几百万前，巫族得到了弥仙境，巫神率领一部分族人飞升到仙界，这才是突飞猛进，只用了几十万年，也就站到了整个大宇宙世界力量层次的最巅峰。


第六百三十九章 魔族公主

　　殿堂深处再度传出一阵隐约的波动，随后，接到指示的银翼魔将如同传声筒一般，即刻问道：“这些年来，巫族有什么变化？”

　　很显然，这是由于苏彻刚刚提及了巫神，从而引发了起源魔王的兴趣。

　　不过，苏彻同样也在好奇：起源魔王不能讲话吗？还是不屑于与我们直接沟通，才需要银翼魔将的代言？

　　怀着如此猜疑，苏彻便把巫族的变化尽可能简短的讲述了一遍，总共没超过五句话。

　　“进入仙界几十万年而已，巫神就可以达到仙尊之巅峰境界……”

　　听过苏彻的讲述，魔族公主低声说道：“仙界真有这么好吗？”

　　“我还没去过仙界，这种事，你得问他们。”苏彻朝着后面的林究等人比划了一下。

　　林究的眼皮又是隐隐一跳，每次看到苏彻指向自己，都感觉他在坑人……

　　“正好，我也没去过！”

　　魔族公主明显是兴致勃勃的一副语气：“你若是那个人，就可以把我带去仙界，到时候，我可以亲眼见识到仙界是什么样子。”

　　苏彻没有吭声，心中却道：“你是一个起源魔族，一旦在仙界露面，就算你本事滔天，也难逃灭亡之下场。这点脑子，你不会没有吧？”

　　这种话只能在心里面说说，没必要讲出来招惹她。

　　不过，魔族公主却是不愿意放过苏彻，继而追问道：“为什么不说话，莫不是，你不愿带我前往仙界？”

　　苏彻眉头微皱，心说这个魔族公主肯定是被宠坏了，讲起话来好像是不经大脑，想一出，说一出。也不知她是思想幼稚，还是故意如此？

　　但是，嘴上只能应付道：“带着一个起源魔族前往仙界，这会给我制造出多大的麻烦？尤其是你这样的金翼魔王……如此危险的事情，若没有足够的好处，我为什么要做？”

　　“你想要好处？”

　　魔族公主缓缓逼近，那张充满着邪恶美感的魔鬼面孔凑到苏彻眼前，低沉问道：“你想要什么好处？”

　　这一时刻，苏彻真的很想冲着殿堂深处，对那位起源魔王吼一声：你家闺女如此胡闹，为什么还不阻止她？这也太过娇惯了吧？

　　可问题是，起源魔王愣是毫无反应，任由他的女儿在这里胡搅蛮缠，到现在都没有谈及正事。

　　是不是因为，人类在他们眼中只是阿猫阿狗一样的宠物，可以随便戏耍？或者是鸡鸭鹅一样的家禽，可以随意宰杀？

　　所以，他们根本不会认真，根本不会重视？

　　魔族公主的那张鬼脸已经逼近到眼前不足一尺，苏彻心中有气，不但没有闪避，反而是一张口，呼的一口赤红色的火气喷了过去。

　　轰！

　　火焰气息根本碰不到魔族公主，在两张面孔的中间区域爆裂开来，好似被压扁的礼花，只能在平面上绽放开来；又好似一扇其薄如纸的火焰屏风，把苏彻和魔族公主间隔在两边……

　　此情此景，怪诞无比！

　　倒使得涟漪等人紧张不已，心脏揪紧的同时，确实也有些佩服苏彻：这小子胆量贼大，真是什么事情都敢做啊！

　　“咯咯咯咯……”

　　魔族公主那金属碰撞一般的独特笑声再度响起，她后撤几步，恢复到正常距离，却又指着苏彻说道：“我很想一下子捏死你，却又不舍得浪费掉这么好玩的玩具，你明白吗？”

　　明白，你这是心理变态！苏彻暗哼一声，表面上却是对她说道：“咱们可不可以说正事，不要再这样胡闹了？”

　　只可惜，苏彻的请求并没有得到对方的认同，殿堂至深处没有传来任何反应，银翼魔将也如同雕像一般凝立不动，近乎于毫无声息。

　　“说正事？”

　　魔族公主好似被激怒一般，呼地一下，从正常人类的身高尺寸瞬间变成十几丈的巨型魔物，呼啦，她那张华贵至极的金翼翅膀全部舒展开来，几乎就把苏彻等人的视线彻底遮挡住了。

　　“你认为，我没有资格与你谈正事吗？”

　　魔族公主的嗓门拔高了十几倍，冲着那个银翼魔将高声吼道：“熬卓，你说，我有没有这个资格？”

　　“当然有！”

　　银翼魔将恭敬回道：“公主殿下乃是仙魔战场之内，实力最强的金翼魔王，殿下只是不喜欢过问太多事物而已。”

　　什么？

　　苏彻顿感惊诧：这个缺心眼的母货，竟然是仙魔战场之内，战斗力最强的那个？还真是想不到啊！

　　呼！

　　魔族公主又是一下子变回到与苏彻同等身高，眨眼间怒火全消，反倒是得意洋洋问道：“怎么样，蠢货，这一下明白了吧？”

　　“仙魔战场之内，有几位金翼魔王？”苏彻的问话，也是天马行空，尽显突兀，与她的问题毫不沾边儿。

　　“五个！”

　　魔族公主回道：“全都是王族血统……你问这个干什么？”

　　“仙魔战场之内是不是非常无聊，你早就在这里待够了？”苏彻的问话完全是跳跃式的，根本不理会她在说什么。

　　不过，这种方法用来对付这位魔族公主却好似极为有效，她立刻回道：“没错，我很想出去，去外面的世界看一看，随便哪里都好。”

　　仙魔战场看似很大，但对于金翼魔王这样的实力而言，却如同山沟里的小村落一般，只不过弹丸之地。对于外面的大千世界，魔族公主充满了无限的好奇与向往……

　　“你的愿望不难满足，我能够把人带进来，就可以把你带出去！”

　　苏彻总算把这场谈话引上了正题：“但是前提是，我必须在这里搞清楚自己的机缘到底是什么。”

　　“老鬼，他的机缘是什么，你知道吗？”

　　魔族公主立即转身，冲着殿堂深处高声问道。

　　呼……

　　一阵波动隐隐传来，也就是起源魔王做出了回答。

　　魔族公主歪着脑袋琢磨了一下，回头说道：“把你们送去一个地方，自己的机缘，自己去找。不过，不保证你们都能活着出来。尤其是你，你必须把一件东西从里面取出来，才能得到我们的认可！”

　　“什么东西？”苏彻随之问道。

　　“见到了它，你自然就会明白。”魔族公主颇为神秘地回道：“说不定，就是那个东西在召唤你。”

　　“好吧，这就把我们送过去吧。”苏彻平静点头。

　　“别说我没有提醒你，那个地方对你们来说非常危险，在我看来，十有八九，你们都会死在那里。”

　　魔族公主似笑非笑地说道：“这样一说，还敢去吗？”

　　“不去的话，我们会怎样？”苏彻斜眼看着她，语气颇为怪异。

　　“受尽折磨而死！”魔族公主的回答极为干脆。

　　“这不废话嘛！”

　　苏彻摇头叹道：“跟你讲话，真是费劲！”

　　去，九死一生；不去，十死无生。如何选择，还用多说吗？


第六百四十章 另类的邪恶

　　前往那一处神秘之地，根本不需要苏彻等人费力飞行，魔族公主只不过挥手之间，就能挟裹着众人瞬移到亿万里之外。

　　当然，这并不是她的好心，想要送大家一程，纯粹只是玩心太重，还没有玩够这些刚刚到手的玩具而已。

　　苏彻等人只觉得眼前一花，就被她带离了那座巨大无比的浮空之石，降落到下方那片近乎于没有边际的大地之上。

　　自始至终，都没有见识到那个仙魔战场最高掌控者‘起源魔王’的真容，甚至都没有听到他的声音。这位魔王大人好似见不得光一般，隐藏在至深的黑暗之中，苏彻完全想象不出他会是何种样子。

　　只有蒙罗能够看到他，可是，蒙罗这个家伙至始至终都是一声不吭，对所有事情都是毫无兴趣的淡漠神情，让人全然无法猜透，他为什么要跟着大家一起进入仙魔战场……

　　深灰色的大地之上，一片荒芜，看不到任何植被，也没有多余的色彩，只能远远地看到几只低级魔物正在漫无目标的四处游荡。

　　“看到吗……”

　　魔族公主目视远方，对苏彻说道：“我就是在这片天地里诞生并长大的，多么无趣的一个世界，我真的受够了这里！你若是真的可以把我带出去，我会毫不犹豫地点头同意，嫁给你！”

　　嫁给我？

　　还是点头同意？

　　苏彻眼神怪异地瞪了她一眼，无声抗议：我什么时候向你表达过此种请求了？

　　娶一个全身上下看不到半点人类特征的雌性魔鬼做妻子，即便活到一亿岁，自己的口味也不可能变成这样。

　　稍稍落后几步的涟漪，顿时给苏彻传音，打趣说道：“好弟弟，说不定，这便是你的机缘呢。能够娶到一个实力恐怖的金翼魔王，也算是莫大的一份福气啊。”

　　苏彻无声以对，也只能无声以对……

　　老黑却在仙狱里接口道：“魔王算什么，我家主人的未婚妻，那可是身高数千丈的天音大巫，比魔王厉害多了！”

　　苏彻心中一叹：身高数千丈的大巫，也不是正常人啊……

　　正前方不远处，有一个直径数十里的巨大天坑，深度不知几何。众人刚刚走到天坑边缘，就有两头银翼魔将不知从何处冒了出来。

　　“拜见公主殿下。”

　　两名魔将极其恭敬地前来见礼，但是毫无疑问，若没有公主陪同，苏彻等人会被这两个魔将当场灭杀。

　　此处天坑，竟有两个银翼魔族把守，明显是极其重要的一处禁地，往往都是：擅闯者，格杀勿论！

　　“让他们进去吧。”

　　魔族公主吩咐道：“什么时候，若是有人出来了，立即通知我。”

　　“遵命！”两名魔将不敢有任何质疑。

　　“我敢打赌，你们这十六人，最多只能有三个人活着出来。”

　　魔族公主又对苏彻说道：“别人活不活，死不死的，都无所谓，唯独你，若不能把那件东西取出来，即便人没死，最好也不要出来了。否则，我会亲手捏爆你的。”

　　苏彻站在天坑边缘，俯视脚下那深不可测的黑洞，心中说道：“仙魔战场最大的秘密，就藏在这下面吗？”

　　见到苏彻竟没有搭理自己，魔族公主也不气恼，只是抬起右爪，用她那锋利无匹的食指在苏彻背上戳了一下：“我的话，听到吗？”

　　哧！

　　苏彻身上的道器衣袍如同窗纸一般，顿时就被穿透，并且，还在背上戳出了一个大大的血洞。

　　苏彻清晰的感觉到，她的指尖只差分毫，就要触及自己的心脏了。

　　“这个女魔鬼，下手毫无轻重，谁若是娶了她，绝对是倒了八辈子血霉！”苏彻心中骂道。

　　这点伤势，对自己来说，确实是不算什么，眨眼间就可以自行痊愈。但是，这种差点被人捅死的感觉，肯定是极度不爽的。

　　魔族公主她自己也像是吓了一跳，哎哟一声后，立即倒打一耙，尖声喊道：“你也太脆了吧，我一点力气都没使呢！”

　　与一个魔鬼，如何讲道理？

　　苏彻懒得和她计较，只是转回头，冷冷地说道：“想让我把你带出去，必须支付足够的代价。给你十天时间，去收集那些仙器法宝，数量越多，越能体现你的诚意。”

　　为什么要说十天？

　　没什么原因，苏彻也只是随口瞎说而已，谁知道要在这个该死的天坑下面呆多久……

　　说完这句话，苏彻背部的伤口已经合拢如初，看不到任何疤痕了。得益于吞天鼠魔神血脉的自愈能力，随着修为境界的提升，也是在不断加强。

　　没想到，魔族公主好似装傻一般，立即问道：“十天是多久？”

　　仙魔战场之内，没有白天黑夜的区别，也就没有‘天’这个计时单位。并且，毫无变化的生活，也使得大部分魔族彻底失去了时间观念。更何况，对于它们那无比漫长的寿命而言，十天时间如同短短一瞬，随便打个盹儿发个愣也就过去了，可说是毫无意义。

　　“与她讲话，怎么就这么来气呢？”

　　苏彻心中升腾而起的那团火气，简直是难以形容，深深吸气之后，随手抛出一个计时器，耐着性子对她说道：“十天一到，它就会提醒你。”

　　不想再与她废话，走！

　　苏彻作势欲动，想要朝着下方的黑洞纵落下去，却感觉到，好像中了定身术，瞬间失去了活动能力。

　　“急什么，我还没说完。”

　　也不知魔族公主施展了何种手段，把苏彻等人全都定在了原处，动弹不得。她的那双宝石蓝眼瞳绽放着奇异光华，缓缓说道：“这下面，是仙魔战场之内，唯一一个我没有去过的地方。所以，你们必须使用影像晶石，把沿途所遇的一切情况全都记录下来……”

　　说到这里，她的语气骤然变为冷冽：“活着出来的人，若不能给我提供影像晶石，还是必死无疑，知道吗？”

　　她的要求，不管合理与否，没人胆敢违抗，涟漪、幽琳等人只能是齐声而应；即便苏彻，可以在口头上与她对杠几句，同样也不能拿自己的小命开玩笑。

　　记录影像的做法，表面来看，只是为了满足她的好奇心，但是，通过这件事，众人也能得到一个非常重要的信息：这个天坑的下面，必定是极其极其的危险莫测，就连生于此地的金翼魔王都不敢轻易犯险。

　　“金翼魔王都不敢下去，咱们若是下去了，哪还有命活着上来啊？”

　　大家都是揪心不已，个别人恨不能掉头逃跑。当然，包括苏彻在内的几个人不禁想到，这会不会是魔族公主故意使坏，再一次吓唬咱们呢？

　　几次三番，可以证明，她好像很喜欢唬人……

　　唰的一下，苏彻等人只觉得身体一轻，顿时恢复了行动能力，这便意味着：可以下去了！

　　没什么可想的，想要活命，想要死中求生，所有的希望都在下面，再危险，也要下去。

　　苏彻实力最低，却显得胆量最大，身形一动就要向下跳跃……

　　“慢着！”

　　只听到，魔族公主一声尖叫，特殊的金属音质险些就把众人的心脏震碎。

　　苏彻狠狠的一个哆嗦，并不是被吓得，完全是被这种音质震得骨骼发麻，皮肉欲裂。

　　众人一致转头，看向魔族公主，谁都猜不到她还有什么事情想要交待。

　　“不应该说一声再见，道一句保重吗？”

　　魔族公主轻声说道：“你们人类，懂不懂礼貌啊？”

　　众人险些吐血，到了现在才算是真正明白，这位公主殿下绝对不是一个天然呆，而是极其另类的一种邪恶，邪得很！

　　咯咯咯咯……

　　天空中回荡着金属碰撞般的清脆笑声，魔族公主已经消失无踪。

　　“下去吧！”

　　苏彻叹息般对其他人说道：“死在下面，也好过遭受她的折磨，没什么可怕的。”

　　“是的，已经不怕了。”

　　涟漪呢喃一般轻声说道。稍一停顿，自己没忍住，噗嗤而笑……

　　其他人也都是无声一笑，唯有林究、光启和蒙罗，依然霸占着阴沉、平静、僵硬这三种表情。

　　呼呼呼呼……

　　十六人朝着下方的天坑黑洞飘落而下，速度不敢太快，若是遭遇到危险状况，才可以及时作出应对。

　　最初的几千丈深度，一切正常，但是，深入到六千丈左右，顿时感受到一股飘忽不定的怪风，具有极强的穿透与撕裂效果。

　　尤其是苏彻这个渡劫期的凡人，刚一接触到此种怪风，笼罩在身的防御结界就是嗤嗤啦啦，好似裹在身上的布匹，被一层层的撕碎，剥离，拔除……

　　只不过十几次呼吸的时间，苏彻施展出来的一切防御手段，也就有些撑不住了。

　　“好可怕的罡风！”

　　苏彻心中惊呼，却也明白，这里虽不是仙界，也已经不是凡间了，遭遇到的任何危险，肯定是远远超越了凡间的力量层次。

　　罡风也好，极光也好，雷电也好，都能对仙人构成莫大的威胁，自己只是凡人，难以应付也是正常的。

　　感觉到苏彻的防御状态有些不太稳定，涟漪立即问道：“要不要帮忙？”

　　涟漪毕竟有着天仙修为，目前所遇到的此种罡风，还是可以应付下来。

　　“不用！”

　　苏彻像是倔强至极的愣头青，一口拒绝了涟漪的好意。

　　原因很简单：既然是属于自己的一场机缘，一切事情，都要依靠自己的力量去解决。

　　只能靠自己！


第六百四十一章 自找难看

　　这种不知名的罡风，带着一点点青灰色，撕裂和穿透性质极强，幽琳等封魔使在仙界生存了几百万年，都没有见过此种罡风。

　　随着不断的垂直下降，罡风的强度越发猛烈，片刻的工夫，苏彻已经更换了三件防御型的绝品道器，到了现在，笼罩在外的防御结界已是岌岌可危，濒临破碎。

　　哧哧哧哧……

　　淡红色的防御结界被罡风一层层剥除，刚开始还是直径三丈的笼罩范围，只不过几息时间，就好像掉进滚油之中的冰块，噼噼啪啪，油花飞溅之中，冰块的体积迅速缩小。

　　等到防御结界堪堪只能笼罩住身体的时候，又要更换另一件道器了。苏彻能够意识到，再下降几百丈深度，此种应对之法就会彻底无效。

　　距离不远的林究，根本没有拿出任何的仙器法宝，只凭护体气劲就可以从容应对，与苏彻的全力以赴形成了鲜明对比。

　　渡劫期的凡人，与玄仙级的真仙，相差太大，确实是无法相比。

　　林究故意给苏彻传音说道：“这才刚刚开始，你就撑不住了？是不是有点太过废物呢……哼哼，若需要帮忙，尽管向我求助，不要不好意思。”

　　苏彻看都没看他一眼，早就料到，这个混蛋不会错过这样的机会，对自己冷嘲热讽一番。

　　无视之即可！

　　趁着防御结界还没有破碎，苏彻尝试着把紫晶长刀取了出来，变大到两丈长度，好似一张宽大的门板踩在脚下。

　　呼呼呼呼……

　　紫色的刀气涌现而出，幻化成一条盘旋巨蟒环绕在苏彻身畔，凛冽的刀气，竟把四周袭来的罡风切割并破碎开来，使得罡风的破坏力量大为降低。

　　尽管紫晶刀气也会有所损耗，却能与罡风形成有效对抗，使得苏彻压力大减，自身的防御之力勉强可以维持下去了。

　　这把紫晶长刀，可与巫神炼制的双刃战斧正面硬撼都不会损伤分毫，由此可见，它的质地何其坚固，苏彻难以想象得出，世间有什么力量能够摧毁它。

　　此刻，把这件攻击利刃拿出来当成挡风门板来使用，虽有些滑稽，却还是有些效果的。

　　“可笑之极！”

　　林究嘴角一撇，冷哼道：“看你还能撑多久！”

　　一旁的幽琳有些看不下去了，立即给林究传音说道：“林究，咱们这些人能否活下去，全都要仰仗天羽来创造奇迹。正因为他修为太低，我等才应该保护他，照顾他，而不是处处与他作对。你的一些做法，却显得非常愚蠢！我感觉，你好像陷入魔障，智力下降到了最低点。林究，我劝你好自为之，不要再做傻事。”

　　林究面色微变，这些话虽然不爱听，却还是开始了暗暗警醒：是啊，天羽这个小崽子虽然是可恶至极，但如果现在就死了，对自己能有何种好处……

　　幽琳的当头棒喝，虽然还不能把林究完全敲醒，最起码让他暂时安静了下来，没有再骚扰苏彻。

　　幽琳却是身形一动，朝着苏彻这边靠近过来，什么话都没说，也不知施展了何种手段，苏彻立即察觉到，侵扰自己的罡风淡薄了许多，压力再减几分。

　　苏彻虽然不会主动请求别人相助，不过，也不会迂腐到完全抗拒别人的一番好意。

　　苏彻也没有讲话，只是冲着幽琳微微点头，表示了无声感谢。

　　有些事情，不需要挂在嘴上，能够记在心里，也就行了……

　　在幽琳和紫晶长刀的双重保护之下，笼罩着苏彻的防御结界也就稳定了下来，随着不断的下降，罡风的强度虽然越来越强，却还是能够承受的。

　　呼呼呼呼，不断地下降，众人虽是刻意控制着速度，却还是要比自由落体的速度快得多。就这样下降了很久，至少也有十几万丈的深度了，下方的黑洞还是深不见底。

　　这真是一个无底之洞啊！

　　大家都是默默感叹，却也没有大惊小怪。毕竟，头顶上方的一块浮空巨石都能比普通星球大出几百倍，脚下的这片大地有一个深不可测的天坑，还能有什么不可以接受的。

　　约莫下降到三十万丈的深度，罡风的形态突然出现了极大改变，不再是飘忽不定的阵风，直接凝聚成无数枚长度近丈的半圆风刃，在直筒状的垂直通道内飞速旋转。

　　呼呼呼呼……

　　无法计数的风刃在下方飞旋，层层叠叠，根本找不到任何缝隙，不但遮挡了下方视线，就连众人的神识碰了上去都会被彻底绞碎。

　　太过密集，好似一座天然刀阵，不存在任何的躲避可能，只能硬抗着它们向下冲！

　　苏彻等人没有轻举妄动，而是暂时地静止悬浮，抵御正常罡风的同时，相互传音商议对策。

　　呼！

　　幽琳用力挥手，挥出一道气劲，把迎面袭来的一股罡风抵消成无，并且对大家说道：“与下面的密集风刃比起来，这种罡风也就不算什么了。也不知道，咱们能否承受得住？”

　　“咱们几个，应该是没有问题。”林究斜眼瞅着苏彻，神情语气间透着明显的讽刺挖苦：“但可以肯定，个别人肯定扛不住，并且，还会给大家拖后腿。”

　　这个家伙老实了没有多久，这一张口，又是矛头直指苏彻，好似不舍得放弃任何一个能够打击到苏彻的机会。

　　身为旁观者，幽琳、光启等人都是心中清楚，林究明显是心生魔障，在此方面的自控能力已经降到了最低点。对于修炼之人而言，这绝对不是一个好现象，除非，他能够亲手灭杀掉苏彻，否则，很难把此种魔障祛除干净……

　　看着下方那深度不知几何的绞肉大阵，苏彻可以不在乎林究的挖苦，却也是暗暗发愁：“正常的罡风，自己应对起来都是极为困难了，这种明显厉害了不知道多少倍的风刃大阵，如何才能平安闯过？”

　　“难道，非得要依靠别人的照料才行吗？”

　　“假设在没有同行之人的情况下，我若是孤身一人来到这里，难道就没有办法获取到自己的机缘了吗？”

　　接受别人的帮助，苏彻倒不是自尊心有什么受不住的，而是觉得，自身一定还存在着解决困难的某些潜力，还没有激发出来。

　　经受磨难，激发潜能，这是极好的一种成长方式。反之，若总是依赖别人的帮助，搞不好，原属于自己的机缘，就会被别人分走一部分。

　　这便是修炼之人最为在意的因果关系，冥冥之中自有定数。

　　稍稍沉默片刻，苏彻突然地沉声说道：“感谢几位朋友的一番好意，天羽铭记在心。不过，从现在开始，一切困难，我都想凭借自己的能力去化解。当然，也不会因此连累到任何人。”

　　说到这里，目光落到了林究脸上，言语更为直接：“有谁和他一样，担心会遭受到我的拖累，那么，你们大可以先行一步，各自探索此地的秘密，不必在意我，更不要等我。因为，只是眼前的这座风刃刀阵，有可能，我就需要几百年，甚至上千年，才能过得去。”

　　几百年？甚至上千年？

　　有这么夸张吗？

　　苏彻的这番话听起来像是在贬低自己，实则，所有人都能听得明白，真正的意思是：不愿等的，立刻滚蛋！

　　此言一出，所有人全都闭了嘴，尤其是林究，更是找不到理由讽刺和催促苏彻了。

　　绝地探宝，各凭机缘，谁也没有义务帮助谁，谁也没有理由拖累谁。因此，苏彻干脆把话挑明，不需要任何人的帮助，更不会拖累任何人，相应的，其他人也就找不到理由把任何过错怪罪到苏彻头上了。

　　很简单，大家各行各路，只对自己负责，也就是了。

　　等了好一会儿，也没有一个人脱离队伍，先行闯关，很显然，他们都没有那个胆量，并且，全都指望着苏彻带领大家脱离‘苦海’呢。

　　“林正使，你怎么还不走？”苏彻看向林究，语气冰冷：“你乃是堂堂玄仙，仙界封魔使，降妖除魔，本领齐天，小小的一个风刃刀阵拦不住你，区区仙魔战场肯定也困不住你……那么，为什么还不走？”

　　林究控制不住的显露出尴尬之色，一时之间，根本想不出合适的言辞来维护自己的脸面。

　　“自找难看！”

　　一贯沉默的蒙罗，突然蹦出了如此的四字评语。

　　事到如今，对于神秘莫测的蒙罗，没人还敢轻视他了，林究也没有胆量与他发生争执，只能闷声不吭的忍受下来。

　　光启急忙站出来缓和气氛，好似是满腹关怀地对苏彻温声说道：“天羽小友，你若想依靠自己的力量闯过下面的刀阵，我们没有理由阻拦，但必须提醒你，这个刀阵极为恐怖，我认为，即便是他们六个天仙，想要平安度过都有些难度……”

　　所谓的善意提醒，近乎于一段废话，下面的刀阵是否厉害，大家都是心中有数，否则，也不会停下来相互商量了。光启这样说，明摆着就是为了岔开话题，帮助林究尽快从尴尬中摆脱出来。

　　“别人如何，我不知道……”

　　苏彻看着下方的风刃刀阵，沉声说道：“我自己，肯定过得去！”

　　呼呼呼呼……

　　啾啾啾啾……

　　一阵罡风从刀阵上方刮过，奏响了一种刺耳嘶鸣，好似在回应苏彻的这一番宣言：既然如此，那就过来闯闯看！


第六百四十二章 收集定风术

　　众人悬浮于空，默默承受着强烈罡风的不断侵蚀，并且，所有人围成了一个大圆圈，把苏彻保护在中间，尽可能减轻罡风对他的骚扰。

　　因为，苏彻正在思索良策，克服下方的那个深度不知几何的风刃刀阵。

　　站在林究的个人角度，肯定不甘心像这样充当苏彻的挡风之墙，只是由于大家都在这样做，自己一个人也不好违背众意。

　　苏彻则是静静盘坐在一件绝品道器之上，心里不急不躁地琢磨着：“对付罡风和风刃，最为有效的方法不是防御之道，也不是攻击之法，只需要一个‘定风术’就可以。只不过，对于定风术这种神通的领悟境界必须足够……”

　　定风术也是一种神通法术，当然也可以划分出程度不同的技能等级，以凡人之身想要克制住眼前所遭遇的罡风和风阵，当然需要神话级的定风术才行。

　　因此，苏彻首先想到的方法便是：技能融合！

　　老黑回道：“风系神通颇为少见，远远比不上五行属性的神通法术那么普遍，想要通过仙狱世界的修仙者凑出神话级的定风术，还真是颇具难度，这需要一定的时间。”

　　“时间，咱们有！”

　　苏彻心中说道：“刚才我就对他们说了，有可能需要几百年，甚至上千年，我这个小小的凡人才能找到化解之法。他们愿意停下来等着我，也就不会缺少这一份耐心。”

　　“这是肯定的。”老黑撇嘴道：“几百年时间，对这些仙人来讲，根本不算什么。况且，他们这群废物想要活命，全都要指望主人你，谁若是没有耐心，那就让他死去吧！”

　　苏彻心中点头，又道：“再就是，仙狱世界天道初成，咱们可以在一定程度上操控时间的流速，这也是一大优势。”

　　“那就开始吧！”

　　老黑轰声而应，对这种事情也是兴趣浓厚，跃跃欲试。

　　风系神通比较少见，一遍都是那些具备风系变异灵根的修仙者，才可以领悟和研习风系神通。可以说，所有的变异灵根之中，风灵根要比冰灵根和雷灵根，更为稀缺。

　　目前阶段，仙狱的犯人之中，根本就没有几个风灵根，如何能够抽取技能，并且融合成神话级？

　　这就需要依靠另一种办法了：高额悬赏！

　　老黑给仙狱世界内所有的修仙门派下达指令，命他们不惜代价，抓紧时间搜寻风灵根的修仙者，并且，还要懂得‘定风术’此种神通。

　　第一步，要把仙狱世界内所有懂得‘定风术’的修仙者全都汇集起来，向他们开出高价，购买神通。

　　购买神通！

　　这种事情，修仙界虽然听说过，但是，如此大规模的购买行动，无疑是惊世骇俗，纯属首次。

　　应该说，各大门派的办事效率还算不错，只用了五天时间，老黑也就给苏彻递交了一张答卷。

　　“启元星修真界找到了一百二十六人，其他的二十二个星球，找到了七十三人……”

　　老黑细细禀报：“不过，其他星球的七十三人，技能等级反倒是更高一些，这是由于他们本身的修为实力决定的。”

　　目前的仙狱世界，生命星球共有二十三个，除了一个启元星，另外的二十二个星球之上，生灵数量并不多，但是，他们都是苏彻在雷霆星所抓捕的五个大乘期、十七个渡劫天君随身携带的精英成员，人口数量虽不如启元星，人均实力却要远远高于启元星修真界。

　　比如说：启元星有着几百亿生灵，但是，修为境界达到元婴期的修仙者还不到五千人。这还是苏彻投入了大量资源，经过了一千多年的发展，才能达到此种规模。

　　原本，刚刚迁入仙狱世界的启元星修真界，元婴修士只不过二百多人呢。（最早的启元星修真界，一个超级门派也只是三四个元婴老祖坐镇，大型门派只有一个元婴期撑门面，加起来也就是这个数量。）

　　但是，另外的二十二个生命星球，人口基数虽少，却都是精英成员，随便一个几百万人口的星球，都能凑出来几万，甚至十几万元婴修士。

　　金丹遍地走，元婴多如狗，本就是灵界的一大特点。

　　正因如此，从这些星球上找到的七十多个风灵根修仙者，大都是元婴期和化神期，甚至还有两个炼虚期，对于‘定风术’的领悟境界，肯定不低。

　　可即便如此，想要通过他们凑出来神话级的定风术，还是不行，还是不够！

　　“数量不够，那就只能以时间来弥补了……”

　　苏彻问道：“他们全都同意出售自己的定风术了吗？”

　　“不同意也得同意啊！”

　　老黑呵呵笑道：“威逼利诱之下，他们哪敢不同意呢。不过，主人请放心，老黑懂得你的心意，不会亏待他们的，一定会通过其他方法弥补他们的损失，安抚他们的情绪。”

　　“是的，咱们这种强买强卖的做法，确实有些说不过去，必须好好的弥补他们。”苏彻沉吟道：“这件事一定要处理妥善，咱们不能以主宰者的身份随意欺压自己的子民。”

　　“我明白。”老黑正正经经地答应下来。

　　“那就把他们全都送入时光天轮吧。”苏彻低沉说道。

　　仙狱之内，天道初成，苏彻和老黑初步具备了操控时间的能力，借鉴吞天鼠的吞天领域，同样在仙狱一层开辟出了一个特殊区域，称之为：时光天轮。

　　吞天鼠的时光天轮，只能达到一比一百的时间调整比例，也就是外界一年，天轮之内最高也只能达到一百年的调控极限。

　　但是，仙狱内的时光天轮，却可以调整成三百年的时间比例。

　　外界一年，天轮之内可以达到三百年！

　　这并不是说，苏彻的本事大过吞天鼠，而是说，苏彻掌控的是天道力量，吞天鼠掌握的只是‘大时光术’这种大道神通。

　　一个是掌控规则之力，一个是借用规则之力，本质上区别极大。

　　等到将来，随着仙狱世界的逐步成长，以及苏彻本人的实力提升，说不定都可以达到万年，甚至亿年的时间调整比例，一切都可以按照苏彻的心意来调控。

　　这也是创世之神，造物之主，该有的能力！

　　得到了苏彻的命令，老黑便把仙狱内总共一百九十九个风灵根修仙者，全都传送到了某个僻静之地……

　　随后，在好大一团金光的笼罩下，挟裹着一连串乱七八糟的天地异象，老黑以极其高调的姿态出现在这些修仙者的面前。

　　也就是所谓的：天神下凡！

　　之前，老黑已经与他们沟通过一次，对于‘天神’的降临，这些凡人修仙者已经有了一定程度的思想准备，倒没有‘大惊失色’之类的夸张反应。

　　当然，对于这个随随便便就能灭杀自己的‘天神’，他们也都是心怀敬畏，暗暗紧张。

　　“首先，要对你们致以真诚的感谢，或是由衷的歉意！”

　　老黑嗓门不大，说出来的每一个字都带着响彻天地的莫大威能：“强行索要你们的定风术神通，即便冠上了一个购买的名义，确实也带有一定程度的强迫色彩。这一点，我自己也必须承认。”

　　下方的那些修仙者不敢吭气，只能是默默聆听。说什么都没用，必须老老实实服从，这一点，他们早就看明白了，想清楚了。

　　“不过，我可以承诺，会通过其他方式给予你们足够的补偿。用一句大白话来讲，与我做交易，你们只会沾光，不会吃亏的……”

　　老黑的语气尽可能柔和，继续说道：“那么，接下来的第一步，就是要把你们送入一个特殊之地，叫做时光天轮！那里的特点是，时间流速与外界不同，外界过去一年，天轮之内则是三百年……也就是说，你们将会比其他人多出二百九十九年的修炼时光，并且，也不会因此而减少你们的阳寿……”

　　老黑把时光天轮的特性详细讲述了一遍，那些修仙者一个个都是极度震惊，尤其是那两个最为懂行的炼虚修士，难以自制地脱口惊呼：“这是何种能力？比传说中的‘大时光术’还要神奇啊！”

　　“是的。”

　　老黑坦言而道：“大时光术的本质，只是不同程度借用时间的规则之力；咱们的时光天轮，却是真真正正的操控时间规则，两者不是一个档次，明白吗？”

　　“明白！”

　　那两个炼虚修士当然不是蠢货，脑筋一转，也就彻底想通了，这一次的遭遇，绝不是天降灾祸，而是一场大机缘摆到了眼前，其中的好处，简直是难以估量。

　　“小人愿为天神大人效力，真心实意，心甘情愿，不需要任何补偿！”

　　扑通一声，这两个炼虚修士跪拜在地，展露出无比虔诚的一种姿态。

　　老黑缓缓点头，心中夸赞：这才是真正的聪明人呐！

　　能够真真正正掌控规则之力的人，那是什么人？

　　答案是：即便不是老天爷，那也是这个世界的主宰者！

　　稍微有点脑子的人，都能想明白这一点。

　　今天，有机会与这个世界的主宰者当面对话，这便是摆在眼前的天大福缘。

　　机缘就在眼前，关键要看，你能否将其抓住。

　　真正的聪明人，就可以抓住这个无比难得的机会，获取到上天的慷慨恩赐。不只是今天，还有将来……


第六百四十三章 刀锋飞舞

　　有了那两个炼虚修士的带头，其他人也都是立即想通了其中的道理，纷纷对老黑做出表示，心甘情愿献出自己的风系神通。

　　尽管这其中蕴含着极为明显的利益交换心理，但人心就是如此，换成谁都会这样做，倒是无可厚非。

　　老黑心念一动，就把他们同时传送到了时光天轮之内。

　　时光天轮处于仙狱一层的宇宙星空之内，只有苏彻和老黑知道它的确切位置，其他的修仙者即便偶然飞到了这一片星空，也不可能察觉到时光天轮的存在。

　　也就是说，没有苏彻的同意，谁都进不去！

　　一百九十九个修仙者进入时光天轮之后，这才看到，此处空间的自然环境与正常的星球世界没什么区别，有山有水，有花有树，景色怡人，空气清新，天地灵气也是极为浓郁。

　　此处三百年，外界方一年，神话中的修炼圣地，只可惜，苏彻本人无法进入仙狱，享受不到这个待遇……

　　“给你们一百年的时间，也就是外界的一百二十天……”

　　老黑对他们说道：“在此期间，你们要放下其他方面的修行，专心致志，都用来提升各自的定风术神通。一百年后，谁的进步最大，贡献最大，我这里都会给你们记着……多余的话，也就不需要再说了吧？”

　　“我等明白！”

　　一百九十九人齐声而应。

　　贡献越大，将来的赏赐也就越多，如此简单的道理谁都明白。修仙之人几乎不存在懒汉，他们都懂得珍惜这一次机会，必然会全力以赴领悟神通，提升境界。

　　一百年时间，其他的事情都不做，只用来领悟特定的某一种神通，成效肯定不会很低。并且，他们这些人相互之间还可以互相论证，共同演练，要比一个人瞎琢磨效果更好。

　　天轮一百年，外界只不过一百二十天，对苏彻来说，随便一次入定修炼，都不止这些天数；对于幽灵、涟漪等这些仙人来说，更是如同一眨眼而已。

　　尽管，来自四面八方的强劲罡风时时刻刻都在呼啸肆虐，涟漪等人完全可以撑得下去，皆是无声无息，没有一人会打扰或催促苏彻。

　　能够给大家带来生存希望的那个人，却也是修为实力最低的那一个，一个小小的风系法阵就可以把他挡住，不能不说，这件事确实透着一些矛盾感觉和讽刺意味……

　　时间一天天过去，时光天轮之内每过十年，老黑就会向苏彻汇报一下，那些风系灵根修仙者的进境如何。

　　总的来说，进展还是相当不错的，苏彻已经预见到了，神话级的定风术就在眼前！

　　外界的一百二十天转眼过去，仙狱内，老黑又把一百九十九个风系灵根修仙者传送到仙狱五层，把他们各自具备的定风术全都抽取了出来，毫无停顿，立即进行了融合……

　　呼……

　　无比舒畅的感觉顿时袭来，这便意味着，苏彻拥有了第三种神话级的神通。

　　神话级的定风术！

　　几息之后，幽琳、涟漪、蒙罗等十五人，同时睁开双眼，朝着苏彻看去。

　　因为，静默打坐一百二十天的苏彻，终于有了动作。

　　只见到，苏彻站起身来，操控着脚下的道器，缓缓飞出众人组成的保护圈，彻底暴露在强劲罡风的侵蚀之下。

　　原本，若没有其他人的帮助，依照此处位置的罡风强度，苏彻即便有紫晶长刀护身，那也是无法承受的；但是此刻，苏彻只是凭靠一件绝品道器的防护，就敢直面罡风，这说明……

　　“他已经找到了化解之法？”

　　涟漪等人暗暗猜道。

　　呼呼呼呼……

　　刚一飞出保护圈，强劲的罡风便是迎面袭来。能够对仙人构成威胁的罡风，凡间的绝品道器定然是触之即溃，根本起不到保护作用，说是纸糊一般，都不过分。

　　“定！”

　　苏彻没有任何动作，只不过低声念出了一个定字，以他为中心，半径数千丈之内，唰的一下，瞬间安静了下来。

　　万籁俱静的一种感觉！

　　肉眼视觉都可以清晰看到的青灰色罡风，一道一道，一股一股，全都悬浮于半空，完全静止了下来。此刻的环境与氛围之下，好似整个世界因为苏彻的一声命令，全都陷入了停顿。

　　“定风术！”

　　涟漪等人顿时轻呼，颇具难以置信之意：“凡间的风系神通？”

　　之所以感到惊奇，倒不是说，定住这些罡风有多难，三千大道的‘大定身术’比这个还要犀利，不止能定人，各种自然力量也都能定住……

　　关键是，苏彻施展出来的定风术，明明只是凡间神通，为什么能够定得住此种罡风？

　　这才是大家颇为不解的一个因素。

　　“定住了！”

　　苏彻自然是大为兴奋：“真的定住了！”

　　呼呼呼呼……

　　刚说完，狂风大作，风声再起，周遭的罡风顿时恢复了活动能力，依随着原本的轨迹，将会继续肆虐下去。

　　“只能定住三息时间？”

　　“定！”

　　苏彻再一次施展神话级的定风术，还是可以成功定住几千丈范围内的所有罡风，不过，仅仅三息之后，定风术就会失效。

　　三息时间，看似短暂，不过，对于渡劫修为的苏彻而言，三息时间足以飞出去很远的一段距离，也算是够用了。

　　苏彻并没有觉得失望，对此，依然是颇为欣喜。

　　要知道，此种罡风都能对涟漪等天仙级的真仙构成一定程度的威胁，自己只是以凡人之身，配合定风术这种凡间神通，能把它们定住短短的一瞬间都算是奇迹了，三息时间，可说是非常理想！

　　能够定住罡风三息时间，若用来对付下面的风刃刀阵，又会怎样？

　　苏彻也没与任何人打招呼，垂直降落，很快来到下方的风刃刀阵上方，想要近距离尝试定风术的效果。

　　幽琳与涟漪几个，急忙跟了过来，唯恐苏彻尝试失败，遭遇危险。

　　“定！”

　　苏彻第三次施展定风术，下方的风刃刀阵明显一顿，数百丈之内的半圆风刃静止下来，停止了旋转与飞舞，也就自然显露出一些空隙，可让人从中通过。

　　神话级的定风术，能够定住半径数千丈范围的罡风，却只能定住数百丈范围的风刃，这便证明，这些风刃的伤害威力应该是罡风的七到十倍之间。

　　“根据这一点来看，林究倒是没有乱讲，天仙级的涟漪等人想要通过这个刀阵，都会有些费力……”

　　这个念头刚刚闪过，下方刀阵里的那些半圆风刃再度飞旋而起，瞬间就把所有空隙掩盖住了。

　　“只有一息时间！”

　　“定！”

　　“定！”

　　“定！”

　　出于谨慎，苏彻数次施展定风术，最终确认，只能定住那些半圆风刃短短的一息时间，这便意味着……

　　“只能进，不能退！一旦进去了，也就没有退路。”

　　下面的这个风刃刀阵到底有多长，谁也说不好，苏彻想要通过它，只能是施展一次定风术，利用短短的一息时间，前进数百丈，然后，趁着身边的风刃还没有恢复飞旋，就要再一次施展定风术，再把下面的风刃定住，继续向下降落。

　　如此重复，不知道需要多少次施展定身术。

　　这其中，若有一次操作失误，后果就将是不堪设想。

　　涟漪来到苏彻身边，传音问道：“有可能需要施展数百次定风术，你能撑得住吗？”

　　前面所经历的那一段罡风区域，应该有三十万丈的深度，那么，假设风刃刀阵也是三十万丈的深度，苏彻就要施展数百次，甚至上千次的定风术，才能闯过这一关。

　　同一种神通，想要瞬发数百次，肯定存在着极大的难度，这就是涟漪所担心的一个问题。

　　“没问题。”

　　苏彻却显得信心十足，平静回道：“我不在乎消耗。”

　　仙狱的存在，使得苏彻最不担心体内能量的大量消耗，无论真元，还是精神力，各种能量都是储备充足，又有造化神树这样的超级神物，不可能出现油尽灯枯的局面。

　　“定！”

　　几乎不存在任何犹豫，苏彻还是没有与任何人打招呼，再一次施展定风术，趁着短短的一息时间，极速穿过刀芒之间的狭窄空隙……

　　极速下降！

　　数百丈距离瞬间穿过。

　　“定！”

　　下方数百丈的风刃刚刚被定住，头顶上方的那些风刃则是呼呼呼呼，开始了极速飞旋。

　　毫无疑问，凡间物质一旦接触到这些风刃，就会被切成粉碎，绞成齑粉，直至化为灰尘。即便绝品道器，也将是此种命运。

　　“定！”“定！”“定！”“定！”

　　苏彻好似在刀芒之间飞舞，快速穿过一个个狭小的空隙，等到他下降了约有数千丈距离，幽琳这才对其他人轻声说道：“我们可以跟下去了。”

　　之所以暂时等待一会儿，幽琳是担心自己这些人的举动，干扰到苏彻的行动节奏。现在，应该不是问题了。

　　就在这时，林究突然窜了过来，好似憋了许久，终于可以大展身手的那种迫不及待感觉。

　　“区区一个刀阵，需要这么麻烦吗？足足浪费了一百多天，实在可笑！”

　　嘴里嘀咕着这些话，林究右手运刀，向下一挥。

　　哧！

　　一道凛冽锋芒呼啸而出，嗤嗤啦啦，摧枯拉朽，在下方刀阵之中切开了一条深达千丈的笔直通道。

　　大斩杀术！

　　沿途之上的半圆风刃，皆被斩成了虚无，制造出一条非常安全，又颇为宽阔的通道，所有人一起向下降落，都是毫无问题。

　　玄仙出手，果然是天差地别，大不相同。

　　“你们有没有想过，他宁愿费时费力，甚至冒着一定的危险，非得要自己闯关，也不愿接受咱们的帮助……”

　　林究转回头来，看着其他人，沉声问道：“他为什么非要如此？这其中有何玄机，你们想过吗？”


第六百四十四章 火场

　　“他的用意很明显！”

　　针对林究提出的问题，光启首先做出了回答：“他不愿接受咱们的过多帮助，是在担心咱们这些人会分薄他的机缘，瓜分了他的利益……不就是这样吗？”

　　幽琳、涟漪等人皆是默不作声，其实，这个答案她们都能猜得到，百万年的寿命都不是白活的。

　　并且，所有人也都是心中清楚，林究与光启一问一答，一唱一和，目的就是为了引发众人对于苏彻的不满，想要联合所有人的力量制约苏彻。

　　几息之后，涟漪低声说道：“我倒觉得，天羽的做法没什么不妥，维护自己的利益也没有什么不对，换成是我，同样会这样做。况且，他愿意把我们几个带进仙魔战场，已经算得上莫大恩惠了，对于他的做法，我没有任何看法。”

　　云扇公子、黑鸦、老牛三人都是无声点头；血煞的态度更为直接，冷声说道：“我支持他的做法，就应该这样！”

　　蒙罗却是毫无表示，仿佛在冷眼旁观着一切，对于所谓的机缘或利益始终是无所谓的一种态度。

　　“你们还真是……”

　　林究表情一变，想要说一句‘你们还真够贱的’，却由于对蒙罗心存顾忌，没有直说出来，只能通过神情语气把这种意思表达出来。

　　“下去吧！”

　　幽琳低叹一声，率先朝下方垂直降落。她的左右副使紧随其后……

　　刚刚，林究劈斩出来的宽阔通道还没有合拢，倒是节省了涟漪等人很大的气力。

　　就在他们相互对话的这段时间里，苏彻已经下降了近万丈深度，连续施展了几十次神话级的定风术，暂时来说，还没有一次失误。

　　已经达到了渡劫修为，对于神通法术的控制水平早就超越了‘入微’之境，按理来说，全神贯注的状态下，也是不应该出现失误的。

　　老黑在仙狱里一声不吭，不想因为自己的原因导致苏彻分心。不过，这一时刻，他也在琢磨：“神话级，就是技能等级的最高境界了吗？”

　　“有没有可能，再往上提升一级，搞出来‘天道级’，甚至‘创世级’的至高境界？”

　　“不过，这需要抽取几千名，甚至几万名修仙者的同一种神通，才有可能融合出一个创世级，难度太大了！况且，也不一定行得通啊……”

　　“那么，若是换一种思维方式，有没有可能利用仙狱的天道力量，自创出某种神通法术，并且一出来就是创世级的？毕竟，主人身为仙狱世界的创世神，他所创造的神通本就应该是创世级的才对。”

　　“只是不确定，仙狱世界创造出来的神通法术，拿到外面的大宇宙世界会不会有效果？两个世界的天道规则会不会出现强烈冲突，甚至引发出一些难以预料的事情？”

　　老黑琢磨了很多很多，大体的思路就是想要利用仙狱世界的规则之力增强苏彻的个人实力。因为，苏彻总是遇到修为境界远超自己的一些对手，只是利用常规手段，不可能战胜对方，必须另辟蹊径，充分发掘自身的优势才行。

　　仙狱，也就是苏彻的最大优势！

　　定！定！定！定……

　　仙狱之外，苏彻不停施法定风术，利用短短的一息时间，穿梭在锋利无匹，危险无比的刀阵空隙之中，真的应了那一句俗话：刀尖上的舞蹈！

　　就这样极速下降了数万丈，突然，苏彻觉得眼前一空，却还是随着惯性节奏喊出了一声‘定’，结果，什么东西都没有定住。

　　下方空空荡荡，已经没有了风刃，也没有任何罡风，定风术当然是毫无效果。

　　“闯过来了？”

　　苏彻心中一愣，委实没有想到，风刃刀阵要比自己预想的短得多，还不到五万丈的深度，总共施展了一百多次定风术，就已经平安度过了。

　　原本还以为，会像最初的那段罡风区域，最起码也得是三十万丈的深度呢！

　　出了风刃刀阵，下方是一段空白区域，看起来什么东西都没有，就是空空荡荡，深不见底的垂直通道。

　　苏彻不敢有任何松懈，也没有停留原地等待幽琳他们，而是颇为小心的继续下降……

　　还是那句话，自己玩自己的，大家各凭机缘！

　　安全下降了一万多丈，苏彻突然间眉头一皱，面露痛苦之色，失呼一声：“火！”

　　下面有火！

　　纯黑色的奇异火焰，充斥在下方的通道之中，同样不知道深度几何。

　　这些黑色火焰给苏彻带来的痛苦是，刚刚那一瞬，苏彻的神识刚一触及到那些黑色火焰，脑中便传来一股无法形容的强烈刺痛。

　　好似几千枚细如牛毛的钢针，穿透头骨，同时刺中了大脑，那滋味……

　　只是疼痛，苏彻倒还不怕，关键是，这种黑色火焰明显可以通过神识，直接对元神构成伤害，刚才这一下，苏彻的元神就被它啃掉了一口，直接造成了元神损伤。

　　苏彻暗暗心惊：“幸好有仙狱宝塔镇守魂魄，否则，刚才这一下就会立即死掉！”

　　这样的想法，绝对不是夸张。这种黑色火焰明显可以对仙人的元神构成伤害，凡人修仙者的元神绝对是触之即亡，毫不留情！

　　呼呼呼……

　　仙狱内传出大量的生命能量和纯净魂力，立即给苏彻修补元神。元神被啃掉了一口，换成是其他的渡劫期，至少要调养几十年才可以恢复如初，元神对于修仙者实在是太过重要，仙界的真仙也是一样。

　　幸好，仙狱之内储存有大量的生命能量和纯净魂力，几百亿修炼影之道的仙狱子民也就是苏彻的坚实后盾。对别人来说最为严重的元神创伤，在苏彻这里反倒成了无关紧要。

　　“刚才是风，现在是火！很明显，一关比一关难度加大。”

　　苏彻心中想道：“估计，这种黑色火焰也会把林究等人难住，别看他们都是玄仙封魔使，元神却都是一样的脆弱。”

　　“可是，主人……”

　　老黑却是说道：“刚才，你虽然被它啃了一口，但是为什么我会对它有一种难以形容的亲切感觉呢？难道，这是我的错觉？”

　　“亲切感觉？”

　　苏彻隐隐一笑，心中回道：“我好像也有点这样的感觉，隐隐约约，不太确定，听你这样一说，应该就不是错觉了。”

　　“好像是……”

　　老黑细细探查，细细感应，几息之后，大喊了一声：“混沌的感觉！没错，此种火焰，带着一些混沌性质。”

　　“混沌性质？怪不得呢！”

　　苏彻也跟着恍然大悟。

　　现如今，老黑主修混沌之力，苏彻的火系变异真元也带有一多半的混沌属性，正因如此，才会对此种火焰生出了一种似有似无的亲近之感。

　　“如此说来，若不是同为混沌的缘故，刚才啃我的那一口，我的元神损伤肯定会更为严重……”

　　心里想着这些，苏彻立即就把小黑从丹田里放了出来。

　　“小黑完全是由混沌之力构成的，此种火焰应该会对他有所……”

　　正猜着呢，就看到，小黑刚一露面，二话不说，毫无停顿，嗖的一下冲着下面扑了下去，苏彻立刻失去了对他的操控能力。

　　什么都不用猜了，此种火焰明显是小黑的大补之物，这个家伙再度爆发了进食本能，忘乎所以，彻底失控。

　　嗖！

　　小黑瞬间没入下方的黑色火焰之中，立即失去了他的踪影。不过，通过那一丝斩不断，切不断的心灵联系，苏彻能够确定，那些黑色火焰不会对小黑构成损伤，就像鱼儿回归了大海。

　　首先是因为混沌性质的缘故，其次，小黑既没有独立的灵魂，也不需要修炼元神，对这种火焰而言，他就是一个彻彻底底的绝燃体，根本烧不起来。

　　“这一关对我来说，好像会非常轻松呢！”

　　苏彻托着下巴，状态轻松地悬浮在半空之中，心中已经升起了一种预感：只要找对了方法，此种火焰对自己来说，也会是毫无威胁。

　　就在这时，头顶上方传来嗤啦一声轻响，幽琳、林究等人穿透了风刃刀阵，先后降落下来。

　　涟漪、云扇等人跟着他们沾了光，并没有消耗太大的气力，跟在他们后面也都是平安无事的闯过了这一关。

　　“啊！”

　　“呀！”

　　“哎哟！”

　　苏彻顿时听到了一连串闷哼与惨呼，很显然，某些人降落下来，他们的神识接触到那种黑色火焰，措不及防之下，各自的元神都要被啃上一口，或轻或重，都会遭受到一点创伤。

　　“混沌灭魔焰！”

　　几个封魔使同时惊呼，全都认出了此种火焰的名称与来历。

　　“混沌灭魔焰……”苏彻则是暗暗点头，心说：“果然是混沌属性。”

　　“你知道这种火焰吗？”苏彻立即问向涟漪。

　　“知道。”

　　涟漪轻轻点头，神色复杂地开始了讲述。

　　刚才，她们几个从风刃刀阵中闯出来的时候，非常及时地接收到苏彻的传音提醒‘立即收敛神识’，所以，她们几人的元神并没有遭受到任何损伤。

　　但是，尽管如此，涟漪几人的面色表情还是有些不太好看，因为，她们都是心中有数，只凭自己的力量，绝对没有办法克服混沌灭魔焰这一关。

　　此种火焰，太过可怕，太过厉害，若是没有其他人的帮助，天仙级别的真仙，根本不存在闯过火场的可能性。

　　仙界之中，任何与‘混沌’二字沾边儿的东西，都不是天仙级别可以触碰的，玄仙也是够呛……


第六百四十五章 混沌圣火

　　“混沌灭魔焰在仙界可谓是无人不知，无人不晓，但并不是说它极为常见，而是因为，仙界那九十个连通起源魔域的空间通道之前，都会有很大一片混沌灭魔焰燃烧不绝，可以有效灭除从空间通道之内散播出来的起源魔气。”

　　涟漪轻声讲述：“可以说，在仙界众仙眼中，这是一种令人敬畏的灭魔圣火。当然，除了能够灭除魔气，它对正常生灵的魂魄、元神、灵魂等等，也会具备极大的杀伤力，只可远观，不可触碰。”

　　苏彻点头说道：“这么说，也就是此种圣火挡住了那个魔族公主的好奇心，令她在无数年里都不敢探索这片禁地？”

　　“应该是吧。”涟漪小声回道：“或许，除了灭魔圣火，还会有其他因素，更令她惧怕……”

　　苏彻继而问道：“你们有没有能力穿过这一片火域？”

　　“几乎不可能！”

　　涟漪毫不犹豫地摇头说道：“混沌灭魔焰对于元神的伤害太过可怕，几乎不存在任何的防御之法，只能硬撑着闯过去。依照天仙的修为来说，这片火域的深度若是不超过一千丈，还是有点希望的。可是……”

　　涟漪低头向下看去，下方的那片火域深不见底，毫无疑问，肯定超过了一千丈，说是几万丈，甚至几十万丈，都有可能。

　　苏彻的目光在林究与光启的身上快速瞟过，又是传音问道：“玄仙级别，能撑多久？”

　　“理论上来讲，即便有特殊型的仙器守护元神，他们也撑不过一万丈的距离，这是我所猜测的一个极限了。”涟漪传音回道：“再多的话，他们也会元神耗尽而亡。”

　　元神若是耗尽，残存的魂魄更是不堪一击，毫无疑问，也会被黑色火焰彻底抹灭，那便是彻底的终结。

　　苏彻已是心中有数，不需要再问什么了。

　　老黑则是说道：“这样看来，这帮家伙不太可能闯得过这片火域，等于说，他们的前进之路被彻底挡住了。除非，主人你愿意帮助他们。”

　　“我会帮他们，这是肯定的。”苏彻的回应毫无犹豫。

　　当然，这并不是说，苏彻是一个助人为乐的滥好人，还是出于最开始的那个原因，进入仙魔战场至少需要十个人，这种安排一定有其深意。若是出于私心，把他们全都舍弃，十有八九，也会让自己陷入某一种尴尬之境，最终会彻底丧失掉这场机缘。

　　这种可能性很大！

　　“他们还有用处。”

　　苏彻心中笑道：“不过，只需要十个人也就够了，不是吗？”

　　“主人你是想……”

　　老黑顿时有所领悟，同样的阴阴一笑：“是啊，这个机会倒是挺不错。”

　　此时此刻，那九位封魔使正聚在一起，神情凝重地低声商议，如何才能闯过这一关。

　　“不太可能啊！”

　　幽琳摇头说道：“这片火域若是只有几千丈距离，咱们勉强还可以冲过去，再长的话，必死无疑。”

　　“即便只有几千丈，若是强行硬闯，我等的元神也会遭受重创，需要调养几十年，甚至更久，才可以恢复。”

　　光启也是面露难色，语气沉重道：“况且，这片火域的深度肯定不止几千丈，我猜想，少说也会超过十万丈……”

　　“硬闯肯定行不通，必须另寻良策。”林究皱着眉头，沉声说道：“最好是有什么办法，可以绕过这片火域……”

　　话虽这样说，可他自己都知道，避绕的可能性几乎不存在。这片禁地极为特殊，遁地类的神通根本行不通，只能顺着这条垂直向下的通道一路闯关。

　　话说，若是能够取巧避绕，在这无数年里，那个长着金翅膀的魔族公主早就把这片禁地探查清楚了，哪还有自己这些人的机会呢。

　　想来想去，九位封魔使都没有想出破解之道。

　　这可如何是好？

　　林究的目光转到了苏彻那边，语气阴沉地问向光启和幽琳：“你们说，他会不会有办法？”

　　“按常理来讲，咱们都应付不了的局面，他肯定，更不行！”

　　光启传音回道：“但是，他是这场机缘的关键人物，说不定，就可以能人所不能，冥冥之中自有出路。必须承认，这个小子不能以常理来衡量。”

　　“那就……”

　　林究冲着光启使了个眼色，光启立即会意。

　　这两个封魔正使，分别给自己的左右副使传音授命，接下来，他们这六个玄仙同时而动，稍稍下降了一百多丈的深度，分散开来，各自的站位都是蕴含玄妙，明显是一个封锁阵型。

　　堵路！

　　六个玄仙组成的封锁阵型，顿时就把向下通行的道路彻底封住了。

　　垂直向下的这条通道，直径也就是几百丈而已，对付苏彻这样的一介凡人，六大玄仙肯定是轻轻松松就能把他堵住。

　　用意非常明显：我们若是过不去，你也别想过去了。

　　“他们真的这样做了。”

　　涟漪早就猜到，林究等人会采取此种方法来对付苏彻，便对苏彻传音说道：“接下来，即便你能想出办法穿越火域，他们也会逼着你答应一些条件。你若不应，他们就会这样一直耗下去，绝不会放你过去的。”

　　苏彻平静点头，同样的提前预测到了这种局面：“那就答应他们好了，为什么不呢。”

　　哦？

　　涟漪的一双秀眉微微颤动，暂时还没有猜透，苏彻到底是何种心态，面对别人的威胁，为何会如此从容？

　　苏彻冲着她微笑说道：“这件事只凭一个人的力量，肯定会难以完成，你认为呢？”

　　“是的。”

　　涟漪点头说道：“我一直也想劝你，十人入场，这其中定有深意，你不必过分拒绝其他人的辅助……只不过，担心你会误解我的居心，这种话一直不好明说。既然你自己能够想通，那就最好了。”

　　“放心吧。”

　　苏彻在自己的脑门上点了一下：“我还没有那么狭隘，主要是为了证实自己的一些想法，顺便激发自己的潜能罢了。”

　　“真的想象不出，你还有多少潜能。”

　　涟漪抿嘴笑道：“我只能预见到，等到你飞升成仙，哪怕只是一个最低级的人仙，都可以轻松灭杀我们这样的天仙了。搞不好，随手一挥，就能扫落一大片呢。”

　　“你说得太夸张了。”

　　苏彻谦虚说道：“一大片不可能，三五百个还可以。”

　　“去你的！”

　　涟漪在他的胸膛上轻锤了一下，娇嗔的神态中，蕴含着无限的风情妩媚。

　　“好啊，终于学会勾搭美女了。”老黑在仙狱里翘着二郎腿，这一刻，真的是颇感欣慰。

　　涟漪看向苏彻的目光之中，确实洋溢着很多温情类的东西，不过，眼下的这种局面，她比谁都知道轻重，并没有过度释放她的柔情，只是温声问道：“你还没有想出办法是吗？”

　　“是的。”

　　苏彻明白她问的是什么，如实回道：“只是直觉认为，我不太惧怕混沌灭魔焰，但是，如何才能平安闯过这片火域，还需要好好的琢磨一番。”

　　“好的，那就不打扰你了，有什么需要帮忙的，尽管对我说。”涟漪柔声说道。

　　苏彻应了一声，拿出一件道器，盘坐其上，开始了沉思。

　　所谓沉思，也就是心中与老黑一起商议对策，不过，老黑这家伙一上来就没有正题，语气中隐含揶揄：“涟漪挺不错啊，这样的一个姐姐情人，一定会非常非常的宠你……再过分的要求，她都会答应你，那种感觉，很美啊主人……”

　　“嗯。”

　　没想到，苏彻这一次答应得极为痛快：“所以，我也希望，她能在这场机缘之中，获取到更多的好处。”

　　“你真的打算把她收了？”这一下，老黑却是震惊了。

　　“闭嘴吧！”

　　苏彻淡淡回道：“挺不错的朋友，祝她好运。”

　　这句话，不只是一句祝福，身为这场机缘的关键人物，苏彻一旦认可了涟漪这个人，把她看成真正的朋友，那么，冥冥之中，涟漪的气运定然会有所改变。

　　苏彻再一次静坐下来，所有人都知道，他在思索良策，如何才能度过这一关的考验。

　　上一关的风刃刀阵，只能难得住苏彻，却是难不住其他人；但是眼前的混沌火域这一关，却把所有人都给难住了。

　　或许，并不是所有人，还有一个蒙罗，他的能力始终是难以评定……

　　没有人打扰苏彻，即便林究与光启六人，也都是无声无息的悬浮在下面，摆明了就是：不带上我们走，那就一起在这里天长地久！

　　谁都不缺耐心！

　　都已经活了几百万岁，最不缺的就是耐心。

　　时间一点点流逝，也不知过去了多久……

　　“你的想法是挺好，多多少少的，也有些道理。”

　　这一刻，苏彻心中对老黑说道：“可是，即便我是仙狱世界的创世神，想要自创一种所谓的创世级神通，那也不是一件容易事。”

　　“时间嘛，咱们有的是，慢慢来呗。”

　　老黑说道：“主人你本身就是主修火系，真元属性也早就变异成混沌特质的火系真元，现在，就可以利用这种混沌灭魔焰尝试一下，能否创造出专属于你的某种神通。”

　　“主人，十有八九，你就是起源魔族的克星，说不定也是它们的救星。混沌灭魔焰摆在这里，不是没有道理的……我说得有点乱，但你一定能懂吧？”

　　“我知道。”

　　苏彻心中点头：“我明白你的意思，没错，当然可以尝试一下！”


第六百四十六章 采集圣火

　　“必须收集一些火焰，送进仙狱里才行……”

　　苏彻凝视着下方一千多丈之外，塞满了整条通道的混沌灭魔焰，如此细微的一个小动作，也就引发了林究等人的注意。

　　等到苏彻向下飘落之时，林究稍稍一动，立刻阻挡在前，沉声问道：“天羽，你要做什么？”

　　“采集火焰，研究一下。”苏彻淡淡回道。

　　想要找到穿越火域的方法，采集一两朵火焰研究一下，这也是说得通的事情，林究确实没理由阻拦，不过，他担心苏彻一去不回，直接遁入火域之中，把大家全都舍弃……

　　虽说，这种可能性极低，却也是不得不防。

　　“我和你一起下去！”

　　林究先是语气平和地说了这么一句，紧接着，又是单独对苏彻传音说道：“你最好不要耍什么花招，不要给我任何理由杀了你。”

　　他是在警告苏彻，近距离之下，苏彻一旦流露出遁逃之意，他绝对来得及释放神通，把苏彻灭杀当场。

　　身为玄仙，他确实具备此种武力。

　　苏彻冷冷地瞥了他一眼，没有再多说一句话。

　　于是，在众人的注目下，苏彻和林究一起，缓缓下降了近千丈，距离下方的混沌圣火已是近在咫尺。

　　其实，即便远隔数千丈，苏彻也能够采集到一两朵混沌圣火。一般来说，修仙者的神识范围有多广，就能够在此范围之内，采集到毫无重量的各种灵火。

　　之所以还要尽量靠近它们，是因为混沌灭魔焰极为特殊，可以通过神识直接伤害到元神，距离越远，采集火焰的过程也就越长，即便只是短短的一瞬间，也会被它趁此机会啃上几口。

　　那么，距离近一些的话，咬着牙，忍着痛，只被它啃上一口，应该就可以采集到手了。

　　非啃不可的话，一口总比几口强啊！

　　通过直觉，林究能够判断出，苏彻确实不像是存心遁走，这个方面的警惕性已经放到了最低点，不过，采集混沌灭魔焰这种事情，即便对玄仙级别来讲，也是颇为凶险的事情，百分之百是要受伤的。

　　不容亵渎，触之必损，这便是混沌灭魔焰的最大特点。

　　“你很紧张吗？”

　　苏彻突然斜着眼朝林究看去，语气中透着明显的揶揄意味：“你若害怕，可以躲得远一些。”

　　林究只不过冷哼一声，并没与反驳什么，算是默认了自己的紧张。

　　此种感觉，就好像一个普通人面对一头咬人的恶犬，即便明知道被它咬上一口两口不会立即死掉，却还是会不由自主地心中紧张。

　　其他人处于上方，也都是时刻关注着苏彻的一举一动，采集混沌圣火这种事，确实需要一定的胆量才行，更何况，苏彻还只是凡人之身。

　　“你要采集多少？”林究的这一句问话不含敌意，好似也有些关心苏彻了。

　　当然不会是真正的关心，他只是不想苏彻傻乎乎地自残致死。

　　“越多越好，要看我能够承受多少。”

　　苏彻也没有再与他斗嘴，目视着那些不停跳动的黑色火焰，心理状态也不可能百分百的放松。

　　话音刚落，便是猛一咬牙……

　　唰！

　　抬手一招，苏彻瞄准了某一朵黑色火焰，施展出采集灵火的特殊手法。

　　嗖！

　　一小朵火焰飘飞过来，瞬即没入苏彻的掌心。

　　“好痛！”

　　苏彻眉头一颤，心中发出了一声闷哼，万针刺脑的剧痛再度袭来，这一口被它啃得实实在在，毫无花假。

　　这一刻，林究看向苏彻的眼神之中，既含有紧张与警惕的成分，同时也带有一丝的惊叹：“他只是一介凡人，怎么可能做得到？”

　　混沌圣火，不容亵渎，即便是仙界真仙也不敢轻易触碰，他这样的凡人之身，应该是触之即亡，彻底终结才对！

　　刚刚这一朵火焰，看似没入苏彻的掌心，实则被收入了仙狱之中，但是，过程虽短，苏彻的元神还是无可避免的受到了损伤。

　　“一朵肯定不够，这种事，需要多次尝试才行……”

　　苏彻暗咬牙关，目光再度锁定了某一朵混沌圣火。

　　嗖！

　　火焰飘飞而至，元神再度受损，苏彻的脸色顿时产生了变化，一种病态感随之显现。前一阵儿的衰弱诅咒刚刚熬过去没多久，这又是……

　　“唉，就是这个命了！”

　　苏彻心中自嘲一笑，联想到当年那自残一般疯狂消耗气血的破灭之拳，心中的感慨真的是一言难尽。

　　好处就是，经过这么多年的磨炼，对于各种痛苦的承受力，现如今已经达到了不可思议的变态级别，能让其他人打着滚惨嚎不断的巨大痛楚，到了苏彻这里，最多也只是眼角抽动几下，就可以忍受过去。

　　如果说，‘忍受痛楚’也算是一项技能的话，苏彻早就达到了神话级，不需要再提升了。

　　嗖！嗖！嗖……

　　几乎没有停顿，一朵朵混沌圣火接二连三地采集到手，苏彻的面色已是惨白如雪，神态表情却还是异常沉稳。

　　“这家伙的元神强度，到底达到了何种境地？”

　　林究等人都是暗暗心惊，换成自己这些玄仙，也不敢如此频率地采集这一种火焰。这家伙，还是个凡人吗？

　　呼呼呼呼……

　　苏彻表面平静，身体内部却在发生着山呼海啸一般的剧烈反应，采集了十几朵混沌圣火，元神就被啃掉了一大半，这就需要海量的生命力和纯净魂力极速补充过来。

　　即便如此，熬到第二十朵火焰，苏彻也是承受不住了，只能到此为止，最起码三十天内，别想再干这件事了。

　　“先这样吧。”

　　苏彻深深吸气，好似奄奄一息的重伤患者，晃晃悠悠返回到原先的位置，盘坐在道器之上，一下子没有了声息。

　　“别是死掉了吧？”

　　包括涟漪在内，大家都是暗暗担忧，仔细判断他的状态，这才是稍稍放心，他只是进入了假死般的龟息之境。

　　“有必要这么玩命吗，又没有人逼你……”

　　涟漪心中隐隐作痛，却不敢打扰他，只能在心里嘀咕一下了。

　　林究则是给光启传音说道：“这家伙竟然收集了二十朵火焰，简直就是一个妖孽！说不定，真能被他找到穿越火域的办法。”

　　“是的，这小子似乎潜力无限，非常可怕！”

　　光启的目光之中闪烁着一丝阴冷：“将来，他若是飞升仙界，成就了仙人之身，你我这样的修为，肯定不再是他的对手。”

　　“那就只有，找到合适的机会，让他失去将来！”

　　林究的双拳紧紧攥起，一旦联想到将来，会被这个小子把自己结结实实地踩在脚下，内心深处便会爆发出一种近乎疯狂的毁灭冲动：宁可死在当下，也不愿亲身验证那一天的到来！

　　另一个对苏彻抱有不同看法的人，则是闷不作声，一直都是冷眼旁观的蒙罗。此刻，他便在心中说道：“还不错，目前来看，还没有让我失望……”

　　而苏彻，龟息假死的状态只是装出来的，真实的情况远没有这么严重，元神重创是不假，但是对自己来说，这点事情根本不算什么，只要元神不灭，即便只剩了一丝残神，都可以很快补回来。

　　别人最为脆弱的短板，在自己这里，反倒是最为坚韧的一大优势。

　　苏彻装作重伤，实际上只是为了迷惑林究等人，思想意识根本不需要休息，立刻与老黑一起进入了工作状态。

　　“采集混沌圣火，确实是挺费劲的。”苏彻心中叮嘱：“老黑，节约使用，可不要大手大脚啊。”

　　“这是当然！”

　　老黑应道：“哪能让主人你白白受罪，估摸着，二十朵应该够用了。咱要发扬勤俭节约的精神，一文钱都要掰开了花！”

　　讲话的同时，老黑就把其中一朵混沌灭魔焰送入仙狱三层的丹界之内。

　　三层丹界之内充斥着几千万种灵火，除了炼丹、炼器，也是储存与创造灵火的一个特殊领域。

　　当年，在吞天鼠的吞天领域之内接受考验的时候，三层丹界还只有几百万种灵火，后来，苏彻游历灵界的那些年里，收集或购买了不知道多少种灵火，全部送入三层丹界，让它们自行衍变，自行创造，这才达到了几千万种的超级规模。

　　几千万种灵火，这是何等概念？

　　以至于，整日以修炼为主的苏彻和老黑，根本抽不出足够的时间和精力管理这些灵火，只能由得它们自行发展。

　　此刻，老黑把一朵混沌灭魔焰送入三层丹界，本打算把这朵火焰分成几瓣，节约使用，却是突然间收到了仙狱宝塔传来的一条信息……

　　几息之后，老黑转达道：“主人，仙狱宝塔刚刚提示我，说这种混沌灭魔焰具有足够灵性，以及，比较高贵的血统，很适合改造成三层的界主，如同幽冥鬼帝那样的角色，帮助主人管理这一界。”

　　“高贵的血统？”

　　苏彻先是好奇问道：“灵火也有血统吗？”

　　老黑搔着脑袋嘿嘿笑道：“这只是一种形容，主人你莫要较真啊。”

　　“那好吧。”

　　苏彻笑道：“我也认为，仙狱三层已经不适应‘丹界’这个称呼了，毕竟，它的功能不只是炼丹这么单一。那就……改为火界吧，以火为主的一个世界，确实需要一个掌管者的角色了。”

　　“这样做，还有一个好处。”

　　老黑笑道：“此种火焰一旦被改造成三层界主，也就等于是你的仆人了，如此一来，它就会主动帮着咱们想办法，如何才可以克制外面的那些混沌灭魔焰。”


第六百四十七章 火界之主

　　那一朵混沌灭魔焰进入仙狱三层之后，其状态立刻显得稳定了许多。原本还有些狂躁的感觉，火焰跳到的频率相当快，并带有极强的攻击型；进来之后，很快也就安静了下来，好似回到了最为熟悉，最为舒适的家园一般。

　　“这东西很有灵性，可以把它当成宠物来看待。第一步，先给它喂一点好吃的……”

　　老黑嘀咕着这些话，输送过去一些混沌之力，环绕在那一朵混沌灭魔焰的周围。

　　果然，如同一个饥饿了许久的小动物，那朵火焰立刻开始吞食混沌之力，进食的速度还不慢，三下两下吸食一空，它的体积明显增大了许多。

　　老黑又是先后两次给它喂食混沌之力，终于，它好像吃饱了，停止了吞食。

　　“这东西还知道饥饱呢！”

　　老黑哈哈笑道。

　　很明显，它的消化能力也是有限的，短时间内，吃不下更多的混沌之力了。

　　如此一来，那团火焰显得更加温顺，更加安静，基本上停止了跳动，好像是睡着了。

　　近乎于静止的火焰，会给人很不真实的感觉，如同画出来的一般……

　　接下来，如何把它改造成三层火界的一界之主，这件事不需要苏彻和老黑来做，仙狱宝塔自然具备此项功能。

　　只见到，三层火界之内的几千万种灵火，各自分裂出肉眼难辨的一丝火线，汇聚而来，一起扑向那一朵混沌灭魔焰。

　　每一种只有极其细微的一小丝，几千万汇集到一起也没有多大，兹兹兹兹，好似百川纳海，扎入混沌灭魔焰之中。

　　一开始还是比较平静，随着越来越多的火线灌入其中，那一朵混沌圣火也就出现了剧烈反应，不停地扭动，不停地挣扎，好似在遭受酷刑，痛苦万分。

　　“它在抗拒吗？”苏彻好奇问道。

　　“不知道。”老黑耸耸肩膀：“反正是不太好受吧。”

　　一团深黑色的火焰不停扭曲，不停挣扎，变幻成各种各样的形状，看起来状态极不稳定，好似随时有可能爆掉……

　　约莫一刻钟之后，它的形状突然间变成了有手有脚的人类形态，甚至，头部还能看到明显的五官。

　　到了这种程度，它总算熬过了刚才那一段痛苦折磨，立刻平静了下来。

　　一个火人！

　　主体还是黑色，身体表面不时闪烁出各种色彩的火苗，那一头冲天之势的长发，却是纯金色的火焰，缓缓跳动，绽放光辉。

　　“看起来挺威风的，确实有一点高贵的感觉。”老黑笑着点评。

　　苏彻心中点头，也是同样的看法。

　　从今往后，它便是仙狱三层的掌管者：火界之主！

　　“主人……”

　　黑色的火人虽没有任何动作，却是第一时间发送过来心灵传音，首先拜见自己的主人。

　　“从今日起，你便是这一界的掌管者了。”

　　苏彻心中回道：“现在，你要做的第一件事，就是帮我想办法应付外面的那片火域。我的要求是，不只是能够闯过那片火域，还希望混沌灭魔焰对我构不成任何伤害，甚至可以在一定程度上操控它们。”

　　“好的，主人。”

　　火界之主传音回道：“请给我一点点时间，我需要结合仙狱世界目前的所有功能，设定出一个最为简单，最为有效的方法。”

　　“不着急，你慢慢想吧。”

　　苏彻心中一笑，对这个新生仆人的表现，还是挺满意的。

　　当然了，仙狱宝塔创造出来的任何事物，不管是死的，还是活的，从来都不会令自己失望！

　　火界之主也算是仙狱宝塔的器灵，只不过，身份等级要比老黑低一级，与幽冥鬼帝同等级别，当然也具备与仙狱宝塔直接沟通的能力。

　　约莫两刻钟时间，火界之主就把仙狱世界每一层的具体功能，全都了解清楚了。

　　这之后，它又琢磨了一会儿，便向老黑提出要求：“黑摩大人，请把那些混沌灭魔焰送到我这里来。”

　　呼！

　　十九朵黑色火焰立刻进入三层火界，出现在火界之主的面前。

　　这些火焰刚一进来，立刻环绕在火界之主的周围，围着他缓缓旋转，很乖巧，很听话的样子，如同见到了至亲的兄长，充满了亲近与尊敬之情。

　　身为仙狱之主宰，苏彻虽是一个旁观者，多多少少的也能感觉到这些火焰的情绪。它们具备灵性，就会拥有情绪。

　　突然，火界之主一张口就把其中九朵火焰吸进了肚子，融于自身，它的力量也就随之增大了数倍。这之后，又把另外五朵火焰吸到掌中，硬生生将它们糅合到一起，形成了一团体积更大的火焰。

　　火界之主传音说道：“这一团火焰，我已经赋予了它足够的灵魂，还请黑摩大人把它送入四层的灵魂改造空间，让它成为主人的忠实仆人吧。”

　　“明白！”

　　老黑立刻领会了他的意思，就把五朵合一的这团火焰送入仙狱四层灵魂改造空间，立即实施灵魂奴役。

　　原本，这些火焰只有灵性，只具本能，还没有进化出一个生灵该有的灵魂；现在，火界之主赋予了它灵魂，也就具备了灵魂改造的条件。

　　不到一刻钟，这一团极为纯正的混沌灭魔焰，也就成为了苏彻的忠实奴仆，将会在需要之时，肩负起护卫之责。

　　可称之为‘圣焰护卫’，既可以守护苏彻不受其他那些混沌灭魔焰的伤害，也可以用来攻击敌人的元神或魂魄。

　　不过，暂时还用不到它，火界之主还有另外一件事要做。

　　火界之主面前，还有最后的五朵混沌灭魔焰，只见到，他双手一招，也不知施展了何种手段，就把这五朵火焰彻底打散，变成一团灰黑色的气流，应该是转化成了能量形态。

　　“哈哈，明白了！”

　　不需多说，老黑也就明白了接下来该做什么。

　　这一团气流被送到仙狱六层，与生命能量、黑石清流、混沌之力融合到一起，继而灌输给造化神树……

　　仅仅十几息过后，造化神树的某一根树杈之上，也就缔结出一枚灰黑色的果实。

　　造化之力，充满着无限可能！

　　“这枚果实，能让你免疫混沌灭魔焰的伤害，并且，还会在一定程度上具备它们的特质……”

　　老黑把那枚果实采摘下来，语气低沉地对苏彻说道：“主人你，想要操控外面的那些混沌灭魔焰，吃掉它，应该就可以做到了。”

　　“你的口吻，很像是一个骗子啊。”

　　苏彻语气沉重地说道：“不会是想要毒死我吧？”

　　当然，这只是一句玩笑，苏彻怎么可能怀疑老黑呢。只是因为，单看表面的话，黑乎乎的奇异果实确实像极了剧毒之物。

　　“吃了吧，吃掉它，一切美好都将迎来，一切忧愁都将散去……”老黑捏着果实，贼兮兮地表情明显在竭尽全力诠释着‘居心叵测’这个词。

　　为了不引发林究等人的注意，这枚果实从仙狱里直接送入苏彻口中，并没有暴露于空气之内，也就没有人能够发现，苏彻悄无声息地偷吃了一枚果子。

　　果实入口即化，根本不需要咀嚼，刚一下肚，苏彻也就感觉到，一股火辣之气直冲脑域，轰的一下，神智一昏，差一点不省人事。

　　“这东西真带劲儿！”

　　苏彻心中喊道：“差一点就把我放倒了。”

　　“这玩意儿与喝酒是一个道理，多喝几次，自然也就练出酒量来了。”

　　老黑的这句话看似随意，实际上也是在提醒苏彻：这样的果子，还应该多吃几枚。吃得越多，操控混沌灭魔焰的能力也就越强。

　　既如此，肯定是要多吃的。苏彻静下心来，全力恢复自身的元神创伤，在生命能量和纯净魂力的双重滋养之下，只用了二十多天，元神状态也就恢复如初，甚至略有增强。

　　越挫越强，百炼成钢，修炼一途就是如此。

　　见到苏彻恢复清醒，并且站了起来，涟漪第一个迎过来关切问道：“怎么样了？”

　　“有点门道了，应该可以……”苏彻刚说了没有几个字，就被涟漪打断了。

　　“我问的不是这些。”涟漪的目光之中蕴含着浓浓的柔情，也有明显的埋怨成分：“你的元神，恢复得怎样了？”

　　“没事了。”

　　苏彻含笑回道：“别担心，我心里有数。”

　　涟漪轻轻点头，稍感放心，还是叮嘱道：“时间有的是，不要着急，慢慢来。”

　　苏彻点头而应，又与她传音交待了几句，随后，目视下方一千多丈之外的混沌灭魔焰，只不过心念一动，嗖的一下，便有一朵黑色火焰被采集了过来。

　　“哈，没有被它啃到！”

　　苏彻心中大笑，相距一千多丈的远距离采集，不但是顺利到手，也没有被这朵灭魔焰伤到元神，如同采集那些低级灵火一样轻松。

　　只不过吞食了一枚果实，也就出现了如此显著的改变！

　　嗖！

　　又一朵火焰采集到手。

　　嗖嗖嗖……

　　接二连三，下方的黑色火焰连珠一般朝着苏彻飞来。

　　如此情景，可把身边的其他人看了一个目瞪口呆：这家伙昏迷了不到一个月，这一醒来，怎么就如此生猛？

　　到底是怎么搞的？

　　他是如何做到的？

　　二十多天前，苏彻那种谨慎小心的采集之法，林究等人拼着元神受损，也是可以办到的；可是今日这种近似疯狂，不要命一般的采集之法，简直就是无法想象！

　　“他到底，还是不是人？”

　　“这家伙，不会是一个披着凡人之皮的大罗金仙吧？”

　　不要说林究几个，包括涟漪在内，所有人都是浮想连连。

　　唯独蒙罗，并没有觉得惊讶，而是心中点头：“对，你就是应该与众不同，这样就对了！”


第六百四十八章 又晕了

　　苏彻一口气采集了五十朵火焰，这便使得涟漪、幽琳等人在惊奇之余，也对他生出了颇为异样的一种信心：昏迷了不到三十天，就会产生如此巨大的改变，那么，再让他‘昏迷’几十天，应该就可以带领大家穿过这片火域了吧？

　　连续五十朵混沌灭魔焰，没有对苏彻的元神构成任何损伤，这说明，对于此种灵火的抵抗力已经足够，接下来，也就是继续提升对它们的操控能力了。

　　这些火焰进入仙狱三层，被火界之主全部转化成能量形态，继而传输到仙狱六层，很快结出了十枚深黑色的果实，挂在同一根树杈之上。

　　“造化神树，专门创造奇迹的一株神树，果真没有让我失望！”

　　对于这株神树，苏彻不是一般的满意，真正明白了，这株神树充满着无限的可能性，无限的创造力，正因为它的存在，仙狱六层已经不再是单纯的能量转化空间，确切的说，应该是一个创造领域。

　　创造一切！

　　等到将来，自己能够想到的一切，它都可以创造出来。

　　有它在手，自己才会成为真真正正的造物之主！

　　“十枚果实，不能一口气吞下去，差不多需要三天时间才可以消化掉一枚。”

　　老黑笑道：“主人，看来你，还要再昏迷一个月才行。”

　　“那就昏吧。”

　　苏彻盘坐下来，脑袋一垂，再度进入到龟息状态，那么，在涟漪等人看来：这家伙又晕了！

　　三天吞服一枚果实，一个月后，十枚果子下肚，苏彻和老黑一致认为，对于混沌灭魔焰的操控能力应该足够了。

　　这一日，林究等人依旧保持着封锁阵型，阻拦在下方通道的必经之路上，突然，他们察觉到，下面的那些黑色火焰明显的躁动起来，呼呼啦啦，颇具火势大涨的异常迹象。

　　受阻在此已有两个月了，下方的混沌灭魔焰一直都是状态稳定，只要不去主动招惹它们，它们也不会向上侵犯。

　　可是今天，情况明显有些不对头……

　　呼呼呼呼……

　　“它们上来了！”

　　林究大喊了一声。

　　果然，无数的黑色火焰升腾而起，顺着垂直的通道，朝上方开始了慢慢逼近。

　　“这是怎么回事？”

　　众人顿时紧张了起来。

　　下方火域与上方的风刃刀阵之间，夹着一段相对安全的空白区，此刻，众人就是身处于这片空白区域之内。

　　混沌灭魔焰若是逼近上来，毫无疑问，又会把众人逼回到风刃刀阵之中。

　　眼瞅着大片大片的黑色火焰不断向上蔓延，苏彻却还是闭目盘坐的龟息状态，涟漪等人大为心急，想要唤醒他，去又担心会惊扰到他，一时间还在犹豫……

　　其实，对于此刻所发生的这一切，苏彻不但是完全知晓，甚至，下方火场的突起异变也是苏彻一手制造出来的。

　　苏彻只是在尝试自己对于混沌灭魔焰的操控能力而已！

　　“效果还不错，它们挺听话的。”

　　“主人，你把他们吓坏了！”

　　主仆二人正在对话。

　　呼呼呼呼……

　　眨眼间，下方的黑色火焰如同退潮一般，迅速地降回原位，接着便是彻底恢复了平静。

　　一切，好似根本都没有发生过。

　　“没事了？”

　　林究几人惊魂未定。

　　苏彻一动不动，还在装死，以此证明：此事与我无关！

　　又过了两天，苏彻这才是‘悠悠转醒’，涟漪等人立刻就把两天前的火势异变汇报了上来。

　　“没关系，小躁动而已。”

　　苏彻站起身来，语气平淡地对所有人讲述：“我认为，如同潮起潮落的潮汐变化，这片火域同样存在着活动周期。正巧，被咱们遇到了而已。”

　　这种解释明显是颇为荒诞，众人全都是半信半疑的一种态度，但苦于对混沌灭魔焰的了解委实匮乏，找不到任何论据来反驳他。

　　暂且相信他吧，毕竟，还要指望他，带领大家闯过这一关呢！

　　“怎么样了？”

　　同样的一个问题，还是出自涟漪之口，只不过，这一次不再是询问他的元神状态了。

　　“放心吧，我已经恢复如初了。”苏彻含笑回道。

　　涟漪狠狠地白过来一眼，苏彻这才呵呵笑道：“应该不会让你们失望的。”

　　“真的？”

　　涟漪、云扇几人都是大喜过望，苏彻的这一句回答，意味着，他已经找到了穿越火域的办法。

　　“他果然做到了！”

　　幽琳也是面露喜色，冲着苏彻微微点头。

　　下方百丈，林究与光启对视一眼，神情之间颇显复杂……

　　不需要多余的废话，苏彻也不想过多的解释什么，立刻就对涟漪几人说道：“还要请你们六位，进入我的随身法宝之内。这样的话，我才有把握保证你们的安全。”

　　“好！”

　　涟漪几人爽快答应，对于苏彻的人品早就没有了任何怀疑；蒙罗也是无声点头。

　　苏彻再次取出那一件下品的空间道器，当日，也就是利用这件道器把他们带进了仙魔战场。

　　唰！

　　涟漪六人消失无踪，下品道器变化成细小的沙粒形态，依附在苏彻的肩膀上。他们六人身处于道器之内，还是可以观看到外界发生的一起。

　　这之后，苏彻缓缓下降，来到那九个封魔使的面前，对他们说道：“我估计，你们九位对于我的信任度肯定不够，不会愿意进入这件法宝之内，是吗？”

　　进入法宝空间，意味着，将会落入苏彻的掌握之中，即便以他们的实力可以轻松破开这件道器的内部空间，但还是存在一定的风险。

　　尤其是林究和光启，怎么可能把自己的性命安危完全交到苏彻的手上呢。

　　不过，幽琳却是轻声说道：“也可以把我们三个收进去，如果你愿意这样做的话。”

　　这便是明确表态：我信你！

　　“来吧。”

　　苏彻展露出和善笑容，冲着她们三人招了招手。

　　唰！

　　幽琳和她的左右副使，全无抵抗，也被苏彻收入了那件道器之中。如此一来，暴露在外的人，除了苏彻自己，再就是林究、光启六个封魔使了。

　　他们六人，肯定不会进去的。这一点，苏彻极为肯定。

　　林究六人依然保持着封锁阵型，很显然，苏彻若不能说服他们，他们绝不会让路。

　　“这样的话，你们六位，就要陪着我一起闯关了。”

　　苏彻的笑容微微转变，透着一点点讥讽的意味：不愿相信我，那就陪着我一起冒险吧。

　　“天羽，你打算采取何种方法闯过这片火域？”

　　林究冷着脸说道：“若不能提前把话说清楚，咱们就会一直耗下去。”

　　“方法很简单……”

　　苏彻语气平淡地说出了两个字：“硬闯！”

　　“硬闯？”

　　林究冷笑回道：“让我们陪着你硬闯，你认为可能吗？”

　　“那还能怎样？”苏彻随即反问：“难道，你还指望着，我能把这片火域彻底消除，让你们大摇大摆地降落下去吗？对不起，再过一万年，我也没有这种能力。”

　　“你……”

　　林究还想要说什么，却被光启悄然阻止了。

　　光启知道，任由这苏、林二人继续对话下去，只能是越说越僵，这两人好似天生的对头一般，根本不可能和平共处。

　　于是，他只能站出来缓和气氛，温声说道：“天羽小友，我们几人不可能对你完全信任，这一点，还要请你多多见谅。”

　　“我理解。”苏彻平静点头：“同样的，我也不可能信任你们，这不是错误。”

　　“是的。”

　　光启继续说道：“那就麻烦你具体地说一下，如何能在保证安全的情况下，闯过这片火域？”

　　“不存在绝对的安全，不是吗？”

　　苏彻说道：“我只能保证，尽可能把你们平平安安地带过去，这期间，是否会遭遇到其他异变，谁也说不好。”

　　说到这里，苏彻指着下方，语气更为深沉：“谁又能知道，这片火域之内有没有隐藏着其他危险。我只是一介凡人，能够预见到这些事情吗？”

　　光启和林究皆是无语，必须承认，苏彻说得非常在理，身为一个凡人，他已经做得相当出色了。难道，非要逼着一个凡人对天发誓：我一定会保护好你们这六位玄仙的生命安全！

　　让一个凡人保护六个玄仙，天底下存在这样的道理吗？

　　这样的事情说了出去，林究和光启六人都没有脸面抬头见人。

　　“问题出在你们那里，不是吗？”

　　苏彻继续说道：“你们既不愿信任我，又希望得到我的保护，这不是自相矛盾吗？”

　　光启没有辩解什么，因为苏彻说的都是事实，他只能岔开这个话题，转而问道：“天羽小友，你打算硬闯火域，凭借的又是何种能力？这一点，总可以透露一下吧。”

　　“可以。”

　　苏彻点头答应的同时，呼的一下，整个人突然燃起了一团黑色火焰，赫然就是混沌灭魔焰。

　　苏彻的灵魂奴仆之一：圣焰护卫！

　　呼呼呼……

　　极为纯正的混沌圣火立即就把林究六人逼退了数十丈，但是，被火焰笼罩在内的苏彻，却是神情平稳，一派从容。

　　“这怎么可能？”

　　林究几人的惊诧感觉已是难以形容，第一次见到，有人在混沌灭魔焰的焚烧之下，还可以安全无恙，四平八稳……


第六百四十九章 火域异变

　　一个火人！

　　苏彻全身上下燃烧着纯黑色的火焰，宛如来自于地底深处的邪异炎魔。

　　不需要多说什么，纯以事实来说明：穿越火域，凭的就是这个！

　　“毫无疑问，混沌灭魔焰已经不能对他构成任何伤害了。”

　　尽管还有些难以置信，林究和光启六人也必须承认，苏彻做到了他们根本做不到，也不可能做到的事情。

　　对于自己的这项能力，苏彻不打算对他们解释什么，只是沉声说道：“我能够做到，把混沌灭魔焰抗拒在十丈之外，制造出一个相对安全的个人领域，你们六人身处于我的私人领域之内，很有希望能够平安无事的穿过火域。但是，我不能对你们的安全百分之百负责，这一点，你们必须考虑清楚。”

　　在这种险恶之地，谁也不敢打包票能够照顾好其他人的周全，甚至有可能泥菩萨过河自身难保。苏彻的这番话，倒也是合情合理，林究几人挑不出任何毛病。

　　“好吧，那就拜托天羽小友多多照顾我等。此番恩情，容后再论……”

　　讲话的同时，一直都是扮演着‘红脸’角色的光启，悄悄地给林究使了个眼色，于是，林究也就非常称职地履行起自己的‘白脸’职责。

　　林究对苏彻传音说道：“天羽，我们会与你一起穿越火域，不过，在此期间，你若是耍什么花样，我会第一时间对你出手！我不相信，你能承受得住我的全力一击。”

　　林究的意思明显是：穿越火域的期间，苏彻若是利用混沌灭魔焰舍弃他们，独自逃离，那么，林究宁可同归于尽，玉石俱焚，也要把苏彻当场灭杀。

　　这也是他们几个唯一能够制约和威胁苏彻的手段了。

　　不论苏彻在其他方面表现得何等神奇，但是修为实力远远无法与林究他们相比，除非，苏彻能够在一瞬间把他们六人全都干掉，否则的话，他们随便一人爆发出来的反击，就能把苏彻打落地狱。

　　“我明白。”

　　苏彻神色不变，平静回道：“你的那些想法，我都能猜到，不需要多说什么。”

　　呼的一下，火焰收敛，圣焰护卫被苏彻收回仙狱。

　　“那就走吧。”

　　苏彻身形一动，朝着下方缓缓飘落。

　　林究六人小心翼翼地围绕在苏彻身边，都没有脱离到十丈之外。

　　半径十丈的个人领域，也就是苏彻制造出来的一个安全区，在此区域之内，所有人都不会受到混沌灭魔焰的伤害。

　　当然，这只是苏彻自己的说法，真实情况会是怎样，马上就可以得到验证了。

　　混沌灭魔焰并不能瞬间灭杀林究这样的玄仙，深入到下方火域不超过一万丈的距离，他们还是可以活着逃出来的。

　　理论山来讲，苏彻能够做到第一个‘一万丈’不出现任何异状，那么，应该就可以保护着林究几人平安渡过更多的‘一万丈’。

　　眼瞅着就要降落到圣焰火域之内，此时此刻，不只是林究六人，就连躲藏在道器空间之内的幽琳、涟漪等人也都是暗暗紧张，心弦紧绷。

　　混沌灭魔焰绝不是可以用来开玩笑的东西，不紧张才怪！

　　果然！苏彻证明了自己的能力，带着林究六人冲入下方的黑色火焰之中，半径十丈的个人领域立刻就把无数的灭魔圣焰推到了一旁，没有一丝火星能够渗透进来。

　　呼呼呼呼……

　　垂直下降，苏彻一言不发。

　　林究等人也都是面色凝重，万般小心地提防着环绕周遭的那些黑色火焰。若有丝毫不妥，他们就会联手出击，瞬间把苏彻镇压下来，随后，再带着他向上飚飞，逃出火域……

　　一百丈……

　　一千丈……

　　五千丈……

　　不断地下降，很快也就渡过了第一个一万丈的距离。

　　平安无事，所有人都是毫发未伤。

　　沿途之上，被苏彻的个人领域挤到一边的混沌灭魔焰虽然呈现出颇为躁动的一种感觉，却没有一朵火焰能够对大家构成伤害，全都被远远地抛到了上方。

　　“目前来看，还算不错。”

　　光启对林究传音说道：“这小子确实有些能耐，短短两个月，就被他彻底征服了此种灵火。”

　　“你开始佩服他了？”林究的语气颇为怪异。

　　“确实有一点。”

　　光启隐隐一笑：“你的嫉妒，也是一种佩服。”

　　林究眼角抽动，闭嘴不言，心中却是冷哼：“不需要多久，他的这些能耐，都会变成我的……”

　　呼呼呼呼……

　　苏彻肯定听不到他们之间的传音交流，继续带着他们垂直下降，很快，又是一万多丈渡了过去。

　　若是一直这样持续下去，不管这片火域有多长，有多深，都会平平安安的穿透过去，因为，混沌灭魔焰确实无法再威胁到苏彻，甚至还要反过来说，苏彻已经具备了操控这片火域的能力。

　　那么，苏彻真的愿意充当林究几人的保护伞，真的愿意带着他们平安闯过这一关吗？

　　当然不愿！

　　苏彻早就和老黑合计好了，必须利用眼前的这个圣焰火域，给林究几人一个惨痛教训。刚才一直都没有动作，只是因为时机不到罢了。

　　“超过两万丈了，这帮家伙即便想要掉转头往回逃，也会死在半路之上。”老黑在仙狱里阴沉说道：“主人，差不多了吧。”

　　“没错！”

　　苏彻在心中应了一声，随即，前方火域立即出现了极为明显的异常变化。

　　轰！轰！轰……

　　震耳的轰鸣声来自下方那深不见底的火域之中，林究等人面色皆变，不需多说，也都能猜到，有情况将要发生。

　　紧接着便见到，来自于四面八方的黑色火焰，分布密度骤然间提升了数倍，可说是严严实实，密不透风地把众人包围起来。

　　原本的一路之上，一朵朵黑色火焰之间还是存在空隙的，这一下，可真是连成一体，毫无间隙。

　　“发生了什么？”

　　其中一个副使脱口问道，当然是询问苏彻。

　　“灭魔圣焰汇聚到一起，形成一种怪异的阻力，明显是为了阻挡我的个人领域，想要把咱们拦截下来。”

　　苏彻故意用了一个‘咱们’，也就是暗示他们：咱们是同一立场！

　　“有意识的拦截咱们？”

　　光启将信将疑地说道：“混沌圣焰具备灵性，这倒是不假，可是，却没有完全的思想意识，不会刻意地想要针对谁，怎可能做出此种举动？”

　　“不知道。”

　　苏彻微微皱眉，沉声说道：“阻力越来越大，我认为，有必要暂且停下，静观其变，不能闷着头往下冲了。”

　　“可以。”

　　光启立刻应允，林究也没有道出任何的不同意见。

　　先停下来，搞清楚状况，这种做法颇为明智，谁都没有理由反对。更重要的是，他们根本想不到，苏彻能够操控外面的那些混沌灭魔焰，合力上演一场骗局。

　　于是，林究六人随着苏彻，一起停止了下降。好在，苏彻的个人领域依然存在，还是没有一丝火焰能够入侵进来。

　　轰！轰！轰……

　　诡异的轰鸣之音还在持续，并且是越来越近的一种趋势，但苦于，周遭的黑色火焰已经彻底聚合到一起，众人的视线被完全封闭在十丈之内。

　　并且，此种火焰可以通过神识伤害元神，大家的神识都只能自我收缩在脑域之内，不敢外放出去。这一下，倒成了半个瞎子，什么都看不到了。

　　“外面到底发生了什么，不具实体的灵火，怎么发出雷鸣一般的轰响？”

　　林究等人都是暗暗紧张，即便有着几百万年的经验阅历，还是猜不到任何的可能性。

　　道器空间之内，幽琳、涟漪等人的心理状态也是差不许多。一荣俱荣，一损俱损，苏彻若是撑不住场面，一旦有什么危险发生，大家都要跟着一起完蛋。

　　只有那个蒙罗，还是僵硬麻木的一副表情，好像，对于他自己的生死存亡也是毫不在意。

　　“蒙罗道兄，你是否知道，外面发生了何种异变？”

　　黑鸦实在憋不住了，转头问向蒙罗。

　　“不正常的事情。”蒙罗冷着脸回道。

　　黑鸦表情一僵，讪讪地点了点头，心中却是暗骂了一声：废话！

　　其他人早就看出，这是一个无法与之沟通的怪人，根本不打算碰这个钉子，只有那个看似憨傻的老牛，呵呵笑问：“蒙罗老大，咱们会死吗？”

　　“会！”

　　蒙罗的回道很干脆：“早晚而已。”

　　算了，这一下，就连老牛也放弃了。

　　外面，有人问出了类似的问题，只不过，这位封魔副使问的是苏彻：“天羽小友，能否猜到，发生了什么事？”

　　此人认为，苏彻对于混沌灭魔焰已经具备了完全的抵抗能力，应该对此种灵火的特性非常了解了才对。

　　苏彻的回答，到不像蒙罗那样欠扁，而是低声说道：“我感觉，此种异变并不是混沌圣火的本意，而像是有什么东西在操控着它们……”

　　苏彻的这番话，也是为了引导他们如此联想：此处险地之内，有可能存在着不明的智慧生物。

　　“若真如此，那可就麻烦了！”

　　林究等人都是心中一紧，能够操控混沌灭魔焰的某种生灵，可不是咱们这些人能够对付的，至少也是金翼魔王那种级数的超级强者……

　　轰！

　　一声炸响，已是近在咫尺。

　　紧接着，苏彻等人正前方的密集火焰犹如拉开幕布一般，左右分开，露出一条狭长的通道。

　　一个人的身影，自通道另一端朝着这边凌空虚步，缓缓走来……


第六百五十章 一出好戏

　　随着距离的接近，众人逐渐看清，那是一个由黑色火焰构成的人影，似乎没有实体，完全由混沌灭魔焰构成。

　　“一个火灵？”

　　林究几人顿时生出了如此猜测。

　　世间的每一种灵火，都有可能孕育出火灵，这倒是不足为奇。只不过，混沌灭魔焰还能够孕育出火灵，这还是从未听说过的事情。

　　但是，眼前这个不明生物，看起来十有八九就是火焰之灵。

　　“你们，擅闯我的私人领域，需要付出代价！”

　　那个不明生物好像不会讲话，直接发送过来一句心灵传音，林究等六人全都能听到。

　　林究六人都没有应声，自然而然的就把这件事的处理权力交给了苏彻。他们认为苏彻已经具备了此种灵火的免疫力，最有资格与之对话。

　　苏彻便是大声喊道：“阁下是这片火域的火焰之灵吗？”

　　“没错，这里是我的领域！”那个火灵传音回道。

　　“我们并没有恶意，只是路过而已。”苏彻语气温和地说道。

　　“你们打扰了我，就必须付出代价！”火灵的这一句传音，语气更为沉重。

　　“还请问，我们需要作出何种补偿，你才能放我们过去？”苏彻继而问道。

　　“死！”

　　火焰之灵的一字传音，透着极端的狂暴与无情，随后，也不给苏彻继续讲话的机会，立刻隐没于黑色的火海之中。

　　“喂！先别走，有话好说……”

　　苏彻连番呼喊，再没有收到任何回复。

　　其实，这个的所谓火灵，是由苏彻的灵魂奴仆圣焰护卫扮演的，这样的一番表演，只是为了迷惑林究他们。

　　有了这样一个凶恶无比，毫不讲理的火灵做掩饰，苏彻就可以放心大胆地操控着混沌灭魔焰暗算他们了。

　　“混沌灭魔焰怎会孕育出这样一个火灵？”

　　林究还显得有些将信将疑。

　　“我怎么知道。”

　　苏彻皱着眉头耸耸肩膀，对他说道：“你们都是活了几百万年的玄仙，经验阅历比我多得多，这种事情，应该是我问你们才对。”

　　一句话把林究堵得闭了嘴，一旁的光启沉声说道：“不管怎样，事实摆在了眼前……天羽小友，接下来的局面，你能撑得住吗？”

　　“尽量吧。”苏彻轻轻摇头：“主要是，那个火灵到底会使出来何种手段，我心里一点谱都没有。”

　　刚说到这里，就听到轰的一声，又是一记震耳欲聋的轰鸣声响起，随后，就看到黑压压的厚重火焰从四面八方压迫而来。

　　苏彻眉头一皱，立即对林究几人说道：“压力越来越大，它们想要把我的个人领域活活压碎！”

　　“撑得住吗？”

　　光启急忙问道。

　　“还可以。”

　　苏彻点头回道：“不过，我要把个人领域缩小一些，面积越小，我的抵抗能力才可以更强一些。”

　　这个解释极为合力，天底下任何一种防御结界或领域，都是范围越小，防御效力越强。这是力量凝聚的道理，谁都明白。

　　苏彻的防火领域，立刻从半径十丈变成了五丈左右，空间面积猛然间缩小，迫使林究六人更为贴近苏彻了。

　　这一会儿，林究又给苏彻悄悄传音，威胁道：“我若是有事，你也别想活下去。”

　　苏彻看都没看他一眼，装作全力以赴对抗外来的压力。

　　呼呼呼呼……

　　防御圈之外的黑色火焰再起变化，一部分火焰聚合到一起，竟然凝聚成一个巨大的钻头形态，呼呼呼，极速旋转着想要钻透苏彻的防御领域。

　　哧哧哧哧……

　　明显可以看到，一枚尖锐的火焰钻头，刺入防御领域足有一丈多深，甚至闪烁出一片赤红色火花，好似有一层薄膜在阻挡着钻头的入侵。

　　林究等人即便拥有几百万年的人生阅历，这一刻也算是大开了眼界，头一回见到，混沌灭魔焰竟具备如此实质性的攻击模式。

　　在此之前，只是知道，此种圣火可以在无形之中，焚灭生灵的元神或魂魄，委实想不到，它们还可以发动实质性的攻击。

　　啪！啪！啪！

　　苏彻连挥三掌，透过自己的防御领域，把那枚火焰钻头击退并拍碎，这一手，使得林究几人稍感心安。但是，紧接着又看到……

　　哧哧哧哧……

　　不同的几个方位，同时出现了十多个巨型钻头，一起入侵到苏彻的防火领域之中。

　　啪！啪！啪！啪……

　　苏彻不停地出掌，不断拍散一个又一个钻头，可问题是，这只是治标不治本的挣扎抵抗，越来越多的火焰钻头令人目不暇接。

　　啪啪啪啪啪……

　　苏彻忙得不可开交，挥掌连连，幻化出上千条手臂，却还是不够用的。

　　林究等人虽是默不作声，却都是心中有数，这样的抵抗方式，不过苟延残喘而已，肯定不能解决问题。

　　应该说，苏彻的演技还算不错，到现在都没有被他们看出破绽。

　　“天羽，你这样不行，必须击败，甚至灭杀掉那个火灵，才可以化解危机。”光启立刻提醒道：“有没有什么办法，可以找到那个火灵的隐身之处，或是把它引过来？”

　　“若是我自己一个人行动还可以。”苏彻摇头回道：“像这样带着你们，阻力太大，做不到！”

　　“你这是什么意思？”

　　林究面色一寒，冷声说道：“想要找借口，把我们抛下是吗？”

　　苏彻斜瞅了他一眼，没有道出任何解释，心中却是说道：哪舍得抛下你们，你们的性命，必须由我亲自了解。

　　光启倒是能够看出，苏彻并没有抛下大家的意思，并且，他刚才所说的那句话也是事实：苏彻具备此种灵火的免疫能力，单独行动必然是无所顾忌，像这样带着六个累赘，可就……

　　于是，他继续扮演‘红脸’的角色，温和说道：“天羽小友，形势危急，还要拜托你尽快想出化解之策。”

　　“我尽量。”

　　苏彻在讲话之时，还是连连挥掌，不断粉碎着那些火焰钻头。

　　哧哧哧哧……

　　钻头的数量越来越多，苏彻明显有些应接不暇，突然，身后左则有一个钻头嗤啦一声，穿透了那一层无形薄膜，竟然突破了进来。

　　侵入之后，这枚两丈多长的火焰钻头立即爆炸开来，变化成数百朵黑色火焰，冲着苏彻等人扑了上来。

　　“不好！”

　　林究六人都是面色大变，下意识地就要做出各种的抵抗动作。

　　“不要动！”

　　苏彻大喊一声，想要阻止他们的暴力抵抗，心中却是截然相反的一种想法：全力抵抗吧，动作越猛越好！

　　林究六人，每人都要面对一百多朵黑色火焰的近距离侵犯，一旦被这些混沌灭魔焰沾了身，就会对自己的元神构成零距离的持续伤害，不需多久，必将是元神溃散而亡。

　　绝不能让它们近身！

　　林究六人各展神通，有人甚至取出了攻击型仙器，目的只有一个：把这些火焰推到远处，越远越好！

　　轰！

　　六个玄仙释放神通，会对苏彻的个人领域构成何种影响。

　　毫无疑问，苏彻这个小小凡人的个人领域，必然会应声破碎，犹如肥皂泡一般。

　　其实，这也是苏彻故意营造出来的一个局面，要的就是这样一个结果！

　　噗的一声，肥皂泡，破了！

　　“你们真是……”

　　苏彻故意的满脸愤慨，对林究六人喊道：“你们击碎了我的领域！”

　　“领域破了，再度开启不就行了，瞎吆喝什么？”

　　林究暴吼一声，在大防御术的保护下，虽然可以抗拒着那些黑色火焰，不让它们近身，不过，混沌圣焰对于元神的持续伤害，却是无法避免的。

　　这一刻，他们这六大玄仙的必须忍受着元神受损的极端痛楚，连绵火海之中，他们撑不了许久，就会元神消散而亡。

　　“哪有你说的这么简单。”苏彻大声喊道：“你以为这是什么东西，说碎就能碎，说开就能开吗？”

　　“我不管！”

　　元神受损，剧痛难耐，林究的面孔极度狰狞，瞪着苏彻狞声吼道：“我若不活，会让你死在我前面！”

　　“莫要吵闹！”光启则是大喊道：“天羽小友，快想办法。”

　　刚才，是他们六人亲手打碎了苏彻的个人领域，这个责任确实怪不到苏彻头上，不过，当时的处境也没有其他办法可想，只能那样做。

　　苏彻则是不需要做出任何的抵抗动作，任由那些黑色火焰缠绕在身体之上，也不会遭受伤害。这一点，无疑让林究几人无限嫉妒，不过，再怎么嫉妒也没用，现在只能指望他来拯救大家。

　　此时，苏彻突然给林究和光启二人单独传音：“我的领域一旦被打碎，一刻钟内无法开启。这种状态下只能勉强护住两个人，你们……”

　　话都没有说完，林究和光启呼呼几下便把身边的黑色火焰荡到一边，立即来到苏彻身边。

　　只能护住两个人，这两个人选，肯定就是他们这两位封魔正使了！至于那四位副使，如此危急的局势之下，谁还顾得上他们呢。

　　既然是副使，就要具备在关键时刻被正使利用或抛弃的觉悟……

　　啪！啪！

　　苏彻的双手分别扣住林究和光启的左右肩膀，一股特殊能量顿时环绕在他们二人的身体表面。

　　林究和光启只觉得痛楚顿消，周遭的混沌灭魔焰果然不能再伤害自己的元神了。

　　“呼……”

　　这两大封魔正使都是长呼了一口气，另一边，四个副使却在苦苦挣扎，形势险峻，无比危急！


第六百五十一章 达成目的

　　那四个副使很快也就发现了，林究和光启在苏彻的保护下，已经平安无事，于是，他们四个也想一起冲过来。

　　苏彻急忙对林究和光启传音说道：“个人领域没有开启之前，我护不住那么多人。”

　　言外之意，那四人若是过来了，只会连累到你们两个。只不过，这样的话，苏彻不会主动说出来罢了。

　　“不要过来！”

　　林究立刻展露出六亲不认的那种特质，一个大防御术施展出来，呼呼，便有一面硕大的蓝色光盾在前方凝聚成形，硬生生地就把那四个副使阻拦了下来。

　　大防御术并不能阻隔混沌灭魔焰对于元神的伤害，但是用来阻挡别人，却是相当有效。

　　“林正使，您这是为何？”

　　其中一个副使满面痛苦地朝这边大声问道。脸上的痛苦之色，不只是因为元神持续遭受损伤所产生的痛楚，当然还包括了此刻的疑惑与心寒。

　　“你们四人，再坚持一会儿！”

　　林究对他们喊道：“我和光启正在帮助天羽恢复他的个人领域，你们只需要再坚持一会儿，也就可以了。放心吧，很快就好！”

　　“这……”

　　这一番说辞不具备任何的说服力，那四个副使肯定不会相信，不过，暂时来说还不敢正面与其抗争，只能寄希望于苏彻尽快地重新开启个人领域。

　　他们只能竭力抵抗，拼命忍受着混沌火焰对于元神的持续伤害。

　　此种局面，也就是苏彻一开始便设计好的目标：除掉林究和光启的左右手，削弱他们的整体力量。

　　此刻，看似是苏彻保护着林究和光启，其实也可以说，林究二人同样在保护苏彻。

　　那四个副使即便面临了死亡威胁，也不敢对苏彻发动报复式攻击；反过来说，苏彻若想害死林究或光启，定会遭到他们临死之前的必杀之招。

　　就这样拖延了一会儿，那四个副使之中有人朝这边喊道：“林究正使，光启正使，还要等多久，我们实在撑不住了啊！”

　　在不计其数的黑色火焰的包围下，他们的元神在每一个瞬间都要遭受无数次攻击，就算是一头大象也会被蚂蚁的海洋啃成一堆白骨。能够撑到现在，已经很不容易了。

　　“马上就好，撑住，一定要撑住！”

　　光启只能用这样的一句话来敷衍他们，私下里也在催促苏彻：“天羽小友，还需要多久？”

　　林究的语气更不客气，直接问道：“你是不是存心想要害死他们？”

　　“刚才我就说了，重新开启领域，至少需要一刻钟，这还不到一半的时间，还想让我怎样？”

　　苏彻满面愤慨地反击道：“再说了，刚才是你们亲手打碎了我的领域，又不是我在其中搞什么花样。你们知不知道，每一次开启领域，我需要付出多大的代价？”

　　林究和光启顿时无语，因为，苏彻占尽了道理，没有露出任何破绽。

　　另一边，那四个副使之中，有人回头喊道：“到底还要多久，还要多久啊！”

　　喊叫声歇斯底里，很明显，他们四个确实是油尽灯枯，已经撑到了极限。

　　“马上就好，一定要撑住！”

　　光启和林究只能以这样的一句话来应对，除此之外，实在想不出还能有其他的什么办法。

　　混沌灭魔焰之所以被称之为圣火，不只是因为它所具备的灭魔效果，更是因为，它们几乎无法被熄灭，也没有什么有效的办法可以进行防御。一般来说，只能远远地躲着它们。

　　尤其是此刻身处于火海之中，一切的攻击与防御手段皆是无效，只能硬抗硬挨，除非能像苏彻那样具备完全的免疫能力。

　　“还要多久？我们真的不行了！”

　　“林正使，救救我们啊！”

　　“实在撑不住了，元神就要消散了……”

　　四个副使惨叫连连，终于，林究二人的敷衍之词彻底失去了作用，他们四个不顾一切地朝这边冲来，想要把苏彻这个救命稻草抓到手中。

　　“不要过来！”

　　光启还算有点良心，呼呼呼，叫嚷的同时，只是以一种困束类神通阻拦他们的接近；林究可就没那么客气了，施展大防御术阻隔他们的同时，哧哧哧，连续十几道月牙形的空间之刃挥洒出去，竟然以杀伤力最为强悍的大斩杀术对付自己的同僚，自己的手下。

　　“林正使！”

　　对面的四个副使皆被劈中，不过，他们也是玄仙修为，一两道空间之刃不足以一击致命，都被他们的护身罡气抵挡了下来；但是，如此无情的打击，也使得他们彻底寒了心，便在一瞬间陷入了绝望的疯狂。

　　“那就一起死吧！”

　　四个副使同时爆发出至强一击，都是威力恐怖的大道之术，也是他们最为擅长的攻击神通。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四种截然不同的强悍打击迎面袭来，林究和光启的修为虽然比他们略高一筹，却也要拼尽全力才能抵御下来。

　　“混蛋！”

　　蓝光大作，林究嘴中怒骂的同时，大防御术催到极致，半径数丈的湛蓝光盾挡在身前，也不知能否挡得住四个副使的联合打击。

　　光启也不敢袖手旁观，同样施展出一种苏彻从未见过的防御类神通，肯定也是三千大道之一。

　　七彩流光犹如梦幻一般，环绕在三人身畔，并还有一座半透明的绚丽法阵凝现于头顶上方。

　　苏彻能够隐约感应到，这些流光具备某种力量传递效力，或许，能把外来的打击拦截下来，瞬间传递到上方的法阵之中；而那个法阵，如同一扇传送门，应该会与某个提前设定好的特殊空间相连通。比如说，某一件仙器的内部空间。

　　这件仙器的内部空间若是够大，能够把外来的打击力承受并化解掉，也就意味着，光启本人不会遭受到任何伤害。

　　当然，这些防御手段只能用来对付实质性的攻击，对于混沌灭魔焰的元神伤害也就没有了效果。

　　轰！

　　林究的蓝色光盾在四大副使的联合攻击之下，仅仅支撑了千分之一个刹那，便是彻底粉碎，不过，却也成功消耗掉四种攻击神通至少六成的威能。

　　噗噗噗噗……

　　残余的力量轰击到七彩流光之上，如同苏彻先前的预料，沉重的打击力果然被传递到头顶的绚丽法阵之中，并没有伤害苏彻三人一根毫毛。

　　“混蛋，你们竟敢以下犯上，对我们动手？”

　　林究满脸的凶煞之气，冲着那边厉声喊叫。

　　只不过，对面四人已经到了垂死之际，哪里还会顾忌什么上下之分。此刻，他们心中的想法非常简单：不让我活，那就一起去死！

　　苏彻心中冷笑：很好，这就是我想要的结果！

　　不过，嘴上却对光启说道：“我可以带着你们小范围移动，是否先躲避一下？”

　　“走，走，走！”

　　还没等光启做出回答，林究已是挥手喊道：“立刻就走，让他们去死！”

　　那四个混蛋竟敢对自己动手，林究也有些气急败坏的感觉，心中的想法是：枉费了平日里，我对你们的那些照顾，关键时刻，竟然率先对我发动进攻，一上来就是最强杀招……该死！混蛋，去死吧！

　　光启也是暗叹一声，对苏彻无声点头。

　　呼！

　　苏彻把持着他二人的肩膀，朝着通道下方垂直急降，眨眼间也就下降了数百丈。

　　“回来！”

　　“不要走！”

　　“不得好死啊你们！”

　　“杀！我要杀了你们！”

　　四大副使疯狂嘶吼，想要追击而来，却被无比密集的混沌灭魔焰硬生生阻拦了下来。

　　正常状态下，这些火焰应该都是不具实体的轻灵状态，只会焚烧，不具拦阻效力，可是今日，密集火焰竟然凝变成了铜墙铁壁，一层一层，连绵不断，根本无法破开。

　　这还不算，苏彻在下降的同时，操控着数万朵混沌火焰，在一个瞬间之内，对他们同时爆发了元神攻击。

　　啊！

　　啊……

　　四大副使的惨叫声隐隐传来，他们的元神防御被彻底撕碎，原本就所剩无几的元神之力，仿佛被一头洪荒巨兽一口吞噬了下去。

　　元神消散，残存的魂魄如同一张薄纸掉落到熊熊烈焰之中，瞬间焚灭，化为灰烬。

　　四个玄仙，就这样陨落当场，死得憋屈至极。

　　并且，他们的元神是被无数混沌圣焰一口一口，一点点蚕食一光，如同千刀万剐一般，死亡的过程也是极其痛苦。

　　呼呼呼……

　　苏彻带着林究和光启二人不断下降，几息之后，光启沉声问道：“他们死了吗？”

　　“不知道。”

　　苏彻摇摇头，看不出任何情绪，心中却在冷笑：“必死无疑！我的目的，达到了。”

　　林究的目光阴沉至极，想要说些什么，却又是硬生生憋了回去。

　　其实，以他和光启的智慧也能怀疑到，很可能，苏彻有能力救下四大副使，之所以见死不救，就是存心削弱自己二人的力量。

　　不过，这只是怀疑，没有任何凭据。况且，自己二人还要依赖苏彻的能力，才可以活着离开这片火域。

　　自己不想死的话，那就不能指责苏彻，更不能追究他的什么责任。

　　这笔账，只能暂时记到苏彻的头上，一旦找到合适的机会，就会让他死无葬身之地！


第六百五十二章 封魔天阵

　　半刻钟之后，苏彻重新开启了个人领域，把林究和光启龙笼罩在内。

　　所谓的个人领域只是一个摆设而已，苏彻能够随意操控周围的混沌灭魔焰，有没有防火领域都一样。

　　不过，想要利用混沌灭魔焰暗算林究和光启，明显是不可行的，他二人若是意识到有什么不对，定然会第一时间对苏彻发动致命攻击，再多的灭魔圣焰也不能把他们瞬间灭杀。

　　能够除掉他们的副手，已经算是很不错了……

　　这之后，由圣焰护卫假冒的火焰之灵再度出现了一次，故意制造了一点变化，给苏彻造成了一点小麻烦。

　　当然，这只是演戏而已，只为了增加一点可信度罢了。

　　趁此机会，苏彻也就把变化成黑色火焰的圣焰护卫悄然收回到仙狱之内，继续‘保护’着林究二人，垂直下降了至少十几万丈，这才是眼前一亮，终于突破了黑色火焰的重重包围，穿过了这一片火域。

　　苏彻心中猜测：“加起来将近二十万丈的灭魔火域，就算来一个金仙，也将是难以承受。对于起源魔族来说，混沌圣焰的伤害性更强，估计，这便是魔族公主不敢犯险的主要原因吧？”

　　但是，接下来所看到了一番场景，当即就把苏彻的这个猜测给推翻了。

　　冲出火域，再向下降落近万丈，视野豁然开朗，不再是直径几百丈的笔直通道，而是一个面积广阔到不知几何的地下空间。

　　范围太大，根本看不到边际！

　　若只是空间开阔，倒是不值得惊奇，随便一件仙器的内部空间，都可以远远超过凡间的一座星球，此刻，让苏彻感到有些奇怪的是，半空之中悬浮着无数个绽放金光的巨型字符，高低错落，连绵起伏，一直延续到视野之外，仿佛没有尽头。

　　这些字符相互呼应，隐含玄理，似乎组成了一个巨大无比的法阵。

　　古老，神圣，庄严，浩然的气息，无处不在，充斥于整个空间，随便吸一口气，都能感受到一种极为特殊的厚重感。

　　对于凡间的阵法之道，苏彻都谈不上精通，更何况，这明显是超越凡间力量的仙阵，更是看不懂其中的门道了。

　　苏彻虽不识货，却还有其他的识货之人……

　　“元极封魔天阵！”

　　林究和光启同时惊呼，表情颇为夸张，很明显，眼前所见的这座大阵，带给了这两个玄仙级的封魔使极大的震动。

　　唰！

　　苏彻顾不上询问什么，此刻要做的第一件事，就是把道器空间之内的幽琳、涟漪等人放出来。

　　苏彻的意识中，对自己威胁最大的危险因素，并不是什么魔气，也不是什么火焰，更不是什么阵法，而是身边的林、光二人，必须借助涟漪和蒙罗等人的力量牵制他们。

　　“这是，元极封魔天阵？”

　　刚一露面的幽琳，还有她的左右副使，也是异口同声，发出了近乎相同的惊呼。

　　涟漪几人却没有太过明显的反应，似乎都没有听说过‘元极封魔天阵’这个名称。如此说来，很可能只有仙界的封魔使才能辨识出此种阵法。

　　还没等苏彻发问，幽琳主动讲述道：“元极封魔天阵是传说中用来镇压起源魔族的终极大阵，仙界之内，能够布设此种天阵的巅峰级强者不超过十人。我们虽为封魔使，却只是听说，从没有真正见过它……今日着实有幸，能够亲眼见识到此种天阵。”

　　“镇压起源魔族的终极大阵？”

　　苏彻却没有那么多的感慨，反而是隐隐担心：“这里不会镇压着起源魔族的某个大人物吧？”

　　不过，转念一想，也就没什么可怕的了。

　　金翼魔王都已经见识过了，即便再遇到更厉害的魔族，又能有什么区别？反正，都是一指头就可以轻松捻死自己这些人。

　　“哈哈，怪不得仙魔战场的那些金翼魔王都不敢探索此地，封魔天阵守护在此，一百个，一千个金翼魔王也是送死！”

　　林究放声大笑，转头对光启说道：“光启兄，对咱们封魔使来说，到了这里，就等于龙归大海，到了自己的家一样。”

　　光启无声点头，神态表情要比林究沉稳一些，不过，也能看出明显的喜色。

　　身具封魔使之天职，进入封魔天阵之中，必然会受到阵法的庇护，等于是他们的主场，他们的地盘，来多少金翼魔王都不用惧怕了。

　　形势反而对这些封魔使有利了吗？

　　苏彻暂时想不透其中的利害关系，只能联想到：七千万年前，仙界的几个巅峰强者联手封闭了仙魔战场，把它从仙界之中单独剥离了出去。

　　仙魔战场本应是仙家坟冢，却被一群魔化之后的起源魔族所占据，但是，地底深处的最核心位置，却又设立了一个令万魔望而却步的封魔天阵……

　　这其中矛盾重重，到底蕴含着何种玄机？

　　涟漪靠近过来，给苏彻悄然传音：“他们虽然折损了四个人，不过，若是利用封魔大阵对付咱们，局势将会对咱们极其不利……幽琳三人的立场难以估量，即便不会针对咱们，但想要让她反过来与林究和光启为敌，也是颇不现实。我认为，你要与蒙罗好好谈一下，他若是愿意提前展露出真正的实力，说不定还能起到一定的威慑作用呢。”

　　“我知道。”

　　苏彻点头回道：“我这就与他聊上几句。”

　　此刻，所有人仍是身处于半空之中，林究和光启虽然已经确定无疑，眼前的这座大阵就是元极封魔天阵，倒也没有鲁莽地冲入阵中，他们两个也在传音商议着什么。

　　趁着这个空档，苏彻便给蒙罗传音问道：“蒙兄，对于眼下的局面，你有何看法？”

　　“那两个家伙，定会利用这座大阵对付你，活捉你，甚至，杀了你。”

　　蒙罗表情僵硬地回道：“不过，动手之前，他们应该会给我传音，警告一番，让我不要插手你们之间的事情。”

　　对待苏彻提出的问题，蒙罗的态度可说是相当不错了，最起码，他会正正经经地作出回答。换成其他人的问题，从他嘴里崩出来的那些话，能把人活活气死。

　　苏彻含笑问道：“他们若是那样说了，蒙兄会做出何种决定？”

　　“你希望我怎样做？”蒙罗直愣愣地反问道。

　　苏彻摇摇头：“蒙兄进入仙魔战场的目的到底是什么？似乎，对一切都是无所谓的一种态度。想不透这件事，我怎能对你提出要求呢？”

　　“你这人，还不错，若有可能，我倒是愿意帮你。”

　　蒙罗的回答挺让人摸不着头脑：“不过，我还是希望看到，你能够凭借自己的力量解决问题。”

　　苏彻眉头微皱，瞬间意识到了一点什么，便是问道：“听起来，你似乎在观察我，在考验我，是吗？”

　　“算是吧。”蒙罗含糊回道。

　　“最好别是！”

　　苏彻却是面色一变，像是颇为不悦：“我不希望有什么人在暗中对我进行什么考验，什么评定，我不喜欢这样！”

　　蒙罗极为罕见地展露出了一丝笑容，说明他还是具备‘微笑’这项功能的。稍微停顿了一下，他才说道：“换成是我，同样不会喜欢。”

　　苏彻无声点头，嘴上没有再说什么，心里却是想道：“最起码，他不是我的敌人……”

　　两人之间的对话，就这样稀里糊涂的结束了，几息之后，涟漪关切问道：“怎么样？”

　　“关键时刻，他应该会出手相帮，肯定不会与咱们站到对立面。”苏彻传音回道：“不过，想让他提前展露实力，威胁林究他们，有些不太可能。”

　　“明白了。”涟漪轻轻点头，若有所思的一副神情。

　　就在这时，林究转过头来，脸上挂着不怀好意地笑意，冲着苏彻说道：“你们商量好了，可以下去了吗？”

　　所谓‘下去’，也就是进入下方的那个元极封魔天阵之中，任何人都可以猜到，大家所期盼的机缘，必定隐藏在阵法之中，只不过，暂时不知道到底是什么东西罢了。

　　肯定要下去，这是无可避免的。

　　不需要多说什么，涟漪、云扇几人环绕在苏彻身边，再一次充当起保护之责，众人一起，朝着下方缓缓降落。

　　半空之中，接近到距离最近的一个金色字符的时候，幽琳对大家讲述道：“这个字符，代表了一个‘辨’字，我估计，它马上就会……”

　　还没说完，她所说的那个字符呼的一下，映射出一道粗大的光柱，顿时就把所有人笼罩在内。苏彻等人根本来不及躲闪，实际上，也没有打算躲闪。

　　“辨”字符，肯定就是辨识的意思，闯阵之人若是披着人皮的魔族，必然会受到很不友好的招待。

　　金色光线在苏彻等人身上停留的时间极为短暂，唰的一下，也就收敛了回去，这便表明，众人之中并没有起源魔族潜伏在内。

　　这个瞬间，苏彻突然想到：绝尘谷主那个家伙掌控原始魔气，算起来也是一个标准的魔头，他若是来了这里，会不会遭受封魔大阵的制裁？莫不是，他早就算到了这种可能性，才会彻底放弃了这一次的机缘？

　　哧的一声轻响，持续下降的众人好像穿透了一层薄薄的气膜，这便表明，已经进入到大阵之中。

　　令苏彻和涟漪等人没有料到的是，刚一入阵，林究和光启立即作出了非常举动。

　　嘭！

　　光启挥手打出了一枚玉符，在半空中炸出了一团七彩光晕，好似一个彩色的光球。

　　“召唤封魔阵灵？”

　　幽琳面色一变，神情紧张地喊道：“光启，为什么这样做？”


第六百五十三章 守阵天将

　　“召唤封魔阵灵？”

　　幽琳的这一声质问，使得苏彻与涟漪等人顿时警惕了起来：林究和光启召唤阵灵，肯定是打算借助阵法的力量来对付大家……

　　“紧张什么？”

　　林究转过身来，看着幽琳呵呵笑道：“咱们身为封魔使，有幸进入了元极封魔天阵，自然应当拜会一下这座天阵的阵灵，这是最基本的礼貌与尊重，不是吗？”

　　这番话本身没什么问题，但是他的语气和表情明显透着不怀好意的那种揶揄感觉，苏彻等人又不是傻子，自然能够猜到他的真正用意。

　　苏彻急忙给幽琳传音，问道：“这座大阵在地底深处埋藏了几千万年，它的阵灵还会存在吗？”

　　“一定在的。”

　　幽琳传音解释道：“只要整座大阵仍在运转，那便意味着，阵灵依然存在。阵法不熄，阵灵不灭。”

　　苏彻神色凝重地点了点头，没有再说什么。

　　幽琳满含歉意地说道：“天羽，真实对不起，身为封魔使，我不能公然违抗堂主的命令，更不能帮你对付林究和光启。这件事上，我只能保持中立。”

　　“你能保持中立，我也就很感谢了。”苏彻由衷说道：“你的为难，我能够理解。”

　　“感谢你的理解，更要感谢，你把我们带到了这里……”

　　幽琳轻声叹息，似乎很不看好苏彻接下来的处境，身为封魔使，她比谁都知道元极封魔天阵的厉害。

　　此时，光启制造出来的彩色光球已经扩大到数丈规模，正在半空之中缓缓转动，给人的感觉，好似一个圆形的传送门。

　　把这个传送门毁掉，就可以阻止他们召唤阵灵了吗？

　　苏彻知道，这种想法极不现实，林究和光启都是实力强悍的玄仙，自己那点攻击力，还没等碰到那个彩色光球，就会被他们轻松化解，并且，还会给他们制造出对自己动手的强大借口。

　　呼呼呼……

　　彩色光球缓缓转动，涟漪几人也是默默无声，谁都不知道，接下来自己的命运会是怎样。

　　谁都没有想到，这里竟然会变成林究和光启这两个混蛋的主场，形势陡然之间就变得对他们极为有利了……

　　嗡……

　　突然，彩色圆球停止了旋转，并发出一阵明显的颤动，紧接着，光球嘭的一声炸碎开来，化为一团七彩的迷雾。

　　几息过后，迷雾之中走出了一个雄壮的身影，金袍金甲，金色面具，手持一把粗大的金锏，犹如一尊远古战神。

　　“尔等何人？”

　　浑厚的嗓音顿时响起。

　　林究与光启向前飘飞了数十丈，一起对着金甲战将躬身施礼：“我二人乃是仙界的封魔使，有幸来到封魔天阵，特此拜见守阵天将。”

　　“唔，封魔使……”

　　金甲战将缓缓点头，封魔使这份天职，在仙界存在了无数岁月，少说也有几千亿年，他当然还是知道的。

　　稍一停顿，他又问道：“你等来此，所为何事？”

　　“求的是一份机缘。”

　　林究回道：“还希望守阵天将能够指点迷津。”

　　“自己的机缘，自己去寻，我帮不上你们。”金甲战将轰声回道。

　　“是的。”

　　林究先是点点头，接着又说道：“我们能够确定，这份机缘就藏在天阵之中，便想在阵中四处探寻，自然需要获得您的允许。”

　　“无妨！”

　　金甲战将挥手说道：“此阵只是用来阻挡起源魔族，正常生灵皆可以出入。只要你等的作为不会对天阵构成损害，我都不会干预。”

　　“多谢守阵天将！”

　　林究和光启先是齐齐一礼，随后，林究又是一转身，指着苏彻几人说道：“再就是，这几人心怀叵测，我怀疑，他们与仙魔战场内的魔族有所勾结……”

　　随着他的这番话，金甲战将的咄咄目光一下子落到苏彻几人的身上，环视一圈之后，最终定格在苏彻脸上。

　　“一个凡人？”

　　金甲战将好似颇感意外：“一个凡人也能够来到这里？”

　　“没错，我是一个凡人，不过……”

　　苏彻正想说：我虽凡人，但是，若没有我，他们所有人都别想进入仙魔战场，更不可能来到这里。

　　不过，这些话还没有说出来，就被林究大声拦阻下来。

　　“启禀守阵天将，正是这个凡人，与上面的金翼魔王达成了某种协议，来到此处，替那些魔族盗取某些东西！”

　　林究知道苏彻想要说什么，于是，先来上一记‘倒打一耙’，给苏彻强按了一个魔族奸细的身份。

　　其实，苏彻和幽琳全都误解了林究二人的用意，他们并不是想要利用封魔天阵的力量对付苏彻。真想要活捉或灭杀苏彻的话，他们这两大玄仙本身便具备足够的能力，之前也有无数次动手的机会，根本不需要别人的帮忙。

　　他二人真正的用意，是想要通过这里的守阵天将搞清楚，系在苏彻身上的那一番机缘，到底是什么。

　　他们也能猜到，这场机缘到底代表着什么，就连苏彻自身也是毫无头绪。

　　这件事情若是搞不清楚，那就无法确定下一步应该如何进行。想要夺走苏彻身上的机缘与气运，首先要知道正确的方法才行，绝不能鲁莽行事。

　　那么，守护在此七千万年之久的阵灵，应该是知道这些答案的……

　　“你竟是一个凡人？”

　　金甲战将又一遍嘀咕出声，似乎，对于苏彻的凡人身份颇感意外。

　　“守阵天将，此人……”

　　光启还想要说什么，可是这一次，却被金甲战将挥手打断了。

　　“莫要呱噪！我想听一听，他要说些什么。”

　　金甲战将的厚重嗓音透过脸上的金色面具，如同雷鸣一般，回响于天地之间。

　　林究和光启立刻闭嘴，两人相互对视了一眼，明显在暗中交流着某些事情。

　　苏彻虽然猜不到接下来会发生何种事情，却还能保持住应有的镇定，冷眼旁观着林究二人的表演，不急不躁，平静无波。毕竟也不是十几岁的少年人了，天塌不惊的一份沉稳，必须要有！

　　“依随着一种莫名的召唤，我，带着这些人，开启了仙魔战场。”

　　苏彻缓缓说道：“直到现在，我也不清楚，自己的机缘到底是什么，只是一步步走到了这里，就连上面的金翼魔王都没有阻拦。好似，一切事情早已在冥冥之中安排好了，我只是依随着命运的指引，找到了这里。”

　　苏彻直视着金甲战将，看不出任何的胆怯：“不管结果如何，我只想得到一个答案……这就是我要说的。”

　　听过苏彻的这一番话，裹在一片金光中的金甲战将，久久没有应声，好像在思索着什么。

　　没有人胆敢催促他，大家都是无声无息的等待着。

　　许久之后，金甲战将这才低沉说道：“可你只是一个凡人，很难得到它的认可。”

　　这话说得有些含糊，苏彻却是隐约听出了一点什么，便是回道：“不试一下，怎能知道！”

　　“我的意思是，你来的早了些，最起码也应该达到天仙修为，再来这里亦是不迟……”

　　金甲战将的目光缓缓转移到林究和光启那边，意有所指道：“而现在，原属于你的一场机缘，很可能会被别人夺走。”

　　“是吗？”苏彻眉头微皱，心说：还真有这种可能性吗？

　　林究和光启则是闻之大喜，各自心想：堂主所料不差，这份机缘果然可以转移到别人身上……

　　这便是他们想要获知的，最为理想的一个答案！

　　苏彻扬声问道：“一步步走到了现在，事已至此，我还来得及反悔吗？”

　　话中意思是：我现在回头，等到日后达到了天仙修为再来一次，可以吗？

　　“应该不行！”

　　金甲战将宏声回道：“我不会干预你的任何决定，不过，你若回头，能否活着离开仙魔战场？”

　　“是的，不能回头了。”

　　苏彻点头叹道。

　　若是空手而回，魔族公主肯定会想尽办法把自己这个‘失败后的废物’玩弄致死。

　　必死无疑！

　　起源魔族，不可能对你讲什么仁慈或通融，若不是他们期待的那个人，那就去死吧！

　　“既如此，那还有什么可犹豫的。”

　　苏彻嗓门拔高，豁出去一般大喊道：“是我的，就是我的，谁也夺不走！”

　　“好！”

　　金甲战将轰声应道：“你若如此决定，我便与你开启这最后一道的机缘之门。”

　　话音一落，他随手一挥，便有一道宽大的传送光门凝现于众人眼前。

　　“穿过这道门，便是你们想去的，该去的那个地方。”

　　苏彻与涟漪几人默默对视一眼，无声地道了一句：多加小心！

　　去了那一边，谁也不知道会发生何种事情。

　　没什么可说的，苏彻身形一动，毫不犹豫地飞窜向前，直接穿过了那道光门，消失无踪。

　　嗖！嗖！嗖……

　　涟漪几人紧随其后。

　　事到如今，即便明知道前方埋伏着必死之局，那也来不及后悔了。就像苏彻刚刚说的，都已经没有了退路。

　　进入光门之前，林究好像对幽琳传音说了几句什么话。

　　“不！”

　　幽琳态度坚决地予以否定：“公平竞争毫无问题，但是，我没有你那么阴险。”

　　“那好，随便你，但不要后悔！”

　　林究冷冷一笑，便与光启一起，穿过了那道光门。

　　幽琳隐隐一叹，带着左右副使，同样的透门而入。


第六百五十四章 机缘之门

　　穿过传送光门，苏彻来到了一个面积开阔的圆形大厅之内。

　　整个大厅空无一物，但在墙壁上能够看到五道门户，看起来也像是传送光门，不知会通向何方。

　　每个门户的上方刻有一个大字，分别是：道，法，器，丹，阵。

　　“道，法，器，丹，阵？”

　　苏彻心中猜测：“难道，这是五个藏宝库，分门别类储藏着各种宝物吗？”

　　“表面看起来像是这样，但肯定不会是这么简单吧。”老黑嘀咕道。

　　刷刷刷……

　　涟漪几人通过传送，接二连三出现在苏彻身后，看清楚周遭环境之后，各自心中生出了种种猜想。

　　几个人还没有来得及相互商议，林究、光启和幽琳五人，紧接着出现在后方。

　　“道，法，器，丹，阵，五个门户！”

　　林究环视四周，点头笑道：“很好，很好！”

　　笑声猛地一收，阴寒目光转到了苏彻脸上，冷声说道：“在此之前，天羽，咱们之间是不是应该有一个了断了？”

　　“这么着急？”苏彻淡淡回道。

　　“是时候了。”林究阴沉一笑。

　　“林究，若想对天羽动手，首先要过了我们这一关！”

　　涟漪脚步一动，立即挡在苏彻身前；云扇、血煞、黑鸦和老牛也是一字排开，把苏彻护在身后；唯有蒙罗，一动未动，仍是与苏彻并肩而立。

　　涟漪几人都知道，苏彻即便在很多方面具备不可思议的神奇能力，但是修为实力这一项远远不是玄仙的敌手，甚至有可能，林究的随便一记杀招，就能把天羽的性命轻松夺走。

　　自己这几人虽只是天仙，但若是齐心合力，应对林究或光启任何一人，勉强还是能够撑上一阵的。虽然，最终的结果必然是，被林究那样的玄仙逐一的蚕食灭杀……

　　林究和光启若是一起动手的话，那就只能依靠最为神秘的蒙罗创造奇迹了。

　　当然，幽琳三人的立场也是至关重要，他们三个若是帮着林究和光启对付大家，形势可就是毫无悬念了。

　　“天羽，对不起，我不能帮你，只能置身事外。”

　　幽琳的眼中满含歉意，对苏彻传音说道。

　　苏彻冲着她微笑点头，既是表示理解，也在表示无声的感谢。

　　于是，幽琳带领着她的左右副使，三个人无声无息飘落到远处，紧贴着大厅墙壁站定下来，摆明的立场就是：完全中立，谁都不帮。

　　“还算不错。”

　　涟漪稍稍放心了一些，心里琢磨着：“苏彻真若是面临到死亡的危机，蒙罗肯定不会袖手旁观。蒙罗的真实修为，最起码也应是玄仙吧……”

　　面对涟漪几人的阻拦，光启还是那副平静无波的样子，林究则是笑道：“我们想做的事情，你们几个拦得住吗？”

　　“多说无益，你们大可一试！”血煞冰冷的回道。

　　追寻杀戮之道的血煞，不会畏惧任何形式的战斗，更何况，他心中早就清楚，自己这几人的命运已经与苏彻绑在一起；依靠苏彻，大家才有希望分得一份机缘；反之，若是依靠林究与光启，别说是分得机缘，性命都将不保。

　　为了维护自己的生命和利益而战，又有何惧！

　　光启低沉说道：“我们的目标是天羽，不一定非得杀死你们，才能抓住他。”

　　两大玄仙联手突袭，确实有可能在一瞬间突破涟漪等人的阻拦，把苏彻活捉到手。

　　苏彻却是淡然回道：“或许，你们有可能抓得到我，但肯定不会是活的。”

　　宁可自杀，也不能被他们活捉！

　　林究、光启神情一滞，这也是他们最为担心的情况。若不是顾虑到这一点，他们早就动手了，哪还有这么多废话。

　　“天羽，就像守阵天将方才所言，你来的太早了，修为太低，根本护不住这一份机缘，反而会因此丢掉性命。”

　　光启语气一变，温和说道：“其实，咱们之间并没有冤仇，我们也不是非杀你不可。只要你愿意主动让出来这份机缘，那么，我和林究可以保证，不会让你受到任何损伤……”

　　没等他说完，苏彻便是摇头说道：“说这些没用，我不信你，更不会相信林究。除非，你二人能够自我封印修为，才能获取到我的信任。”

　　“自我封印修为？”

　　林究一声狂笑：“天羽，痴心妄想到了这种程度，你的脑子坏掉了？”

　　“彼此彼此。”

　　苏彻面露讥讽之色：“想让我主动舍弃自己的机缘，你们的脑子更像是被谁踢过。”

　　“找死！”

　　林究好似勃然大怒，手腕一翻，攻击力最为强悍的大斩杀术瞬即爆发。

　　呼！

　　数丈多宽的一道月牙形空间之刃，冲着苏彻迎面飞来。以他的大斩杀术造诣，任凭苏彻施尽手段，肯定也是防不住的。不过，苏彻身前还挡着一个涟漪。

　　涟漪一声娇叱，酝酿多时的防御之术就要施展出来，却看到……

　　哧的一声，林究爆发的空间之刃竟然在飞行的半途之中骤然消失，仿佛划破虚空，飞去了异度空间。

　　谁干的？

　　包括林究和涟漪，大家都是齐齐一愣，因为，根本看不出到底是何人出手，收走了这道空间之刃。

　　苏彻转头看向身边的蒙罗，他却是微微摇头：不是我。

　　好在，答案立即揭晓了出来。

　　“天阵之内，不允许武力私斗！”

　　封魔阵灵‘金甲战将’的厚重嗓音随之响起：“现在，你们要做的事情，应该是各自选择一个门户，入其内，寻找自己的机缘。”

　　不允许私斗？

　　对苏彻来说，无疑是极为有利的一个好消息。

　　不过，细细一想，这倒是并不奇怪。封魔天阵的存在意义就应是除魔卫道，就应该代表正义，修炼者心中的心魔，那也是魔，在这里就应该受到镇压或制止才对。

　　林究和光启，脸色都有些难看，却不敢违背守阵天将的旨意，只能对着半空躬身行礼，道了一声：“遵令！”

　　“你们这两个小辈，真的以为，夺取别人的机缘或气运，依靠单纯的武力就能够做到吗？”

　　守阵天将轰声说道：“若真是如此，十大仙尊早就把所有人全都杀光了，天下间所有的机缘和气运，岂不是都归了他们？”

　　“晚辈愚鲁，还请守阵天将多多赎罪。”

　　林究和光启不敢与之争辩，尽管，心中存在着诸多不服。修炼之人，处处与人争夺，不争，不夺，哪来的获得？

　　“世间生灵，怀中道德，心中藏魔。”

　　守阵天将继续说道：“这很正常，我不会怪罪你们。不过，既然你们有幸进入了封魔天阵，我希望，你们可以珍惜这一次机会，尽可能把心中的魔念挖出来，留在天阵之中，我会帮你们永久地封印在此。即便其他方面无有收获，这也是一场难得的机缘……望你们好自为之。”

　　“多谢天将！”

　　这一次，不只是林究和光启，就连苏彻等人也都是躬身行礼，齐声道谢。只不过，这其中有几人乃是发乎真心，那就不好说了。

　　稍等片刻，没有再听到守阵天将的声音，苏彻等人这才是直起身来，面面相觑，心中清楚：这一仗，打不起来了。

　　对苏彻等人而言，这当然是最好不过的局面，不过，再看林究二人，神态表情也已经恢复了正常，看不出失望或懊恼。

　　难道，这两个家伙的所作所为，一直都是在试探？

　　众人收拾情绪，各自环视大厅墙壁上的五道门户……

　　依照守阵天将的说法，要从其中选定一个门户，进入其中，才有望寻到自己的那份机缘。

　　刨除苏彻、林究和光启这三个心理状态比较复杂的人不提，涟漪、幽琳等人都是暗暗兴奋，因为，属于她们的那份机缘似乎就在眼前了，只要选对了门户就可以。

　　涟漪等人没有那么大的野心，并不想独占一切，只需要得到自己的那一份，心愿足矣。

　　“道，法，器，丹，阵……我该选择哪一个呢？”

　　这一刻，所有人的心念都是如此，苏彻也不例外。

　　“道？”

　　苏彻心中想道：“我的道，已经非常明确，仙狱的存在意义，就是我的道。仙狱就是我的根本，不需要再追寻其他的道了。”

　　“法？”

　　“即便是三千大道这等级别的神通法术，将来前往了仙界，对我来说，根本不成问题。依靠仙狱五层的技能抽取功能，终有一日，我便可以实现三千大道融于一身的那个愿望。”

　　“阵？”

　　“我对阵法一向不感兴趣，况且，今后想要掌握阵法之道，同样可以抽取犯人的阵法技能。”

　　“所以，可以在器与丹这两项之间，选择其一。”

　　并没有耗时太久，苏彻也就拿定了主意：丹！

　　选择‘丹门’，进入其中。

　　不过，即便选定了丹之门户，苏彻也不认为，自己的机缘就在这道门户之内。直觉认为，自己的机缘不应该这么简单……

　　“是的，主人，我的想法与你差不多。”

　　老黑同意道：“此种选择，这只是涟漪、幽琳等人获得机缘的途径，你的机缘肯定远远超越他们，绝不会这般简单。所以我认为，随便选择哪一个门户，对你来说都是一样的。”

　　“好！”

　　苏彻心中点头：“既如此，那就丹门！”


第六百五十五章 丹之门户

　　看到苏彻走向了丹之门户，林究和光启立刻跟了过去，对他们两个来说，选择哪一个门户并不重要，跟紧了苏彻才是最关键的。

　　见到这个情况，涟漪和蒙罗也是一起而动，同样朝着丹之门户走去。

　　涟漪当然是为了保护苏彻，为此，她甚至愿意放弃自己心中最为理想的那个选择。

　　蒙罗则是无所谓的一种态度，对于哪一个门户都像是毫不重视，也是抱着跟紧了苏彻的一种心思。

　　“涟漪这个人，还真是很讲义气，身为一个女人，这真是相当难得！”

　　这一句评价，老黑没有任何的调侃成分，纯属是由衷之言。

　　先前所说的男女之情，只不过一句玩笑而已，老黑当然知道，自己的主人苏彻再怎么有魅力，也不可能把涟漪这样的活了百万年的女仙人迷惑到忘乎所以的地步，这根本就不现实。

　　些许的好感和认同感，肯定会有，但绝对不是异性间的那种喜爱。

　　“是啊，涟漪她心存正义，懂得感恩，比大多数男人都要强得多。”

　　苏彻也是心中感动，却只能停下脚步，转身对她传音说道：“涟漪姐，不必担心我，这五个门户，选择你心中所想的那个吧。”

　　“这不行！”

　　涟漪传音回道：“没有你的帮助，我怎么可能走到这里，更不可能在最后关头，抛弃自己的同伴不管不顾……林究那两个混蛋明摆着死缠烂打，我不放心。”

　　“你看，有蒙罗在，肯定不会有事的。”苏彻含笑回道：“况且，这里的守阵天将刚刚也说了，封魔天阵之内不允许私斗，他们不敢对我使用武力的。只要不是武力，其他手段，我都不怕。”

　　“我知道，我帮不上太大的忙，有可能还会成为你的累赘，可是，在这种时刻舍弃自己的同伴，心里面着实有愧。”

　　涟漪轻声说道：“难道，你认为姐姐我是一个忘恩负义的白眼狼？”

　　“要不这样……”

　　苏彻语气一转：“告诉我，你心中选定的那个门户是哪个，我和你一起，进入那个门户也是一样。其实，对我来说，进入哪一个门户，应该是没什么区别。”

　　“不行！”

　　涟漪语气决然地摇头道：“这样更不行！”

　　涟漪知道，自己的那点机缘，远远不能与苏彻身上所系的大机缘相提并论，怎可以因为自己的缘故，对他的选择构成影响。

　　两人之间虽然是传音交谈，不过，静默一旁的蒙罗大体上也能猜到他们在说些什么，此刻，便是非常及时的搀和了进来。

　　蒙罗对苏彻和涟漪同时传音，这一次，他的语气口吻没有了一贯的麻木和冷漠，同样流露出足够的真诚：“涟漪，放心吧，有我在，苏彻不会有事。你自己的选择，还是依随自己的感觉比较好。”

　　“好！”

　　没想到，涟漪答应得竟然是极其痛快，莞尔一笑，神情间透着一点点的狡黠意味：“要的就是你这句话！好吧，有了你这句保证，我便可以放心了。”

　　蒙罗点点头，脸上扯出了一丝难得的微笑。

　　涟漪又对苏彻说道：“好弟弟，我选择法之门户，那么，祝我好运吧！”

　　“祝你好运，涟漪姐。”

　　苏彻认真说道：“我也可以保证，进入那个门户之后，你一定会大有收获！你所期盼的那些，定会得到。”

　　“我信你！”

　　涟漪柔媚一笑，再没有任何废话，毫不犹豫地转身而行，彩裙飘动，眨眼间没入了法之门户，竟然是十二人之中，第一个进入门户的那个人。

　　其他人，正还在犹豫，踌躇，谨慎地选择……

　　“这个女人，挺不错！”蒙罗转回头，冲着苏彻嘀咕了一句。

　　似乎，他对别人的好评，最多也只是‘挺不错’这三个字了。当然，想让他说出这三个字，也是挺不容易的……

　　苏彻先是无声点头，紧接着，表情瞬即一变，又对着林究和光启说道：“我可以预言，你们跟我进了这道门，将会是一生中所做的，最后悔的一件事。”

　　光启只不过淡淡一笑，林究则是冷着脸说道：“你的预言，狗屁不是！”

　　唰！唰！

　　苏彻根本就没打算收听他的反击之词，与蒙罗一同飘飞而起，瞬即没入了丹之门户。

　　林究像是抡出了一记空锤，只能暗骂一声，急忙与光启跟了进去。

　　穿过门户之时，并没有想象中的传送感觉，就好像穿透了一层结界，直接进入到一个阵法空间，或是特殊领域之内。

　　此处竟然是一个景色怡人的山谷，花草茂盛，生机盎然，空气中飘荡着淡淡的清香，甚至还有近似于阳光的明媚光线自天而降。

　　苏彻倒是不觉得有什么可惊奇的，别说是仙人的手段，自己也可以在随手之间，制造出这样一番场景。

　　这都不算什么！

　　山谷正中，矗立着一尊高度数十丈的巨大炉鼎，也可以称之为丹炉。

　　毫无疑问，丹之机缘，就要从这尊炉鼎之中获得了。

　　苏彻、蒙罗、林究、光启四个人，都没有讲话，无声无息地来到炉鼎近前，谨慎查看，细细打量。

　　高达数十丈的一尊炉鼎，好似一座几十层高度的楼宇，在此之上，可以看到无数个窗口，更像是一个个的小抽屉。

　　“主人，我能感觉出，这尊炉鼎是一件品级不低的仙器。”

　　老黑立即说道：“只不过，咱们对于仙器了解甚少，我还不能确定它的具体品级。”

　　老黑刚刚说完这句话，便听到，一旁的光启沉声说道：“这是一件上品仙器。”

　　上品仙器？

　　苏彻倒是听说过，仙界之内，把仙器分为了五个品级：下品，中品，上品，极品，绝品。

　　仙器之上，好像还有先天神物，先天至宝，混沌至宝之类的顶级宝物，自己曾经得到的‘造化神石’就是一个先天神物。

　　光启之所以能够一口断定这尊炉鼎是一件上品仙器，这是因为，他身为玄仙，又具备封魔使的公职，自身便拥有一件上品仙器，肯定不会认错的。

　　“只是一件上品仙器？”

　　林究的语气中流露出明显的失望情绪，上品仙器而已，仙界封魔使可谓是人手一件，这哪里算得上什么机缘嘛！

　　别说是林究和光启这两大玄仙，就连苏彻这个小小的凡人，此刻面对到一件上品仙器，都没有觉得有什么可激动的。

　　苏彻只是心中猜想：“这尊丹炉摆放此处，肯定不是等着让人收取它的。难道，是为了考量我等的炼丹水平，必须利用它现场炼丹吗？”

　　“若是利用这炉子炼丹，主人你可就不占优势了。”老黑随之分析道：“咱们哪里懂什么炼丹，向来都是各种材料往三层火界一扔，由仙狱三层自行炼制……”

　　苏彻默默点头，对于自己的炼丹水平有着充足的认知，就连凡间炼丹师都是远远不如，更不可能与那些活了几百万年的仙人相提并论。

　　苏彻正有些疑惑不解的时候，身边的蒙罗却是不紧不慢地开口说道：“这尊炉鼎，不只是单纯的一个炼丹炉，确切的说，它是一尊纳火炉，专门用来承载各式各样的灵火……你看，炉上密布的那些小抽屉，就是用来收纳灵火的。”

　　听他这样一说，苏彻顿时有所恍悟，便问道：“这么说，想要在这里有所收获，首先要给它提供各种灵火才行？”

　　“应该是这样。”

　　蒙罗点头回道：“我估计，你若能给它提供极为稀有的灵火，种类越多，收获越大。”

　　说到这里，也就改为了私下传音的方式，仿佛在提点苏彻：“来到这里，就要充分展现自己的各方面能力，向它证明，你就是天定的那个人。苏彻，有多大本事，全都使出来吧，不能再含蓄保留了……”

　　苏彻缓缓点头，似乎是有些明白了。

　　林究和光启虽然听不到蒙罗后来对苏彻的传音入密，但是先前的那番话，他俩也都是听到了，并且，同样认为，蒙罗的判断极有道理。

　　于是，林究和光启便从各自的随身空间里，取出了几百种灵火，当然都不是凡间的灵火，而是仙界之内比较稀有的各式仙品灵火。

　　一朵朵五颜六色的灵火从储存器具中取出，静静悬浮在空中，等待着接受眼前这尊炉鼎的检验。

　　见到这些灵火，苏彻难免会心存担忧：“这都是仙品灵火，比自己的那些凡间灵火高级多了，不在同一个水平线上……”

　　“不一定啊，主人。”老黑则是较为乐观，立刻提醒道：“仙狱三层内的各式灵火，品级不一定很高，但是，若论其稀有程度，很多都是仙狱世界的独家特产，外界根本没有！”

　　三层火界已有的几千万种灵火，三分之二都是自行衍变出来的变异灵火，其中的大多数，仙狱内的几个大乘期奴仆根本辨识不出它们的名称来历。

　　这便证明，这些变异灵火在凡间修仙界之内，应该是不存在的。仙界之中是否存在，暂时还无法确定。

　　不过，苏彻和老黑一致认为，这些灵火的威能还达不到仙品灵火的等级，十有八九，仙界之中也不存在。

　　凡间之中没有这么‘怪’的灵火，仙界又不可能存在这么‘低级’的灵火，那么，它们的稀有度，也就可想而知了。


第六百五十六章 灵火交易

　　对于仙狱三层变异灵火的稀有度，苏彻还是有些信心的，但毕竟品级太低，只是凡间灵火而已。

　　“眼前这尊上品仙器级的炉鼎，看得上凡间灵火吗？”

　　苏彻难免会有些担心。

　　此刻，看到林究和光启拿出来的几百种仙品灵火，蒙罗却是颇为不屑地冷声说道：“这些灵火，在仙界算不上多么稀少，耗费足够的仙晶总可以买得到。这样的货色，也好意思拿出来？”

　　林究二人对蒙罗还是存在一定程度的顾忌，并没有恶言相加，只是反驳道：“所谓稀有灵火，这只是你的猜测，这尊仙炉是否需要灵火，目前来说，还是难以确定……”

　　话还没有说完，便听到嗡的一阵低鸣，四人抬头看去，只见到，丹炉之上开启了三个小门，探出来抽屉形状的精密构造，随后，林究二人面前的几百种灵火之中，只有三种灵火被吸取过去，各自飞入了一个小抽屉之中。

　　嗡……

　　低鸣之音再起，抽屉缩回，小门关闭，严丝合缝。

　　“还真是……”

　　林究二人顿时一愣，紧接着就是暗暗的惊喜，最起码，这尊丹炉接受了三种灵火，有了付出，就会有收获才对。

　　不过，这份惊喜维持了不大一会儿，也就渐渐淡去，因为，那尊炉鼎再就没有了动静，刚才的三种灵火，好似石沉大海，没有惊起半点波澜。

　　林究二人虽觉得奇怪，却不敢造次，只能是耐心等待。

　　又等了一会儿，还是没有任何动静，蒙罗冲着苏彻微微点头，意思是：该你了！

　　呼啦一下，漫天火光，五颜六色，好似世间最美的晚霞骤然出现于眼前。

　　苏彻从仙狱的三层火界之内，随便挑选了十几万种较有特点的变异灵火，每一种都只是拳头大小的一团火焰，一下子全都放了出来。

　　十几万朵火焰，色彩不一，皆具灵性，悬浮于半空之中，场面当然是颇为壮观。

　　再看林究与光启的脸色，可谓是相当复杂。

　　看到这些灵火的第一个瞬间，他们就能感应出来，全都是凡间灵火，没有一种能够达到仙品等级。

　　凡间灵火而已，垃圾货色！

　　可是紧接着，他们就察觉到，这些灵火极为怪异，竟然判断不出它们的名称来历，好像从未见过，甚至从没有听说过……

　　“这不可能！”

　　林究对光启传音说道：“若只是一两种咱们辨识不出的特异灵火，那还说得过去，怎可能这么一大片，十几万种灵火都是如此性质？”

　　光启微微摇头，叹息一般说道：“咱们还是低估了这个小子，他确实具备了一些匪夷所思的特殊能力。”

　　嗡……

　　灵火一现，那尊巨型炉鼎顿时爆发出规模宏大的轰鸣之音，唰啦啦，无数个小门开启，探出了数不清的小抽屉，少说也有数万个。

　　苏彻拿出来的十几万种变异灵火，被选中了其中的几万种吗？

　　奇怪的是，轰鸣声中，那些小抽屉却又是无比怪异的缩了回去，无数小门也是随之合拢，竟没有任何一种灵火被收取过去。

　　“哈哈！”

　　林究幸灾乐祸地笑道：“你这些灵火，怪则怪矣，但品级太低，人家根本看不上眼！”

　　苏彻一声不吭，像是懒得搭理他，其实，应说是根本顾不上搭理他。此时，正在以心灵传音方式，与某个特殊的生命体进行沟通呢。

　　刚刚，就在那些小抽屉缓缓缩回之时，苏彻接收到一道心灵波动：“你的这些灵火，哪里来的？”

　　苏彻非常确定，这道心灵波动来自于眼前的那尊炉鼎，十有八九，应该是这件仙器的器灵，便对它以同样的心灵传音方式回道：“这些灵火，是把凡间的一些常规灵火融合、分裂，经过了一个颇为复杂的衍变过程，后天再造而成的变异灵火。”

　　“你可以再造灵火？”

　　那个声音显得颇为惊奇。

　　“是的。”苏彻先是表示了肯定，随即问道：“你是这尊炉鼎的器灵吗？”

　　“没错。”

　　炉鼎器灵的讲话方式与苏彻几乎相同，先是肯定，接着提出问题：“只可惜，你的这些灵火品级太低，你能够创造变异型的仙品灵火吗？”

　　“当然可以！”

　　苏彻的回答信心十足，应该说，是对于仙狱有着无穷的信心。虽然从没有尝试过再造仙品灵火，但是，这一点事情绝对难不住自己的仙狱。

　　“好啊，好啊！”

　　炉鼎器灵相当兴奋，立即回道：“我这就给你一些灵火，你现在就可以做给我看吗？”

　　“做给你看，不可能，这是我的私人隐秘。”苏彻冷静回道：“不过，你若是需要大量的变异灵火，我倒是愿意效劳。比如说，你给我一百种仙品灵火，我就能返给你同等数量的变异灵火。”

　　苏彻的这番话，听起来相当夸张，实际上，已经是最大限度的含蓄保留了。

　　三层火界的灵火衍变功能，可说是极其强大，一百种灵火依照不同的比例，不同的搭配，不同的组合，就会创造出几万种完全不同的可能性，少说也能衍变出上万种全新的变异灵火。

　　苏彻认为，这也代表着仙狱世界是一个全新的世界，充满着无限的创造力，没有什么事情，是不可能实现的。

　　“太好了！太好了！”

　　炉鼎器灵欢呼雀跃一般嚷嚷道：“我给你五百种仙品灵火，都是仙界之内较为稀有的灵火，你若能返给我五百种从未见过的变异灵火，我就会好好的报答你，送给你意想不到的一份惊喜……我很公平的，你若能给我惊喜，我也会送还给你一份惊喜！”

　　“好！”

　　苏彻全无废话，痛快答应。

　　傻子才会不答应！

　　能够收获五百种仙界之内都是较为稀有的灵火，这本身就是一份不小的财富。刚才，林究二人拿出了几百种仙品灵火，它只是接收了其中三种，由此可见，它的胃口有多么挑剔。

　　同样的，它能拿出手的灵火，肯定也都是高级货色。

　　依靠这五百种灵火，三层火界就可以创造出十几万，甚至几十万种变异灵火。等到将来前去了仙界，即便只是做一个灵火贩子，那也饿不死自己了。

　　嗡……

　　炉鼎再次产生振动，但是这一次，却不是收纳灵火，而是开启了五百个小抽屉，向外喷吐出了五百种高等级的仙品灵火。

　　就在林究二人惊诧的眼神中，苏彻抬手一招，不但把自己最初展示出来的十几万种凡间灵火收回了仙狱，这五百种仙品灵火也是一概笑纳了。

　　“怎么回事？”

　　林究和光启顿时困惑了：“无缘无故的，这炉子怎会送给那小子这么多珍稀灵火？”

　　方才，苏彻与炉鼎器灵之间的心灵沟通，其他人即便是近在咫尺，那也偷听不到，因此，林究二人完全不知道发生了什么事。

　　不过，他二人毕竟都是见多识广的玄仙，短暂的惊诧过后，立即意识到：苏彻刚才的闷声不响，一定在与仙器器灵无声交流！

　　“该死的，为什么总让他占尽先机，占尽优势？”

　　此时此刻，林究心中的嫉恨情绪立刻升腾到顶点，恨不能一记杀招，把苏彻立毙当场……

　　感受到林究眼中的杀机，苏彻只不过淡淡地瞥了他一眼，带有明显的挑衅之意：有种，你就动手！

　　光启急忙给林究传音：“莫要躁动，静观其变，总能找到机会的。”

　　当然，即便没有这一句劝阻，林究还是具备足够的理智，不可能真的对苏彻动手。最起码，目前阶段还不能动他！

　　苏彻缓缓地闭上双眼，看似在静默状态中专心致志地做着某件事，实则，与老黑一起关注着三层火界之内的灵火变异过程。

　　五百种仙品灵火进入三层火界，接下来的事情，不需要苏彻操心，将会由火界之主全权处理。

　　五百种灵火被他召集到眼前，抬手一挥，便有几十万种凡间的变异灵火飞扑过来，呼啦啦，各自融合于五百种灵火之中。

　　随后便见到，各种灵火来回飞舞，不断的融合，分裂，再融合，再分裂，千奇百怪的搭配方式，把苏彻看了一个眼花缭乱。

　　这其中到底存在着哪些原理，苏彻根本看不懂，也不打算去了解或研究它。

　　仙狱的功能，也就等于自己的本领，没必要再去浪费时间，浪费精力去琢磨它们。

　　好学求问没有错，可是，如此深奥的原理或知识，要等到将来，自己站到了大宇宙世界力量最巅峰之境，生命，时间，精力都已是无穷无尽，实在闲着无聊，再去研究它们也不迟。

　　现在嘛，该做的事情只有一件：想尽办法提升战斗实力。

　　战斗实力足够强大，才能保证，自己这个未来的造物之主不会夭折，才能保证美好的将来能够成为现实……

　　只不过半个时辰，苏彻对炉鼎器灵所承诺的五百种变异灵火，也就制造了出来。

　　火界之主还在忙碌着创造更多的变异灵火，一下子多了五百种仙品灵火，意味着火界之中将会增添几十万种仙品的变异灵火，能够看出，他也是极为兴奋的一种感觉。

　　灵火越多，品级越高，身为火界之主，他的力量也会更强，这是必然的道理。

　　只过了半个时辰而已，苏彻不打算这么早就把五百种变异灵火拿出去，这样处理，会显得自己的完成过程非常容易，毫无难度。

　　若是让别人感觉到，你的付出很少很少，那就有可能，影响到他所支付的报酬。

　　当然，为了展示自己的特殊能力，也不能显得太难，关键要掌握好一个尺度。

　　“五个时辰吧！”

　　苏彻心中喃喃说道：“五个时辰，搞定五百种变异灵火，应该是最为合适。”


第六百五十七章 路线图

　　五个时辰过后，苏彻睁开双眼，冲着那尊炉鼎发送心念：“好了，已经完成了。”

　　“真的吗？快让我看看！”

　　炉鼎器灵的心灵传音透着明显的兴奋与期待，足以证明，收集稀有灵火对它来说极为重要。

　　呼呼呼……

　　苏彻立即就把五百种仙品等级的变异灵火放了出来，每一种都只有拳头大的一小团，同种类的变异灵火在三层火界之中留存的更多。

　　一小团灵火，只是一点火种，有了火种，就可以培育出无穷无尽的火焰……

　　嗡……

　　巨型炉鼎再一次发出轰鸣，但是这一次开启出来的五百个小抽屉，极为顺利地就把这五百种变异灵火全都收取了进去。

　　毫无疑问，苏彻提供的变异灵火全都符合炉鼎器灵的胃口。

　　“真的是，真的是！”

　　“太好了，太好了！”

　　炉鼎器灵欢呼雀跃，好似一个小孩子终于得到了梦寐以求的玩具。

　　这个器灵的灵智程度确实让苏彻感觉到一种小孩子的单纯，不过，倒也不觉得奇怪，器灵的存在形式本就与正常人不同，况且，它又在这里孤独寂寞了几千万年之久，灵智状态若不是古怪至极，那就会相当单纯。总之，不可能很正常。

　　站在一旁的蒙罗暗暗点头，对于苏彻的这一番表现，感到相当满意：他果然是这般的与众不同！

　　林究和光启则都是心头沉重，依照他们的智慧，不难猜到，苏彻肯定具备制造变异灵火的能力，不可思议的一种特殊能力。

　　刚才，那尊炉鼎交给他的五百种灵火，虽然都比较稀有，林究二人大都能辨识出它们的名称属性；但是，苏彻此刻返还给炉鼎的五百种灵火，林究二人一种都不认得。

　　“变异灵火！”

　　林究对光启传音说道：“这个死小子一定是利用刚才的五百种常规灵火，制造出了五百种变异灵火……”

　　“是的。”

　　光启低沉回道：“他本身就是主修火系，估计是火系领域极其罕见的一个天才……只可惜，你我都不是火系之身，想要夺取他的火系天赋，不太现实啊！”

　　“没关系！”

　　林究的目光之中蕴透出一丝疯狂与狠毒：“我要的，只是他的机缘和气运，至于他的天赋技能，都让它们见鬼去吧！”

　　与此同时，炉鼎器灵已经对五百种变异灵火全部验证完毕，结果是相当满意，便对苏彻说道：“很好，你确实给我了一份惊喜，那么接下来，我就要兑现诺言，送还给你一份更大的惊喜！”

　　“多谢。”

　　苏彻表面沉静，心中也是无限期待。

　　炉鼎器灵所说的惊喜，并不是什么具体的物品，竟然是一幅心灵地图！

　　极其复杂的一份地图，并且是完完全全的立体形态，若是想把它画成平面的纸张地图，还真是难以做到呢。

　　地图之中，标注着一条上下左右蜿蜒曲折的红线，很明显，红线的起点就是山谷之中这尊炉鼎所在的位置。

　　“这是……”

　　苏彻当然不明白这幅地图的具体用处。

　　“我只是一个看门的，拿不出什么太好的丹药送给你。”

　　炉鼎器灵解释道：“可是，我可以把前往仙丹宝库的地图送给你，依照这幅地图，你就可以轻轻松松找到宝库，把里面的仙丹全都收走。你看，你还是一个凡人，有些仙丹能够让你直接成仙呢！”

　　苏彻随之问道：“丹药宝库，就在这个空间里吗？”

　　“是啊。”

　　炉鼎器灵回道：“依照地图，只需一刻钟，你就能找到宝库。不过，脑袋里没有地图的人，即便是你的同伴，也不可能抵达那里。”

　　苏彻眉头微皱，没怎么听懂器灵所表达的全部意思，心中疑惑：其他人若是紧紧地跟在我身后，即便没有地图，难道也找不到那里吗？

　　“快去吧，快去吧！”

　　炉鼎器灵催促道：“守护宝库的阵法，时时刻刻都在变化，再拖延一回，我刚刚给你的路线图就会失效，我还要重新绘制一份地图，麻烦死了！”

　　苏彻也算是心思缜密，并没有被所谓的仙丹宝库冲昏头脑，随即联想到某种可能性，便问道：“照你这样说，我若在仙丹宝库之内因为某种原因拖延了时间，守护阵法产生了变化，这幅路线图也就会失效，那么，我将如何返回呢？”

　　“哇，你还真是挺细心呢！”

　　心情大好的炉鼎器灵咯咯笑道：“这一点不需担心，进了宝库，你就会成为整个阵法的操控者，自然不会让你迷路的。”

　　“明白了！”

　　苏彻没有了其他疑问，立即回道：“我这就去了。”

　　“嗯，去吧，去吧，快去吧！”

　　炉鼎器灵连声催促，好像它同样有着相当着急的事情要做，估计，与刚刚到手的五百种变异灵火有关……

　　苏彻便对蒙罗传音说道：“蒙兄，接下来，我要前往一处地方，不一定耗时多久，你最好在这里等着，因为我不敢保证你会不会迷路。”

　　苏彻的这番话，听起来颇有些没头没脑，不过，大家都不是普通人，有些话不需要说得太过直白。

　　“去吧。”

　　蒙罗淡然回道：“我不是小孩子，不需要别人的照顾。”

　　苏彻轻轻点头，再无废话，根据脑中的那副路线图，也就是那一丝红线的指引，急速前窜，瞬间飘飞到百丈之外。

　　时时刻刻死盯着苏彻的林究二人，哪里容得他轻易溜走，立即跟了上去，如影随形一般，瞬间追到苏彻的身后，相距不过数丈而已。

　　刷刷刷……

　　只见到，苏彻速度极快地左转右转，上下飘忽不定，他的身影也变得影影绰绰，如虚如幻。

　　“不好！”

　　光启顿时喊道：“咱们进入了一个阵法。”

　　林究同样晓得厉害，厉声喊道：“天羽，给我停下，否则，立即取你性命！”

　　前方的苏彻根本不搭理他们，头都不回，又是瞬间几个转向，背影变得更为飘渺。

　　“混蛋！”

　　林究顾不上太多，为了拦截苏彻，不惜痛下杀手。

　　嗖！嗖！嗖……

　　十几道凌厉无匹的空间之刃，冲着苏彻的背影斩杀过去。

　　正常状态下，他所爆发出来的大斩杀术，其威力把苏彻灭杀几次都是戳戳有余；可是此刻，十几道空间之刃明明劈中苏彻的背影，却没有让他出现任何停顿。

　　苏彻好像是毫发未伤，背影飘飘忽忽，越来越远，越变越淡。

　　“好厉害的阵法，快退！”

　　光启立刻意识到，这是一个无比玄奥的迷阵，若是陷了进去，自己二人虽为玄仙，很大可能也会彻底迷失其内，永世难以脱困。

　　要知道，仙魔战场里的这些阵法，都是当年那几位巅峰级强者设立的，别说是小小玄仙，就算是大罗金仙都是不够看的。

　　“退！”

　　满腔恨意的林究，也不敢意气用事，和光启一起立即转身，想要顺着原路退回去。

　　可是，这是一条无法回头的不归路，他二人刚一转回身来，便见到，眼前的景致骤然转变，景色怡人的山谷瞬间变成了无穷无尽的浩渺星空。

　　“坏了！”

　　光启大声喊道：“入阵了，出不去了！”

　　刚才，跟在苏彻身后走了不过一千丈，便已经深入阵中。对于玄仙而言，一千丈如同近在咫尺；但对于高明阵法而言，咫尺可以天涯，更何况是一千丈之多……

　　“可恶啊！”

　　林究面红耳赤，脑门上青筋暴跳，怒火冲顶，可达百丈！

　　可即便如此，他也不敢大喊大叫，只能闷憋着在心里嘶吼咆哮，更不敢乱劈乱砍，胡乱发泄，唯恐会引发阵法的更大变化。

　　身为玄仙，多多少少都有着不低的阵法造诣，即便身陷于无法攻克的玄阵之中，最起码的一些忌讳，还都是知道的。

　　站着不动！

　　目前来说，唯一可做的事情，就是原地不动，然后，尽可能破解这个迷阵，一步一步探寻出路。

　　尽管，他们自己也清楚，巅峰级强者设置的迷阵，自己二人基本上破解不了。

　　“这一下，麻烦大了！”

　　光启心中哀叹。

　　林究则是心中发誓：“天羽，有本事，那就别再让我看到你！下一次看到你，不管什么机缘，不计什么后果，我都会一击将你灭杀！不管了，老子什么都不管了，我现在，只想宰了你！”

　　而此时，苏彻仍在阵中左转右折，上下飘忽……

　　“这阵法真够邪的！”

　　老黑则在仙狱里连声感慨：“我的探测能力完全混乱了，几乎每一个瞬间所看到的景象都不一样，宇宙星空，沙漠海洋，五行领域，无边黑暗……脑子都要被它搅成浆糊了！”

　　“别看它！”

　　苏彻心中笑道：“我早就闭上眼了。”

　　此时此刻，苏彻确实是完完全全的盲行状态，既不用神识，也不靠视觉，只是依照着脑中那幅立体路线图，依随那条红线的指引不断前进。

　　做一个临时的瞎子，反而更顺畅一些，若是像老黑那样时刻观测周围的景致变化，真能是天旋地转，头晕脑胀，把脑浆子都给吐出来不可！

　　“那两个家伙，是不是已经陷落阵中了？”苏彻心中想道。

　　“陷死他们，狗操的混蛋！”老黑先是狠骂了一句，接着说道：“依照那个炉鼎器灵所言，主人你若能掌控这个迷阵，说不定就能找到机会，把他们两个阴死在阵中。”

　　“说不定吧……”

　　苏彻心中冷哼：“死，都便宜他们了！”


第六百五十八章 仙丹宝库

　　炉鼎器灵没有说错，苏彻用了不到一刻钟也就走到了地图之上那条指引红线的尽头。

　　走到最终点的时候，苏彻还是没有睁眼，凭着感觉又向前跨出了一步，顿时感觉到一股清凉之意扑面而来，好像穿过了一层薄薄的气膜结界。

　　随之而来的，是一股奇异清香，苏彻略微小心的呼吸了一口，便有一种心旷神怡的舒爽感觉。

　　“药香，丹药的香味！”

　　这时，苏彻才是缓缓睁眼，便看到，自己已经身处于一个仙气缭绕的洞穴之中，身后却没有门户或洞口，而是坚硬的石壁。

　　怎么进来的，不需要浪费脑力去猜想，必然是阵法之力将自己直接送进了这里。

　　再往前看，偌大的洞穴之内，完全没有昏暗的感觉，光源来自于一块块悬浮于半空中的彩色晶石。

　　这些晶石绽放着梦幻一般的彩光，都是倒悬式的锥状体，尖端朝下，大如桌面的平整底部反而冲着上方。

　　每一块浮空晶石之上，各自摆放着一个造型精巧的瓷瓶，大眼看去，约有一百多块浮空晶石，也就是一百多瓶仙丹。

　　“仙丹！”

　　这一刻，苏彻的心情肯定是无法平静，因为，心中能够意识得到，有资格储存在这里的仙丹，即便拿到仙界之中，肯定也都是极其珍贵，炙手可热的顶级仙丹。

　　“丹药可以快速提升我的修为境界，或者还有其他方面的特殊功效，就目前而言，是我最为需要的东西……”

　　激动也好，兴奋也罢，苏彻还是保持着足够的理智，并没有忘乎所以，而是站在原地，细细留意周遭环境，直到最终确定，此处洞穴之内，并没有察觉到任何危险，这才冲着距离最近的一块浮空晶石飞了过去。

　　洞穴的高度约有三十多丈，浮空晶石处于半空之中，离地不到二十丈，苏彻只能隐约察觉出，这些晶石的分布位置蕴含玄妙，只不过，自己见识浅薄，看不出其中门道而已。

　　小心翼翼地飘飞过去，苏彻缓缓伸手，试探着拿起了那个瓷瓶。

　　老黑立即说道：“用来装药的瓶子，竟然也是仙器，稍微改造一下，就可以变成一件特殊型仙器法宝……”

　　“是啊。”

　　苏彻心中点头：“咱们好比是农夫进了皇宫，看到任何东西，都会惊奇赞叹几句。”

　　药瓶之上，没有任何字迹，可是，苏彻只需要心神关注其上，就可以自然而然地获取到它的名称和功效。

　　乾元升仙丹！

　　功效是：大罗金仙境界之下的仙人，服用一粒，就可以提升修为境界的一个小层次。例如玄仙中期服用一粒，可以立刻提升到玄仙后期。

　　不过，却不可以跨境界提升修为。比如说，玄仙后期服用此丹，不可能跨境界提升到金仙初期。

　　还有一项限制：此丹只能服用一次，第二次服用，不但会全然无效，并且，还会造成极为可怕的后遗症，如同绝世毒药一般。

　　苏彻在心中默念着这些内容，老黑听过之后，顿时嚷嚷道：“仙丹啊，这才叫仙丹！硬生生提升一个修为层次，这样的仙丹，即便在仙界，肯定也是万金难求的超级货色！”

　　惊叹之余，他又急忙问道：“不过啊，主人，这种丹药，凡人能否服用？”

　　“可以！”

　　苏彻更是心情激荡难耐：“凡人服用，效果更好，可以直接提升一个大境界。”

　　“一个大境界？”

　　老黑在仙狱里一猛子蹦了起来，大声问道：“这么说，你若是现在服用一粒，就可以立刻提升到大乘期喽？”

　　“应该如此。”

　　苏彻紧紧握住药瓶，心中点头：“服用一粒，能够节省我数百年的修炼时光。”

　　“那还等什么？”老黑连声催促：“赶紧的，这就服食一粒，先把自己搞成大乘期再说。”

　　“不急，不急！”

　　苏彻深深呼吸，强行抚平心绪：“说不定还有更为适合我现阶段服用的仙丹，这种丹药，肯定是留到金仙中期之时服用，最为划算。”

　　一生中只能服用一粒，第二次服用就会有散功之忧，如此严重的副作用，即便拥有无穷无尽的生命能量冲刷疾患，那也是不敢冒险。既如此，等到金仙中期服用一粒，直接提升到金仙后期，相较而言，提升程度应该是最大的。

　　“收好，收好！这样的仙丹，还是交给我好好保管吧！”

　　在老黑的叫嚷声中，苏彻把药瓶收入仙狱，送到了老黑的手上。

　　东西一旦进入了仙狱，身为这个世界的主宰者，老黑不需要开启药瓶，就能探知到，里面盛装着九粒丹药。

　　苏彻只能服用一粒，剩下的八粒如何处理？

　　送人？还是去了仙界卖掉？

　　“主人，我先嗑一粒尝尝？”

　　老黑捧着瓶子，看似一脸的贪婪。

　　苏彻却是心中清楚，老黑并不是真的贪心，正相反，真实意图是想替自己试药而已。

　　毕竟，这些丹药在此处储存了七千多万年，还真是不敢保证药效是否出现了变异，万一吞服下去，吃出个好歹来，那可就冤死了。

　　老黑身为仙狱世界的主宰者，在仙狱天道的庇护下，服用任何毒药，肯定都不会有事，但苏彻却不能进入仙狱，自身而言还是相当脆弱的。

　　不过，苏彻还是否决了老黑的好意，对他说道：“要试，也要试别的。我估计，这种丹药对你无效，吃了也是浪费。”

　　老黑的成长道路与常人不同，他是依靠众生愿力提升修为，服用此类仙丹，有可能全无效果。这一点，以前尝试过很多次了，反正，凡间的所谓天品灵丹进了他的肚子，都没有任何作用。

　　老黑也知道，主人说得有道理，于是，他的贪心又转到了另一件东西上。

　　“主人，这些绽放彩光的浮空晶石，肯定也不是凡品，估计，拿到仙界去，也能卖几个银子，一起收了吧！”

　　“还是不急。”

　　苏彻心中笑道：“等到把这座仙丹宝库完全掌控在手，确定了不会出现任何异变，我会把所有值钱的东西，全都取走，不留下一星半点。”

　　“没错，没错！”老黑连连点头：“可别忘了啊。”

　　“我能忘掉，你都不会忘掉。”

　　苏彻心中大笑着来到了第二座浮空晶石之前，轻轻拿起了第二瓶丹药。

　　天灵塑体丹！

　　功效是：塑造仙灵之体，或是用来提升仙人肉身的强韧程度，没有任何的副作用，服食没有限制……

　　对于此种丹药的详细功效了然于心之后，苏彻心中说道：“此种丹药，倒是非常适合给菲云服用啊。”

　　菲云，体内一直保存着一部分仙元之力，早就被打造成了半仙之体，但是，经过一千多年的努力，仙元之力的增长却是极其缓慢，毕竟，她还不是真正的仙人，还没有修炼仙元的能力。

　　依靠这种‘天灵塑体丹’，便可以更进一步，把她打造成真正的仙人之躯，也就等于是，具备了一个合格的容器用来承载更多的仙元了。

　　那么，再向涟漪讨要一种适合女性修炼的仙界功法，菲云也就可以真正开始修炼仙元了。某种角度而言，只需要服用几粒此种丹药，她便可以立地成仙了。

　　“不同人，不同命，她的成仙历程，可真是简单至极，容易至极啊……”

　　苏彻小小的感慨了一把，甚至都有点嫉妒了。

　　你看看，人家待在一片和谐的仙狱世界里，无忧无虑，无惊无险，整日的欢声笑语，清闲悠哉，然后，随便吃上几枚仙丹，这就可以成仙了。

　　而自己，天生劳碌命，不是东奔，就是西逃，压力滔天，敌人变态，整日游走在死亡边缘……

　　“主人，这种丹药，你也能吃吧？”老黑更关心这个。

　　“能吃。”

　　苏彻心中回道：“此种仙丹，药效温和，凡人之身也可以酌量服用。只不过，我若是现阶段服用，区别不是很大，还是等到成仙以后再吃它，效果更好。”

　　苏彻意思是，现阶段而言，只是肉身变强一些，对于整体实力提升不大，打不过的对手，还是打不过，扛不住的打击，还是扛不住，没什么太大区别。

　　继续看后面的一些仙丹：

　　九天辟神丹：功效是大幅度提升元神强度，适合玄仙之上的境界服用。此种丹药对于苏彻来说，倒是用处不大，毕竟，苏彻拥有无穷无尽的纯净魂力可以增强元神。

　　九转还魂丹：具有起死回生之神奇效果，只要肉身还在，服下此丹，即便魂魄已经沉入地府，面临转世投胎的局面，也可以魂魄归体，还阳重生。

　　这是标准的从地府手中把人命讨要回来，凡间灵丹绝对不存在此种神效。

　　当然，若在还没有死亡之前，用来医治伤势，效果更是立竿见影，只不过，这样的做法颇有些大材小用了。

　　接下来还有‘天皇霸血丹’‘紫气天元丹’‘神龙金髓丹’等等……

　　这些丹药各具奇效，不过，大都是成仙之后才适合服用，有的仙丹更是药力凶猛，凡人之身若是吞服下去，结果必将是凶多吉少。

　　苏彻把这些仙丹一一收入仙狱，直到，拿起了某座晶石之上的一个紫色药瓶之时，脸上顿时展露出难以抑制的震惊之色。

　　大罗九转金丹！

　　这才是炉鼎器灵所说的，真真正正能够让一介凡人立地成仙的超级仙丹！


第六百五十九章 大罗九转金丹

　　大罗九转金丹，可以让一个凡人在顷刻间飞升成仙，传说中的顶级仙丹。

　　苏彻记得很清楚，自己在采石镇的童年时代就曾听说的一个神话故事，有一个女子吞服了一枚九转金丹，直接飞升为天界仙女，代价却是，月宫之内永恒的孤寂……

　　老黑随即笑道：“主人，你若吞服了这一枚金丹，有可能也会飞升到天界月宫，与那个仙女永久为伴。”

　　“天界？”

　　苏彻也是心中笑道：“当年那个神话故事所说的天界，也就现实中的仙界了。后来，长大成人任职了捕快，也从未想到过，我会踏上传说中的修仙之路。”

　　苏彻手中把玩着那个紫色药瓶，感慨而道：“只凭这么一粒药丸，就能立地成仙，我若吃了它，岂不是代表着，之前的那段修仙历程，全都白费了？”

　　渡劫修士吃了它，可以立即成仙；一个从未修炼过的普通人吃了它，同样也是立即成仙……这样说来，渡劫修士岂不是很亏？

　　“是有点亏啊。”

　　老黑在仙狱里搔着脑门，颇为小心地问道：“那么，主人你的意思是，不打算吃它啦？”

　　“吃！”

　　苏彻哈哈一笑：“为什么不吃，这么好的东西，为何要便宜别人。管它是不是九转金丹，只要吞服下去，能够节省我大把的修炼时间，又没有任何副作用的话，该吃就得吃！”

　　“对！”

　　老黑呵呵而笑。

　　唰！

　　药瓶送入仙狱，老黑一把捞入掌中，稍一判断，立即说道：“瓶子里只有一枚。”

　　“只有一枚？”

　　苏彻先是微微一愣，随即点头回道：“此种仙丹，确实不可能很多。”

　　只有一枚，意味着它的珍贵性。苏彻估测，这种品级的仙丹，至少也得是仙帝级的真仙才有能力炼制，一般的大罗金仙都不行。

　　说起‘大罗金仙’这个称呼，苏彻倒是听过这样一种说法：大罗三转指的是普通的大罗金仙；大罗六转指的是仙帝级的真仙；大罗九转代表一种极致，也就是仙尊级的巅峰强者。

　　“大罗九转金丹，意味着，这枚仙丹很可能是某一个仙尊亲自炼制而成的……”

　　苏彻默默猜想。

　　“好吃就行，管厨子是谁。”老黑嘿嘿贼笑。

　　“这些家伙的便宜，不是那么好占的。”苏彻却是说道：“吃了这枚丸子，早晚都要与那个厨子打交道，你就等着看吧！”

　　当然，这只是随口而道的几句联想而已，不管将来如何，这枚仙丹，苏彻肯定是要吃的。

　　“现在就吃吗？”

　　老黑问道：“还是等到把所有仙丹全都收取下来再说？”

　　“现在就吃！”

　　苏彻凝望着远处的那些浮空晶石，心中回道：“先不管后面那些仙丹都是何种效果，我感觉，这枚大罗九转金丹摆放在这个位置，肯定是有原因的。”

　　如果说，苏彻刚刚进入仙丹宝库的那个位置，就算是入口的话，那么，这枚大罗九转金丹的摆放位置，距离入口应该是很近的。

　　出于直觉，苏彻心中升起了一种猜测：莫非，不是仙人之身，根本没资格全面掌控仙丹宝库？甚至会遭遇到某种危险？

　　亦或是，不是仙人之身，也就没有资格获取到接下来的那些机缘？

　　苏彻一直惦念着守阵天将的那些话：你竟然只是一个凡人……你来的太早了……原属于你的机缘，有可能被人夺走……

　　“既然如此，那就让我立即摆脱掉凡人的身份吧！”

　　大罗九转金丹纵然是极其珍贵，但苏彻认为，比起自己真正的机缘，一枚丹药也就不算什么了，即便判断失误，造成了一定程度的浪费，那也是毫不后悔。

　　“现在就吃的话，我可要仔细验一验！”

　　老黑嘴里嘀咕道：“若是过期失效的毒丸子，那可就……”

　　紧接着又骂道：“他奶奶的，一个破瓶子，我还打不开呢！”

　　苏彻则是心中一笑：看来，这个药瓶品级不低，还只是渡劫期的老黑，只凭他自己的力量，不足以开启仙器级的储存器具。

　　不过，这也使得苏彻放心不少，越是如此，越能代表，这种药瓶的保质功效很好，长达七千万年的漫长岁月，里面的仙丹很可能不会变质。

　　“仙狱，给我弄开它！”

　　老黑自己虽然没辙，但是这种事，可以交给仙狱宝塔来解决。

　　对于仙狱宝塔，苏彻和老黑都有着充足的信心，只是对付一个仙器级的药瓶，肯定能够收服！

　　嗖！

　　老黑把紫色药瓶扔到半空之中，立即就被仙狱宝塔收去了不知何方。

　　只不过几息时间，瓶子又回到了老黑掌中，不过，已经变成了两个部分，瓶身和瓶盖。

　　果然打开了！

　　老黑掂着药瓶说道：“主人，把这个瓶子改造一下，炼制成一个专门收人的法宝，用来活捉别人，如何？”

　　“好！”

　　苏彻心中回道：“你看着办吧。”

　　“行！”

　　老黑应了一声，这才小心翼翼地从里面倒出了一枚约有核桃大小，绽放着紫金色炫目光华的奇特丹药。

　　不愧是大罗九转之称，这枚丹药，只看外表就是极其不凡，好似精雕细琢的工艺品一般，丹药表层镂刻着一些玄奥的字符和图纹。

　　“哎哟，看得我头昏眼花！”

　　老黑极其夸张地喊道：“一眼看去，隐含大道至理，令我百念丛生，受益匪浅……”

　　“少废话！”

　　苏彻知道，这家伙又在胡搞，根本没有这么玄乎。

　　不过，苏彻正想要催促他立即验药，却见到，那枚金丹竟是嗡地一下，骤然脱离老黑的手掌，划破虚空，瞬间无踪。

　　“嘢呵，这还成精了呢！”

　　老黑大叫一声‘哪里逃’，利用仙狱的力量，硬生生把它镇压下来，从虚无之中落回到掌心之内。

　　甭管它是何种灵性，一旦进入了仙狱，那就不可能逃得掉。再怎么逃，那也出不了仙狱世界。

　　“宝物有灵，择主而事。”

　　苏彻心中说道：“很显然，它能够判断出，若是被你这个怪头怪脑的家伙吞食掉，一定会暴殄天物，纯属浪费。”

　　嗡……

　　紫金仙丹在老黑手中发出剧烈的颤抖与蜂鸣，明显在竭力挣扎。

　　“瞧这劲头，一看就是还未过期。”

　　老黑咧着大嘴点点头，却还是借用了仙狱天道的力量，非常仔细的检验这枚丹药的属性。最起码要证明，这枚丹药不会对主人构成危害，这一点，绝对开不得玩笑。

　　足足过去了一刻钟，还是没有检验完毕，由此可见，在这种事情上，老黑是何等认真。

　　苏彻当然不会催促他，耐心等待着，直到老黑确认无疑，禀报上来：“看起来，没啥问题，顶多也就能让你出现腹泻、恶心、胡言乱语、股沟瘙痒等症状……”

　　“你就是屁话太多。”苏彻心中回道：“改天，定要搞几种哑巴药，让你试药。”

　　老黑呲着獠牙，嘿嘿笑道：“哑巴药天天都在吃，否则，你更受不了。”

　　废话的同时，行动方面，他倒是也没闲着，啪啪啪啪，借助仙狱的力量，给手中丹药施加了几层无形枷锁，把它彻底镇压了下来。

　　这是预防它出了仙狱之后，有可能会从苏彻的口中逃掉。尽管，这种可能性并不大。

　　“万无一失！”

　　老黑掌心之中托举着紫金光芒尽数收敛的仙丹，这个动作，像是把它送到了苏彻的嘴边。

　　苏彻心念一动，便从仙狱之中，把仙丹直接送入嘴中，根本就没有让它暴露于空气之内。

　　咕噜一声，大罗九转金丹，咽下了肚子。

　　“如何成仙？”

　　苏彻无声念叨了几个字，立刻盘坐到面前的那块浮空晶石之上，也就是摆放紫色药瓶的那块晶石。

　　仅仅几息时间，仙丹便在腹中扩散药效，苏彻顿时感觉到一种腾空欲起的托举力量在无形中作用到身体之上。

　　“白日飞升，立地成仙！”

　　“不过，现在可不是飞升仙界的时候。”

　　苏彻急忙运转功法，将这种托举之力硬生生抵消掉了。

　　若是一个从未修炼过的普通人冷不丁遭遇到此种局面，肯定会无所适从，只能任由它把自己托举到高空之中，直至传送到仙界中去。苏彻毕竟也是渡劫期修士，对抗这一点力量，还是不成问题。

　　呼呼呼呼……

　　强大而神奇的药力在体内制造出天翻地覆的剧烈变化，这一刻，苏彻也是暗暗地有些担心：这样的强行提升，不会把我原本所有的那些功法神通，全都抹除掉吧？

　　皮肉血骨，五脏六腑，奇经八脉，甚至包括每一根汗毛……整个肉身都在以无比夸张的速度进行着巨大的改变，这不是提升，也不是强化，而是彻彻底底的改造。

　　好似，把一块顽石强行改变成一块美玉，化腐朽为神奇，摆脱凡体，铸就仙躯。

　　体内元婴也是一样，同样在接受着改变。

　　不过，元婴的改变程度与速度，明显就要小得多了，温和而缓慢，没有任何的不适感觉。

　　苏彻的神智还是非常清醒，没有受到任何影响，便能猜测出：“有可能是因为，我的真元蕴含混沌属性，而混沌之力应该是凌驾于仙元之力的终极能量，我的元婴本就不凡，只需要把原本的真元改造成仙元，也就行了……”

　　不只是改造肉身、真元和元婴，元神状态也必须与之匹配，同样要接受改造。

　　苏彻也算是胆大包天，在此种时刻，竟还敢加入自己的一些想法。

　　“魂力，生命力，造化之力！既然要改，那就改得彻底一些！”


第六百六十章 立地成仙

　　大罗九转金丹虽能让一个普通人立即成仙，药力却是相当温和的，因为，若是药力凶猛，从没有修炼过的普通人肯定会无法承受。

　　单纯在修炼方面，苏彻一向‘受虐’都已经习惯了，此刻却感觉这种温和很不过瘾，希望它的改造效果能够更强一些，更猛一些，于是，打算加入一点催化剂，把它彻底点燃。

　　依照他的要求，储存在仙狱里随时备用的纯净魂力、生命能量、黑石清流这三种能量立刻灌输了过来，与金丹药力混合到一起，共同作用到苏彻的元神之上。

　　轰！

　　好似脑中爆发了一座火山，一股炙热无比的力量从无形之中扩散而出，简直能把苏彻的脑浆都给活活绞烂。

　　苏彻深深吸气，心中赞道：“好，这才够劲儿！”

　　四种能量混合到一起，产生出爆炸式的一种变化，苏彻的元神可谓是一飞冲天，蹭蹭蹭直线飙升，并且，这一次的改变与以前的常规式提升大不相同，不只是元神强度的增强，还有着极其微妙的一种本质蜕变。

　　仙人的元神和凡人的元神，肯定是大不相同。

　　轰！轰！轰……

　　一波又一波的能量浪潮不断冲刷着苏彻的元神，势头越来越猛，逐渐提升到不可收拾的狂暴程度。苏彻的元神好像风中烛火，摇摇欲坠，奄奄一息……

　　若换成其他人，肯定会肝胆俱裂，悔恨万分：不好，闯祸了，弄巧成拙，这一下要完蛋！

　　苏彻却是毫无惊怕，因为，脑中有仙狱宝塔时刻守护，完全受得住这样的冲刷。甚至，再猛一些，亦是无妨！

　　当然，肉身和元婴这两个方面的改造，可就不敢如此激进了，只是依靠九转金丹的温和改造，也就足矣。

　　“痛快！”

　　这一刻，苏彻感觉到自己的元神好像是乘风破浪的一叶扁舟，被一道道滔天巨浪抛得越来越高。整个思想已经全部沉浸到强烈的刺激之中，肉身和元婴的改变早就是自动忽视了。

　　轰！轰！轰……

　　时间观念完全丧失，根本不知道过去了多久，渐渐的，金丹药力好似是逐渐耗尽，几种能量所产生的爆炸冲击也是快速缓和了下来。

　　苏彻心念一转，这才发现，自己的肉身和元婴已是性质大变！

　　这真是脱胎换骨，截然不同，每一块骨骼如同绝世美玉般晶莹剔透，赤红色的血液之中隐有淡淡的金色光华流转不休，皮肤表面同样覆盖着一层金光，每一次呼吸都能发出长江大河一般的轰鸣声……

　　这便是真仙金身，彻底脱离了俗体凡胎。

　　当然，任何一位真仙都不会以金身状态见人，这都属于个人隐私，平日里，都会收敛到正常状态，单看表面，与凡人修仙者无甚区别。

　　此刻，苏彻也只需心念一动，笼罩周身的淡淡金光也就自然而然地尽数收敛，变回到服药之前的那种样貌。不管怎么说，还是一个正常人的模样看起来更顺眼。

　　再看元婴的变化。

　　原本，苏彻的元婴呈暗红色，本就与正常的火系修仙者大不相同，这是因为融合了混沌之力所产生的变异；现在，元婴更是变成了深沉的紫金色，并且，表体之上布满了奇奇怪怪的一些火焰形字符和条纹，更像是一个十足的怪胎了。

　　“这个……”

　　苏彻心中嘀咕着：“怎么看都不像是一个仙婴啊，邪不隆冬的，说是魔婴还差不多。”

　　老黑则是哈哈大笑，同样有着此种感觉。

　　确实，全身布满奇异图腾的元婴，又是一种深沉的紫金色，看起来极端邪异，魔气十足，真的不像是一个善类。

　　不过，婴不可貌相，它确实已经转变为仙婴特性，内部能量也已经变成富含混沌特质的仙元之力。

　　凡人修仙者的内能量统称为‘真元’，仙界真仙则是‘仙元’，这便是仙与凡之间的最大区别。

　　“这就成仙了？”

　　苏彻还有些精神恍惚，感觉一切都有些太过容易了。不过，如此一番彻头彻尾的改变之后，心中也就自然而然生出了某些明悟，对于大罗九转金丹的属性有了更深一层的认知。

　　“此种仙丹，在仙界并不算珍贵，却又是极端的稀有！”

　　“这样说似乎有些矛盾，不过，实情应该就是如此。因为，仙界之中，仙人比比皆是，最不缺的就是仙人。而大罗九转金丹的主要作用，就是让一介凡人立即成仙，仙界真仙们都已经是仙人了，谁还会需要服用这种丹药呢？所以说，这样的一粒仙丹，在仙界并不值钱。”

　　“但是，它又是极端稀有，这是因为，此种金丹称之为大罗九转，意味着，只有少数几个巅峰强者才能够炼制出来，并且，炼制的条件极为苛刻，他们也不是随时想炼就能轻易成功的。”

　　“一介凡人，只凭一粒丹药就能飞升成仙，根本不需要经历艰苦修炼的过程。这种做法，实际上是有违天道的。即便说，仙界的巅峰强者被天道赋予了某些特权，很可能，他们每个人一生之中，也只能炼制出这样的一枚丹药，再想炼制第二枚，就会遭受天道的制裁了……”

　　“因为，在这个方面，天道只给了他们一次机会，一次特权！”

　　“这个仙丹宝库之内，预留了一枚大罗九转仙丹，是不是说，早在七千万年前，封闭了仙魔战场的那几个巅峰级强者就已经算到了，若干年后，会有一个凡人来到这里寻找机缘？”

　　“也就等于说，他们帮了我一把？是这样吗？”

　　“天下间没有白吃的午餐，他们的‘帮助’目的为何？又有着多少的算计成分隐含之中呢？”

　　随着这一份明悟，苏彻心中连续闪现出一系列猜想。

　　再就是，苏彻心中清楚，自己还不算是真正的成仙，因为，还没有经历飞升过程，还没有得到天道认可，只能说，拥有了同等于一个低级仙人的修为实力。

　　“仙魔战场是一处特殊地域，感受不到飞升的牵引之力，我倒是可以肆无忌惮的爆发出全部战力。”

　　这一点，就不是猜测了，涟漪等流浪仙人早就证明了这件事，他们早已是多次展露出全部实力，都没有遭受天道的制裁。

　　想过了这些事情，苏彻心中问道：“过去了多久？”

　　“整整五十天！”老黑立即回道。

　　“五十天？”

　　苏彻稍感惊讶，服丹之后，自己只觉得如同小睡了一场，没想到竟然过去了五十天。

　　老黑解释道：“其实，肉身和元婴的改造，仅仅三天也就结束了，完全是因为你的元神提升过程，拖延了这么许久。”

　　“这是好事啊。”

　　苏彻心中点头：“时间越长，说明进步越大！不知道，我的元神境界达到了何种程度？”

　　“我也不知道。”

　　老黑摇头回道：“我只能确定，肯定要比一般的人仙强得多。”

　　不管是仙人，还是凡人，元神强悍必然是好处多多，修炼和战斗之时，都会具备极大的优势。所以，苏彻才会说，这是一件大好事。

　　“一晃五十天，也不知道涟漪等人如何了？”

　　苏彻立刻起身，继续收取其他的那些仙丹，甚至，连它们的具体功效也不再一一查看，就是一股脑收入仙狱，让老黑仔细检验，并妥善保管。

　　成仙之后，这些丹药也就能用得上了，不论是自己服用，还是将来前往仙界用它们做交易，这都是一笔不小的财富。

　　手里有钱，心中不慌，有了这一批丹药，进入仙界之后，肯定不会沦落到一穷二白的尴尬境地，说不定还能成为低级仙人之中的小财主呢。

　　仅仅十几息之后，最后一瓶丹药被苏彻收入囊中，就在这时，剩下的一百多座光秃秃的浮空晶石骤然出现了变化。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　一百多座浮空晶石朝着中心位置汇集而来，清亮的碰撞声中，竟然像积木一般堆砌组合到一起，眨眼间，组成了一个高度足有十丈的晶石巨人。

　　头颅，身躯，四肢，一样都不少，甚至还能看到颇为清晰的一张面孔，以及若有若无的表情变化。

　　巨大的身躯并不笨拙，它依然保有空中悬浮的能力，无声无息漂浮到苏彻面前……

　　苏彻没有躲闪，壮着胆子静立不语。

　　唰！

　　晶石巨人睁开双眼，顿时照射出两道光线，极为准确地与苏彻目光连接到一起。

　　轰！

　　苏彻感觉到脑中一声炸响，像是遭受到突如其来的灵魂攻击。

　　呼！呼！呼！呼……

　　还没等苏彻做出任何反应，紧接着就是一波又一波的精神冲击连续袭来。

　　苏彻本能地就要躲避，或是采取其他的一些反抗手段，却听到老黑大喊声：“不要抵抗！这是一种认主过程，对你来说，不会造成实质性的伤害。”

　　苏彻在心中勉强答应了一声，咬牙忍受着强烈无比的精神冲击。

　　呼！呼！呼！呼……

　　这个过程持续了只有几十息时间，苏彻却觉得好似一百年那么漫长。这一刻，总算能够最终确定，先前吞服了那一粒大罗九转金丹立地成仙，属于何等明智的一种选择。

　　依照老黑的判断，这个晶石巨人将要对自己认主，可是，若没有仙人级别的元神强度，这样的认主过程中，单单是这种精神冲击力量，就能把一个大乘期修仙者的脑袋活活冲爆。

　　元神、魂魄、灵魂等等，也会被冲击得分崩瓦解，支离破碎……

　　对任何一个凡人来说，这绝对不是什么认主，而是彻头彻尾的谋杀！


第六百六十一章 阵法认主

　　晶石巨人的认主过程持续了约有几十息时间，若没有仙人级的元神强度肯定是撑不住的。幸亏苏彻提前服食了大罗九转金丹，并在元神改造的过程中加入了自己的激进式提升之法，目前的元神强度肯定要比刚刚成仙的‘人仙’级别强得多。

　　因此，认主的过程虽有些突然，却也是有惊无险，极为顺利。

　　认主之后，苏彻的脑海之中自然而然的多出了一系列信息，这才知道，这个晶石巨人便是仙丹宝库守护阵法的控制核心：

　　“一百三十六块浮空晶石呈分散状态的时候，不只是用来陈列仙丹，并且，守护法阵也只是迷阵状态，只会把闯入者困在阵中，并没有其他的攻击型；不过，若是转变成现在的晶石巨人，阵法就可以调整成绝杀之阵了……”

　　接收到苏彻传来的这番讲解，老黑随即问道：“那么，咱们能否利用这座杀阵，把外面的两个混蛋干掉？”

　　‘两个混蛋’指的是林究和光启，老黑估摸着，不出意外的话，他们两个仍旧被困在迷阵之中。主人现在的修为实力虽然提升到了仙人之境，若只是依靠自身手段想要干掉那两个家伙，还是不可能做得到。

　　“现在还无法断定。”苏彻心中回道：“我对这座阵法的威力还是不太了解，不过，肯定要试上一试才行。”

　　苏彻能够猜到，被困在阵中已经几十天的林究二人肯定是恼怒万分，一旦见到了自己，十有八九就将是痛下杀手。

　　不是你死，就是我亡！

　　现在，已经到了这种程度。

　　高度十丈的晶石巨人默默矗立在苏彻面前，一声不吭，毫无言语，毕竟它只是一个阵法枢纽，并不是真正的智慧生物，并没有真正的灵智。

　　老黑又问道：“这个大家伙，能不能把它收走？”

　　“可以。”

　　苏彻心中点头：“我说过，所有值钱的东西都会收走，当然也包括这座守护阵法。它有一个名字，叫做乾元双极玄阵。”

　　“这就好……”

　　老黑好像永远都不知道满足，探测能力在宝库之内细细搜索了几遍，再没有发现其他有价值的东西，嘴里仍在嘀咕道：“就这么点东西，没有其他的了？”

　　“这是丹药宝库！”

　　苏彻心中笑道：“能够收获一百多种即便在仙界都是相当珍贵的仙丹，应该懂得知足了。更何况，这座宝库本就属于阵法的一部分，咱们也必须一起带走。”

　　宝库本身都可以收进仙狱，即便有什么值钱物件还没有被发现，进入仙狱之后，也会被财迷一般的老黑搜刮出来，不会有半点遗漏。

　　“出去看看吧。”

　　苏彻确定，这座洞穴之内没有其他什么值得关注的东西了，便是心念一动，与晶石巨人一起消失无踪。

　　洞穴之外，也就是‘乾元双极玄阵’的阵法所在。阵法的总控枢纽已经认主，苏彻自然可以在阵中任意穿行，一切都是了然于心。

　　刚一出来，苏彻通过整座大阵就能清晰无比地‘看到’林究二人身处于几百丈之外，一个正在原地转悠，一个正在盘坐休息。

　　他们两人之间，也已经相隔了数十丈。

　　不要真的以为这只是区区数十丈，对于受困者来说，却等同于天涯海角，遥不可及。

　　苏彻心中一笑，自然能够看出，这二人受困阵中五十天，不但没有找到出路，他们之间竟然也已经失散了。

　　彻底的失散！

　　依照阵势而言，林究所处的环境应该是无穷无尽的一片大沙漠，好似永远找不到边缘。即便是堂堂玄仙，瞬间可以飞出亿万里之遥，却还是飞不出这片沙漠的煎熬。

　　光启此刻所面对的，则是一片汪洋水域。除了水，其他的东西什么都没有！

　　往上飞，天高不知几何；往下潜，永远探不到水底。

　　即便他们两个心中清楚，沙漠也好，汪洋也罢，都只是虚幻的假象罢了，可是，只要你无法破解迷阵，这些假象就会比真的还要真！

　　“先杀林究！”

　　苏彻心中冷笑：“这一点，毫无疑问。”

　　随着苏彻脸上露出的冰冷笑意，身处于沙漠幻境中的林究，毫无由来地感觉到一股寒意自心中骤然升起。

　　身为玄仙，个别时刻，对于自身将要遭受的磨难，也是会有所预感的。

　　“天羽，你个小崽子，是不是你在暗中搞鬼？”

　　林究面色狰狞地对天喊道：“别让我见到你，否则，我会当即取你性命，不会再给你任何机会！”

　　“这家伙倒也敏感，竟可以感应到我的杀意。”苏彻心中一笑，对老黑说道：“直接灭杀他，委实有些可惜。不过，咱们还是没有活捉玄仙的能力啊。即便依靠阵法威能，也是不可能做到。”

　　“别想着活捉他了。”

　　老黑也是摇头说道：“这家伙身为玄仙，比你高出了至少三个大境界，九个小层次，即便能够抓进仙狱，那也是难以镇压得住，更不能进行灵魂奴役，抓了进来也会是一个大麻烦。”

　　“是啊，能够在阵中杀掉他，就已经很不错了。”

　　苏彻心中点头。

　　“不过……”

　　老黑脑中灵光一现，又问道：“既然这座阵法已经认你为主，为什么不能把整座玄阵收入仙狱之中，利用阵法和仙狱世界之力的双重保险来镇压他们呢？”

　　“不行！”

　　苏彻心中回道：“乾元双极玄阵威能虽强，却有一个限制，那就是，阵中困有活物的状态下，既不能移动，也不能关闭。”

　　“哦，明白了。”老黑点了点头。

　　开启状态中的阵法，当然是不能收入仙狱的，即便已经认苏彻为主，那也不行。尤其是这种顶级玄阵，开启状态的阵法空间正处于虚幻中的无限广阔状态，等于是模拟出来的一个大宇宙空间。

　　只有无限大的迷阵空间，才能把玄仙级的强者困在里面。

　　苏彻本事再强，也不可能把这么大的一件东西收入仙狱。那么，想要收取它，就必须是彻底的关闭状态。

　　这样一座顶级玄阵的关闭状态，有可能比一粒灰尘都要小。

　　可以无限大，可以无限小，可以是仁慈型的迷阵，也可以是冷酷型的杀阵，这便是‘双极法阵’的一大特征。

　　此刻，苏彻与林究相距不过几百丈，但是，苏彻可以看清楚他的一举一动，林究却是根本感觉不到苏彻的具体位置，只能通过修仙之人的飘渺直觉，隐约猜测到：那个小子可能会利用阵法威能来对付自己。

　　被困五十天，林究的脑子肯定不会闲着，苦思脱困之策的同时，也曾想到过，苏彻获取到的机缘，很可能也包括这座阵法在内。如此一来，这座阵法就会变成他的强力武器……

　　“天羽，有种就把老子放出去，看我一巴掌拍扁了你，信不信？”

　　林究近似疯狂的咆哮着，其实，思想状态极其清醒，这样的喊叫也只是试探而已。

　　果然，事实证明，他的猜测并不是空穴来风，真的不幸言中了。

　　苏彻的嗓音在那片沙漠空间内悠然荡起，根本感觉不出具体的方位：“不错，一巴掌拍扁我，对你来说非常容易，这一点，我完全相信。反而言之，我想拍扁你，就需要颇费一番力气了。这一点，我也能猜到。所以，我会尽力而为。”

　　“天羽，有种你就现身出来，看我不把你……”

　　林究悬浮在沙漠之上的高空中，声嘶力竭的同时，心中却是警惕万分：“还真是被这个小崽子控制了阵法，这一下可就麻烦了！”

　　几百丈之外，苏彻站在晶石巨人的肩膀之上，心念发布指令：“转为黄风灭魂杀阵！”

　　晶石巨人虽不会开口应诺，但是，构成身体的一百三十六块彩色晶石之中，至少有七十二块晶石开始闪烁土黄色的光华。

　　这便表示，在它的操控下，黄风杀阵已经启动。

　　呼呼呼呼……

　　身处沙漠空间之中的林究顿时察觉到，四面八方沙尘骤起，狂风大作，虽然还没有遭受到切实攻击，也是不难猜到，苏彻肯定启动了某一种绝杀法阵。

　　呼呼呼呼……

　　十几道龙卷风转眼间形成，并朝着这边极速吹来，林究也就看清了，每一道龙卷风的顶端尽皆呈现出一头巨型怪兽的形态。

　　那些怪兽有着一张比例上近乎夸张的大嘴，以及无比肥硕的肚子，一看便知，这些龙卷风正是由于它们的疯狂鲸吞所形成的。

　　“黄风灭魂杀阵！”

　　林究对于阵道具备一定的造诣，顿时认出了此种杀阵。

　　当然，认得归认得，不等于说能够布设此阵，也不等于说能够轻松化解。

　　唰！唰！唰！

　　林究怎敢懈怠，立即开启了三千大道之一的大防御术，这一次，并且是全力以赴的全面开启，三面蓝色光盾瞬间凝现出来，环绕在他的身畔匀速旋转，整个人全都处于保护之中。

　　另一边，苏彻通过晶石巨人也能以身临其境一般的视角观看到这一切，不过，对于‘黄风灭魂杀阵’的威力只有一点粗浅的了解。

　　此种杀阵在仙界之中，算不上顶级杀阵，说是高级杀阵还是差不多的。

　　并且，同样的一座杀阵，其威能还要受到控阵者的阵道造诣，经验阅历，以及修为实力等因素的影响，而苏彻在这些方面都可说是颇为差劲，那便只能依靠晶石巨人的自动运转来控制阵法的变化了。

　　若把晶石巨人比喻成一个机械傀儡，那么，它的控阵能力肯定是远远不如真正的阵道大师那般灵活多变，这一点也是无可奈何之事。

　　就像苏彻先前所说的，能否利用乾元双极玄阵灭掉林究二人，只能是尽力而为，试上一试了……


第六百六十二章 黄风灭魂

　　十几道龙卷风从几个方向汇集而来，林究则处于最中心的那个位置。

　　林究心中清楚，若被卷入任意一道龙卷风之中，都要承受整个阵法所施加的绞杀之力，飞速旋转的狂沙，能把任何形式的防御撕成粉碎，随后，就是肉身毁灭，融于沙土之中，元神魂魄也会被最顶端的黄风噬魂兽无情吞噬，彻底终结……

　　与阵法之力硬抗，当然是极为愚蠢的做法，因为，一个人实力再强，终究都会油尽灯枯，力竭而亡；但是，阵法之力往往都是无穷无尽，永不衰竭。

　　最好的办法应是躲开那些风柱，尽快找到这个杀阵的生门，破阵而出，才是唯一的生路。

　　先前的迷阵，只能困人，不能杀人，所以，也就不存在生死之门，想要破解它，反而更难一些；此刻的杀阵，虽然凶险，但世间不存在绝对的必死之地，阵法之道也是一样，死亡之中都会隐藏着一线生机，找到这一线生机，也就能破解而出了。

　　“你不过一介凡人，即便有阵法相助，想要击败我这样的玄仙，那也是痴心妄想！”

　　到了这种时刻，林究不再伪装发疯发狂，神态表情，口吻语气反而又阴沉了下来。

　　苏彻懒得与其废话，只是通过心念，指挥着晶石巨人加速阵法的运转。

　　呼呼呼呼……

　　每一根龙卷风柱都是高达万丈，林究便想往高处飞，只要能飞得比它们还高，自然也就摆脱了它们的威胁，给自己争取到足够的时间。

　　可是，林究自我感觉向上飞窜了几万丈高度，实际上，却还是原地不动的一种静止状态，几乎没有升高一丝一毫。

　　林究顿时意识到：“黄风灭魂杀阵只不过阵中之阵，整个阵法空间要比原本所想的还要高明很多，想要躲避风柱，看来是不可能了……”

　　这个念头刚刚闪过，十几道龙卷风柱已是呼啸而至，遭受阵法空间封锁的林究，根本是避无可避，眼睁睁地就被其中一道风柱席卷了进去。

　　哧哧哧哧……

　　风柱之中，密集的黄沙疯狂撕扯林究的蓝色光盾，每一粒细小黄沙的攻击力都是微不足道，但是无数沙粒组合起来的力量那就是相当可怕了。

　　况且，这些沙粒并不是真正的沙子，而是绝杀之阵幻化出来的灭杀之力，若换成涟漪那样的天仙，有可能撑不到几息时间，就会尸骨无存，彻底消亡。

　　此时的状态，可以理解成一个巨型砂轮在飞速打磨钢铁盾牌，想要对林究构成伤害，首先要把保护着他的蓝色光盾瓦解掉。

　　问题是，这三面蓝色光盾极其坚韧，几十息过后，愣是看不出一星半点的损耗。

　　大防御术不愧被称为防御效果最强的大道之术，林究身陷阵中，虽有些被动，但是很明显，想要破开他的防御，还真是难度不小。

　　苏彻默默想道：“我的力量还是弱了一些，无法激发出阵法的全部威能，想要灭杀一个玄仙，还是有些力不从心。”

　　“没事的，主人。”老黑倒是相当乐观，宽慰道：“反正，这个混蛋陷在阵中，想逃也逃不出来，咱们就这样慢慢地磨死他！老话不是说嘛，只要功夫深铁杵磨成针，慢慢的磨死他，对他来说更是一种煎熬，要比一巴掌拍扁更解恨。”

　　“这倒是，咱们不缺时间，确实可以慢慢磨。”

　　苏彻心中点头。

　　“哈哈哈哈……”

　　阵中的林究则是仰天狂笑，大声讥讽道：“无知小儿，能奈我何？如此一座玄阵落到你的手上，可真是明珠暗投，实在糟蹋了它，委屈了它！它应该归我才对，当然还有你所有的机缘，都应该归我！”

　　“天羽，你一定在想，一时半刻杀不掉我，便可以无限拖长，慢慢磨死我对吗？”

　　“只能说，你这种想法可笑至极，想我堂堂玄仙，仙界封魔正使，早就预想过进入仙魔战场的各种凶险，岂会毫无准备？若是死于你这个凡人之手，几百万年光阴可算是白活一场！”

　　“实话告诉你，很多事情，我们都是故意让你得逞，事态才可以一步步发展到现在，你现在得到的越多，不久之后，我从你手中夺走的东西，才会更多一些。”

　　“你这个傻小子，还以为自己占尽了上风，殊不知，一切都在我们的计算之中。”

　　“利用你的机缘，最终得到我想要的一切！哈哈哈哈，还有什么方法比这样更简单……”

　　随着最后几声嚣张大笑，林究整个人气势暴涨，保护他的三面光盾光芒大作，骤然释放出一道无形无影的冲击波。

　　嘭！

　　困束着他的那一道龙卷风柱，顿时间爆碎开来，吼！顶端的噬魂巨兽发出一声不甘的咆哮，却只能烟消云散，化为虚无。

　　虽然，紧接着又有另一道龙卷风柱将其席卷在内，但足以证明，林究具备足够的反击力量，确实是底蕴丰厚，有所保留。

　　见到这番情景，苏彻眉头微皱，稍稍凝想之后，通过阵法之力对他说道：“尽管，我从来都没有低估你们这些玄仙，不过，你不觉得，刚才这番话说得有些过早，应该等到切切实实把我踩在脚下的那一刻，再这样朗读你的胜利宣言，岂不是更好一些？”

　　“无知小儿，你懂什么！”

　　林究不屑回道：“我的想法，岂是你能猜透的。不过，你倒是大可放心，等到你面临死亡的最后一刻，我会把很多事情解释给你听，让你做一个明白鬼，也算是感谢你的大好机缘，全都送到了我的手上。”

　　苏彻冷哼道：“说这些废话毫无用处，有本事，现在你就把这座阵法破解开来，以实际行动向我证明一代玄仙的强大之处。”

　　“会证明给你看的，只不过，现在还不是最佳时机。”

　　林究的阴冷目光之中，光华一闪，蓝色光盾再度释放出强劲的冲击波，又把第二道龙卷风柱荡成了粉碎。

　　呼呼呼……

　　尽管又有第三道风柱将其困束在内，但在这一刻，苏彻还真是隐约察觉到了一丝不妥，似乎，确实在某个环节上有一点不对头……

　　可是，一时半刻却又抓不住任何头绪。

　　“主人，别听他咋呼，这个混蛋一定在施展攻心之术，只不过相当拙劣罢了。”老黑则是反驳道：“嘴上说什么，全无用处，就像你刚刚所言，有本事那就破阵而出，做给咱们看看。”

　　“是不是攻心之术，我不确定。”

　　苏彻低沉回道：“但是，他这一番说法肯定是别有用心，不像是废话。关键是，他为什么要这样说？为了威胁我？迷惑我？还是故意的打草惊蛇，把我引到另一种思想误区之中？”

　　心中怀着种种猜疑，苏彻又把目光转到了另一边的光启身上，这是因为，考虑到有可能是林究故意在转移视线，一切玄机都在光启那边……

　　身陷于无边水域的光启，盘坐在虚假的水面之上，非常安静，毫无动作，看不出任何的可疑之处。

　　实在想不通其中缘由，苏彻干脆把心一横：“算了，就当是没有听到林究的这一番说辞，还是坚守原本的策略，拼劲全力，先把他搞掉！”


第六百六十三章 木化危机

　　“单纯依靠阵法本身的威力若是无法给对手造成伤害，控阵者还可以输入其它的破坏力量，与阵法之力组合到一起……”

　　这是最基本的一些阵道常识，苏彻当然也是知道的，只不过，暂时还不确定，此刻的黄风灭魂杀阵是否也可以遵循这一项定律。

　　既然想到了，肯定要试一下！

　　于是，苏彻尝试着把自身的破灭之力输送给晶石巨人，这个做法倒是颇为顺利，大量的破灭之力极其顺畅地被晶石巨人接收了过去。

　　嗡……

　　原本闪烁着土黄色光芒的七十二块晶石，融合了灰蒙蒙的破灭能量，光芒色泽顿时转变为暗黄色。

　　晶石巨人若是一个生命体，贸然承受苏彻的破灭之力，身体内部定然会遭受到毁灭属性的严重伤害，外部防御再强韧也是没用。因为，它没有接受过吞天鼠的力量传承，没有得到此种能量的认可。

　　但事实上，它并不是生命体，只是一个工具，一件武器，可以看成是一件仙器法宝，那么，其内部构造用来传导和承载破灭之力，也就没有什么问题了。

　　如此一来，黄风灭魂杀阵随之产生了变异，困束着林究的龙卷黄沙立即转变为暗黄色，并且附带了破灭之力所独有的毁灭本源之特性。

　　哧哧哧哧……

　　极速飞旋的风柱，威力骤然提升了若干倍，林究的三面防御光盾好似遭受到强烈腐蚀，迅速的冰消瓦解。

　　“毁灭本源之力？”

　　林究面色一变，立刻辨识出这种力量的属性特征。

　　没吃过猪肉，那也见过猪跑，虽然这是第一次亲身接触到毁灭之本源力量，但身为一个见多识广的玄仙，这点眼力还是有的。

　　常规来说，仙界真仙并不能掌控世间的本源力量，只有那些近乎绝迹的远古魔神，或是大巫级别的强大巫族，才能具备此种能力；仙界真仙所修炼的，所追寻的，都是大道的力量。

　　本源之力，大道之力，这是完全不同的两个体系。所以，之前他确实没有想到，苏彻竟然还能掌握此种毁灭属性的本源之力。

　　“这个小崽子到底是一个怎样的怪胎？”

　　一时之间，林究实在想不通，苏彻身为一个人类，怎可能同时把本源与大道这两种不同体系的力量集于一身的？

　　天道怎会允许他这样做？

　　难道，他真的就是上天的宠儿吗？

　　哧哧哧哧……

　　原本还是无比强韧的钢铁盾牌，好似软化了许多倍，在巨型砂轮的打磨下，以肉眼可见的速度不断地消磨，变薄，光芒也在迅速黯淡……

　　其实，若是由苏彻自身来施展破灭神通，不会对林究构成任何威胁，毕竟，苏彻修为太低，人仙与玄仙之间相差了三个大境界，这是不可逾越的巨大鸿沟。

　　但此刻，黄风灭魂杀阵并不是借用苏彻的破灭之力，而是融合了这种力量，具备了此种毁灭属性，并且把此种力量扩大了几千倍，几万倍，再加上阵法原本的威能，也就具备了灭杀林究的可能性。

　　“效果比想象中还要好一些……”

　　眼看着林究的大防御术正在迅速瓦解，苏彻的心情虽然谈不上兴奋，却也生出了一系列领悟：看来，阵法之道确实具备超乎想象的神奇威能，今后，应该在此方面多下些功夫……

　　吼！

　　风阵之内，黄风噬魂兽发出震天咆哮，融合了毁灭之本源力量，这些阵法异兽也跟着产生变异，此刻都是兴奋异常，近乎疯狂。

　　只不过十几息工夫，林究的防御光盾便已是摇摇欲坠，濒临破碎，虽然他一直都在全力运转功法，维系着大防御术的神通威能，却还是远远跟不上剧烈消耗的速度。

　　大防御术虽是一种大道神通，却可以借助仙器法宝施展出来，以此来提升防御效果。

　　林究的大防御术就是通过一件上品仙器法盾释放出来的，因此，便可以非常直观地凝现成光盾形态。这也意味着，此刻即便更换其他的仙器法宝，防御效果也不可能有什么提升了。

　　“这样下去，实在撑不了多久，情况要比想象中严峻许多……”

　　全力维系着自我防御的林究，表面看似平静，心中却是暗暗焦急：“光启那边，还没准备好吗？”

　　龙卷风柱之中，每一粒细沙都附有毁灭特质，也就变成了世间最为可怕的砂轮，再坚硬再厚实的盾牌也会被彻底磨透。

　　为了拖延时间，林究把防御范围缩小到极致，以此来提升守护光盾的防御强度。可即便如此，再有几十息时间，防御光盾就会被风沙龙卷打磨成一层薄薄的窗纸，一捅就破。

　　大防御术一旦被破掉，林究的肉身在龙卷风柱的肆虐下眨眼间就会化为飞灰，即便他还能拿出其他的防御仙器撑上一小会儿，也不过苟延残喘而已。

　　玄仙修为只能驾驭上品仙器，就算他还有极品仙器在身，那也是无法操控，形容摆设。

　　又撑了十几息时间，林究已是焦急万分，心中念叨着：“光启，你若是再不动手，我可就……”

　　思想之间，林究悄悄取出了破界仙符，这也是最后的保命手段了，况且还不一定有用。

　　“哈哈，这个混蛋就要撑不住了，他那层龟壳就要被破开了！”

　　老黑大为振奋，眼瞅着林究的防御光盾已是黯淡无光，如同一层薄薄的铁皮。

　　苏彻则是全神贯注，警惕性丝毫没有降低，因为，心中早有预感，事情不可能这么简单，这么顺利……

　　果然，老黑的叫喊声刚刚落下，便有一道墨绿色的光线从几百丈之外骤然袭来！

　　盘坐在那里的光启，右手掐出了一个怪异的手诀，这道墨绿色的光线便是从他的手掌之间激发出来的。

　　光线的定位相当准确，瞬间穿透阵法空间，正冲着苏彻的胸膛直射而来。

　　“他怎会看得到我？”

　　苏彻虽然早有预防，却还是吃惊不小。

　　按说，光启身陷于无边水域的幻象之中，只要破不开这个迷阵，他便看不到苏彻的真实位置，并且，所有的攻击手段也不可能穿透那一片阵法空间。

　　面对一个玄仙的攻击，苏彻怎敢硬抗，自身的所有防御全都加起来，都不可能抵挡得住，只能躲，不能抗！

　　好在，苏彻的警惕性一直不曾松懈，此刻的反应速度亦是不慢，身子一转，瞬即躲到晶石巨人的脑袋后面。

　　晶石巨人高达十丈，单单一个大脑袋就有一丈多的直径，用来遮挡苏彻，肯定是足够了。

　　嗖！

　　墨绿光线透入七彩的晶石之内，倒是没有穿透晶石巨人的脑袋，也没有直接伤害到后面的苏彻，不过，光线通过半透明的晶石产生出漫射效果，苏彻和晶石巨人所在的几十丈区域，被染成了一片浅绿色，好似点燃了一个绿色的灯罩。

　　“木系神通！”

　　苏彻心中一声惊呼，顿时察觉到全身麻木，四肢僵硬，失去了对于自身的控制，完全无法动弹。更为可怕的是，表面皮肤转变为深褐色，并有一层厚厚的硬痂快速凝现出来，好似干枯的树皮一般。

　　砰的一声！

　　彻底僵直的苏彻，就连浮空能力也已经失去，从十丈高度重重地跌落在地。仙魔战场的重力是正常世界的上千倍，这一摔委实不轻，幸好苏彻吞食过大罗九转金丹，肉身强度已经达到了仙人级别，还不至于摔出内伤来。

　　仰天跌落的苏彻，好似一根枯朽的木桩，躺在地上动弹不得，这个时候，随便过来一个仙人，都能把苏彻轻易活捉。仙狱内的那些灵魂奴仆即便放了出来，也不会起到半点作用。在这种漫射绿光的覆盖之下，他们只会变成另外的几根木桩而已。

　　已是人仙实力的苏彻都不能承受此种的木化攻击，那些大乘期、渡劫期的奴仆必然是更加不堪，直接死掉都有可能。

　　光启释放出来的墨绿光线一直持续着，并没有熄灭，他依然保持着盘坐姿势，一言不发，神情冷漠，甚至都没有睁开双眼。

　　另一边，身陷于龙卷风柱之中的林究也是压力大减，因为，苏彻不能给晶石巨人持续输送破灭之力，黄风灭魂杀阵的所附带的毁灭本源之力眨眼间也就消耗一空，变回为普通性质的龙卷风柱，威力不足以威胁到林究了。

　　林究身处于黄风杀阵之中，尽管看不到苏彻的状态，却能够猜到，光启已经动了手，并且获得了成功，那个小崽子一定是中招了，自己这边的龙卷风柱才会威力大减。

　　“哈哈！”

　　林究大笑说道：“死小子，这便是低估我们所要付出的代价！你现在，一定是僵硬在那里，一动都不能动了吧？”

　　“别害怕，你还死不了。因为，你只能死在我的手上，而且，我会让你品尝过千万种酷刑，才能赐你一死，当然，在此之前，还要让你眼睁睁看着自己曾经拥有的一切，全都落入我的掌握！”

　　“死小子，你就乖乖地躺在那里，等着我们破开阵法，再过去把你生擒活捉吧！”

　　林究的这一番叫嚷，苏彻倒是听得非常清楚，身体僵直若死，听力却还是正常的，但视觉已经失灵，眼前只有浓重无比的一片墨绿色，其他的什么全都看不到了。

　　不止如此，更让苏彻感到危机的是，自己的心神力量也被束缚在僵硬的躯体之内，身体表面凝现出来的那一层树皮状的硬痂，具有不可思议的隔绝效果，心念，神识，元神之力等等，全都封闭在身体内部，任由自己千呼万唤，都无法对近在咫尺的晶石巨人发布任何命令。

　　如此一来，根本就没有自我变通能力的晶石巨人也就傻愣愣地立在了那里，没有任何反应，根本不知道苏彻就躺在自己的脚边。

　　它只是一个阵法的控制核心，就连机械傀儡都算不上，压根就没有什么思想意识……


第六百六十四章 以火克木

　　遭受木化的苏彻平躺在地，完全失去了活动能力。很显然，若不能及时摆脱这种局面，等到林究与光启破阵而出之时，就会被他们生擒活捉，那可就真的无力回天了。

　　苏彻口不能言，目不能视，心中正在仔细回想刚才那个瞬间，光启所施展的墨绿色光线到底属于何种神通，是不是某一种大道之术。

　　按常理来说，苏彻这样的人仙实力一旦遭受到玄仙的神通攻击，即便不是大道之术，那也是必死无疑，无可化解。不过，苏彻拥有仙狱，心中却不是多么的惊慌。

　　首先一点，自己的视觉和神识虽处于封闭状态，但是，老黑的探测能力还是完好无损，能够确定林究二人依然受困在阵法之内，看起来，一时半刻也不可能破阵而出。

　　“乾元双极玄阵毕竟是巅峰强者设立的顶级阵法，不是那么容易破掉的……”

　　老黑也没有慌乱，极为冷静道出建议：“主人，你所遭受的，乃是木系神通，火能克木，依靠三层火界的那些变异灵火，或许就能解除此刻的木化状态。”

　　“不错！”

　　苏彻心中说道：“正好，火界之内多了几万种仙品等级的变异灵火，说不定就会管用！”

　　当日从炉鼎器灵那里收获了五百种仙品灵火，最近五十天之内，火界之主一直都没有闲着，利用这五百种仙品灵火已经创造出了四万多种变异灵火。

　　老黑说得极有道理，以火克木，说不定真的可以解除掉此刻的木化状态。

　　不过，这种事也需要小心谨慎，并不是说，仙狱创造的灵火，就不会对苏彻构成伤害，毕竟，苏彻的本体并没有身处于仙狱之内，不会受到仙狱天道的保护。

　　光启释放出来的墨绿色木化光线一直都在持续，老黑便把这种光线吸入仙狱一部分，转而送入了三层火界，又给火界之主下达指令：尽快找出能够克制此种木化光线的灵火。

　　木化光线进入三层火界，立即转变成一道如有实质的极光，悬浮在火界的虚空之中。

　　火界之主细细辨识此种极光的木化属性，尝试着以各种灵火接触它，说不定就能找到完全克制的它灵火，不过，这需要一个过程，一定的时间，不可能三下两下就能完成。

　　某些变异灵火还没有真正接触到那道极光，只是进入了光线的辐射范围，原本灵动的火焰也就呈现出僵直或暗淡的异常变化，这说明……

　　老黑早就以本体形态进入了三层火界，此刻便是低声说道：“木系极光进入火界之中，按说会遭受极大的属性压制，可它，还能够释放出如此威能，由此可见，此种极光很不简单啊！”

　　“无妨！”

　　火界之主却显得信心满满：“几万种仙品变异灵火，肯定能够找出克制它的那一种！只要找出了此种灵火，我就有把握，替主人扫除掉此刻的木化状态。”

　　老黑点着脑袋催促道：“速度快一些，主人现在的情况可没有太多时间来等你。”

　　“明白！”

　　火界之主浑身上下所环绕的黑色火焰顿时暴涨了数丈高度……

　　苏彻的心神力量虽然被木化状态封闭在体内，无法观测到外界的情况，不过，仙狱内部的一切事情却不会遭受任何影响。因此，老黑和火界之主的所有行为，苏彻全都是一清二楚。

　　苏彻一声不吭，并没有像老黑那样催促火界之主，对于幽冥鬼帝、火界之主这样的直系属下，苏彻对他们的信任仅次于老黑，很多话不需要多说。

　　苏彻平躺在地，耐心等待的同时，另一边，林究和光启也在竭尽全力，想尽办法破解各自所面临的杀阵和迷阵。

　　晶石巨人虽是整个乾元双极玄机的控制核心，却因为失去了苏彻的控制，正处于半僵化状态，也就致使整个玄阵的灵变性陷入了最低点。

　　林究能够清晰地判断出，黄风灭魂杀阵的威力降低了许多，只要把十几道龙卷风柱全部摧毁，便可以从从容容找到这座杀阵的生门。

　　杀阵虽然危险，但是，就破解难度而言，却要比迷阵简单很多，这便是他和光启在三十天之前所算计到的一种局面。

　　他二人提前预判到了，苏彻将会收获这一场丹之机缘，甚至还可以彻底掌控这座玄阵，必然也会利用阵法威能来对付自己二人。

　　于是，他们故意伪装成相互失散，分别陷落于不同的迷阵幻境之中，也就是为了引诱苏彻制造杀阵对付其中一人。

　　不难猜到，苏彻肯定会把林究选定为头号的必杀目标，苏彻和林究之间无可化解的矛盾，所有人都是心中了然。

　　那么，二人的分工就是：林究负责对抗杀阵，光启找机会暗算苏彻！

　　若是成功暗算了整个玄阵的控制者，阵法威能必然会降到最低点，然后，林究便可在杀阵之中找到生门，破阵而出，再把光启从迷阵中解救出来，接着便是活捉苏彻了……

　　这就是林究二人早就设计好的一番计策，苏彻果然中计，被光启成功暗算到了。接下来关键要看，二人能否在苏彻恢复行动能力之前，成功的破阵而出……

　　嘭！嘭！嘭……

　　林究的大防御术和大斩杀术全面爆发威能，先后摧毁了七道龙卷风柱，黄风杀阵之内只剩了五道风柱还能对他构成阻碍。

　　“哈哈，好！”

　　于此同时，林究还不忘给苏彻制造心理压力，大笑喊道：“我已经感应到生门的所在位置，不需半刻钟，便可以破阵而出，将你生擒在手。天羽，你现在阻止我，还来得及。”

　　他的叫喊之声，苏彻能够听到，老黑自然也可以听清，便在仙狱三层之内再度催促火界之主：“听到没有，那个混蛋马上就能逃出来了，你到底行不行啊？”

　　火界之主一声不吭，在他的操控下，无数的变异灵火先后扑向那道木化极光，一旦判断出哪些灵火并不具备克制效果，就会把它们及时撤回。

　　目前为止，已经找到了六种灵火能够与木化极火相抗衡，但是，效果都不是非常理想，还达不到完全克制的那种要求，只能当成是备用品，暂且放到一边。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　火界之主的做事效率倒也不慢，短短几十息时间，已经尝试了两万多种灵火，还剩下一万多种没有进行试验。

　　论起来，所有的仙品灵火之中，还要数混沌灭魔焰品级最高，但它却不是那种木化极光的天生克星，克制效果尚且不如已经选出的六种变异灵火。

　　卤水点豆腐，一物降一物，级别最高的，不一定就是最为合适的。

　　想当初，苏彻在吞天鼠的吞天领域之内，想要以灵火克制‘暗黑魔须兽’的黑色触手，便要在几百万种灵火之中苦苦搜寻那一种克制灵火，为此，花费了苏彻数个时辰，还是由于运气不错，终于把它找了出来，立即创造出扭转乾坤的神奇效果。

　　今日，苏彻的生命安危，全要看火界之主能不能及时找出另一种克制灵火了。

　　争分夺秒！

　　仙狱内的火界之主，杀阵中的林究，都在全力以赴，争取先机……


第六百六十五章 破阵而出

　　嘭！嘭！

　　黄风灭魂杀阵之内，林究把最后两道龙卷风柱冲击成无，并朝着某个方向疾飞而去。

　　虽然，通过视觉和神识，他所看到的还是一片无际沙漠的虚假幻象，但是，破除掉所有风柱，也就等于摸清了这座杀阵的全部面貌，对于生门所在的方位，已是了然于心。

　　与此同时，仙狱之内，火界之主也是大喝一声：“找到了，就是它！”

　　一种外部火焰呈蓝紫色，内部焰心呈橙黄色的变异灵火，被他托于掌心之中。这正是他所挑选出来的，能够全面克制木化极光的一种变异灵火。

　　仙品变异灵火！

　　“那还等什么？”

　　老黑大吼一声：“那个混蛋马上就要出来了，赶紧的吧！”

　　火界之主亦是不敢拖延，嗖的一下，就把掌中的那团火焰吸入口中，随即，他的整个身体也就转变成了此种灵火的所有特征。

　　身为一界之主，他可以临时转变成三层火界之内所存在的任何一种灵火。

　　以灵火煅烧之法祛除苏彻的木化状态，并不是说，随便烤一烤，或是烧一烧就行的。正所谓破坏容易，建设难；创伤容易，治愈难。

　　现在的局面，就可以理解为，火界之主将要给苏彻治病，尤其是，此种疾患是由某一个实力强悍的玄仙造成的。

　　火界之主变化为灵火形态，从仙狱里出来之后，便以附体的方式，依附在苏彻的身体之上，既要给苏彻祛除木化状态，又不能让他遭受到灵火的灼伤。

　　虽说，苏彻本身就是主修火系，对于火系伤害的免疫力较高，可这毕竟也是仙界之中都不曾存在过的变异灵火，很难说会给苏彻带来何种程度的损伤。

　　呼呼呼呼……

　　表面来看，苏彻整个人燃起了数尺高度的蓝紫色火焰，噼噼啪啪，表体之外覆盖的那一层树皮硬痂发出了燃烧之时的爆裂之音，听起来相当瘆人，好似在焚烧一具风干了的尸体。

　　另一边，林究已经找到了黄风灭魂杀阵的生门，依靠他所具备的阵道造诣，三下两下便是成功开启生门，在大防御术的保护下，极为顺利地从杀阵之中摆脱了出来。

　　不过，这个杀阵只是乾元双极玄阵的阵中之阵，一座子阵而已，林究破掉了黄风杀阵，不等于完全破解了乾元玄阵，此时此刻，并不能直接看到几百丈之外的苏彻，只能看到几十丈之外，仍旧困足于无边水域中的光启。

　　水域幻象同样也是乾元玄阵的阵中之阵，林究身处于水域幻阵之外，他所看到的光启并不是盘坐在水面上，还是离地一丈，虚浮在半空之中。

　　光启所感受到的无边水域，实际上，只是一个半径十丈的阵法空间。对于略通阵道的林究来说，从外部破解这个水域幻阵，要比光启在内部破解它，容易千倍万倍都不止。

　　刷刷刷……

　　林究倒也不是纯以暴力破阵，而是挥手间洒出了数十件形态各异的布阵器具，依随着某种奥义，各自分布在半径十丈的水域幻阵周围。

　　以阵破阵！

　　首先设置出一个他所能掌握的阵法，把这个水域幻阵与乾元双极玄阵隔绝开来，那么，破阵之时，才不会引发不可预测的连锁反应。

　　这都是阵法之道的基本常识，不需要多说什么了。

　　一切就绪，林究低声念诵了几句法诀咒语，随后便往自己设立的简易阵法之中灌输了大量的空间斩杀之力，也就是他最为精通的大斩杀术。

　　哧哧哧哧……

　　阵法启动之后，立即发出了十几声非常轻微，几乎是难以察觉的轻响，林究的大斩杀术被阵法威力扩增之后，又分散于十几个方位，同时作用到水域幻阵之上。

　　每一个方位，差不多都是这个小型幻阵的薄弱之处。当然，这些薄弱点，只能在幻阵之外才能察觉得到，身处阵中的光启，却不能察觉到它们。

　　此时，仍在持续放射木化极光的光启顿时感觉到，弥漫在周遭的浓重水汽瞬间消散，好似被一张无形大嘴尽数吸光了。

　　不需要睁眼，他都能猜到，一定是林究成功脱困，正在破解自己所处的这座幻阵。

　　光启的嘴角撇出了一丝若有若无的冷笑，似乎是因为成功暗算到了苏彻，或者，还有着其他的什么原因……

　　仅仅十几息过后，光启缓缓睁开双眼，原本的无边水域已经不复存在，变成了林究的身影呈现眼前。

　　“成功了。”

　　林究传音说道：“你的计划，果然奏效了。”

　　“不一定。”

　　光启的神态表情依然是波澜不惊，同样传音回道：“没有抓到他之前，一切事情都有可能发生，不要忘了，玄阵之外还有一个颇为神秘的蒙罗。我估计，此人有可能会在关键时刻蹦出来添乱。”

　　“我明白。”林究点点头，又问道：“你还能确定天羽那小子的具体方位吗？”

　　光启之所以能够察觉到苏彻的具体方位，并可以极为准确地发动偷袭，都是借助于一件特殊法宝的神奇功效。

　　此种法宝只有一件，没有它，林究也就不能在乾元双极玄阵之中找到已经僵直在地的苏彻。

　　正是出于这个原因，他必须先把光启从幻阵中解救出来，一起去找苏彻，否则，别说的救援光启了，背后捅刀的事情也不是做不出来。

　　利益当前，人心难测！

　　至于光启是不是把这一切全都算计到了，也就只有他自己最为清楚……

　　此刻，光启的右掌之间，那道墨绿色的木化极光仍是持续不断，算起来，已经维持了一刻多钟。

　　“极光的尽头，便是天羽那小子的所在位置。”

　　光启平淡而道：“不过，青龙破障极光能够直接穿透过去，你我二人却是不行。”

　　讲话的同时，光启的右手之中凝现出一条活灵活现的袖珍青龙，那道墨绿色的极光就是从青龙的双眼之中激发而出，凝成为一道光线。

　　四象圣兽之中的青龙，代表了世间的木系力量，这件青龙法宝必然与圣兽青龙有着某种直接关系，才可以具备如此威能，可以穿透乾元双极玄阵的阵法空间。

　　传说，青龙、白虎、朱雀、玄武，四象圣兽拥有仙帝后期的强大实力，仅次于仙界最巅峰的十几位仙尊。

　　光启的意思是说，青龙法宝的破障极光可以穿透阵法空间，直接照射到苏彻所在的那处位置，但是，他们两个的实体肉身，却不能依随着这道极光直接飞去那边。

　　依照实际距离，他们与苏彻之间只不过相距几百丈而已，但是就阵法空间而言，却可以无穷无尽，如同宇宙星空一般浩渺无垠，若没有正确的指引，有可能在迷阵之中转上一辈子，那也找不到僵硬在地的苏彻。

　　光启继续说道：“在破障极光的指引下，我可以确定，天羽距离咱们只不过几百丈而已……我估计，最多两刻钟就能找到他了。”

　　“那就抓紧时间吧。”

　　林究可谓是心急火燎，沉声催促道：“我在担心，那小子有能力祛除掉木化状态。到了现在，我真是不敢再低估他了。”

　　之前在黄风杀阵之中，林究表现出来的嚣张与狂放都只是伪装，故意做给苏彻看的。实际上，早就把苏彻看成了旗鼓相当的难缠对手，绝对没有了轻视之心。

　　光启轻轻点头，掌中的青龙法宝始终维持着那道破障极光。在这道破障极光的指引下，他二人在乾元双极玄阵中左拐右拐，上飞下窜，好似要历经千山万水，才能跨越这区区几百丈的距离。

　　这件青龙法宝，并不能帮助他们破解乾元双极玄阵，回到蒙罗所在的巨型炉鼎旁边，但是，却可以锁定苏彻，在玄阵之中找到彻底失去活动能力的他。

　　找到了苏彻，也就等于掌控了这座玄阵，一切困扰，都将迎刃而解。

　　光启预测，两刻钟之内就能找到苏彻，事实上，这个过程要比想象中更为顺利，只不过一刻钟多一点，他们也就穿过了重重迷雾，看到了遭受木化之后，平躺在地的苏彻。

　　只不过二十几丈的距离，即便是凡间修仙界最为基本的缩地成寸之术，只需一小步就能迈过去，林究二人却还是不敢大意，站在原地，细细查看苏彻的状态。

　　却见到，苏彻确实还处于木化状态，身体僵直，一动不动，不过，整个人燃烧着一种蓝紫色的怪异火焰，正在噼里啪啦焚烧体表外面的那一层枯朽硬痂。

　　所谓的木化，并不是说，苏彻的肉身真的变成了一根木头，而是被这层厚实的硬痂封闭期内，动弹不得，并且，心神力量也是无法外放出来了。

　　只要把这一层枯木硬痂去掉，也就等于从木化状态中挣脱了出来。

　　“变异灵火？”

　　林究顿时意识到，苏彻正在采取以火克木的煅烧方法破除木化状态，便对光启传音说道：“不要忘了，这小子具备创造变异灵火的能力，很明显，此种灵火能够克制青龙破障极光的木化属性……”

　　“是的，必须阻止他！”

　　光启点头回道：“幸好，咱们赶到得还算及时。”

　　唰！

　　光启手腕一转，青龙法宝所激射出来的木化极光直接照射在苏彻的胸膛之上，持续加深他的木化状态。

　　当然，这也只是第一步的动作而已……


第六百六十六章 兄弟相争

　　青龙破障极光准去命中苏彻的胸膛，这是最为直接的一种打击，要比先前通过晶石巨人折射出来的漫射型光线强悍了何止百倍。

　　灵火煅烧之法再怎么神奇，那也扛不住如此直接的木化照射。

　　喀喀喀喀……

　　仅仅三次呼吸的工夫，蓝紫色的灵火之焰也就彻底熄灭，并且，随着一阵枯木干裂般的怪异声响，覆盖在苏彻身体表面的那一层枯木硬痂也是越变越厚……

　　转眼间，苏彻也就没有了人形，彻底变成为一根圆柱形的粗大木桩，粗如水缸，完全分辨不出四肢和躯干了。

　　这样的木化程度，简直过分，哪里还有可能挣脱出来？

　　“是啊。”

　　林究心中一轻：“幸好是及时赶到，没有被这个死小子挣脱出来。”

　　心情放松的同时，林究的眼角余光却在留意着光启手中的青龙法宝，实际上，这件法宝对自己这样的玄仙也是威胁巨大。

　　自己和光启的最终目的，都是为了掠夺天羽的机缘与气运。现在，天羽那小子已经是束手就擒，如同砧板鱼肉摆放眼前，但是，这一份成果却要两个人来分享……

　　与他人分享，自己绝不会甘心，那么，光启的心理状态一定也是如此。

　　很难说下一个瞬间，光启会不会调转极光，对自己发动突袭。

　　“他会不会这样做？”

　　林究心中想道：“换成是我，一定会的！”

　　正想着呢，光启转过头来，冲着林究淡淡笑道：“一起过去吗？”

　　“好。”

　　林究表面平静，心中却是警惕万分。

　　光启似乎能够看透他的心思，含义颇深地沉声说道：“但问题是，过去之后，又该如何？”

　　话中意思指的是：苏彻是一个大活人，不可能一剖两半，一人一份，那么，这个俘虏放在谁那里收押才好？

　　若把苏彻关入林究的随身空间，光启肯定不会同意；反之，林究也不会眼瞅着苏彻落入光启的私囊。

　　这该如何是好？

　　其实，在此之前，他们两个早就把这种局面提前考虑到了，全都明白，这是一个无可调和的矛盾，一道无解难题，没有任何良策可以折中解决。

　　更不可能再搞出一个第三方掺和进来充当中间人，这种事情，根本不存在值得信任的中间人！

　　唯一的办法那就是，有一方必须主动放弃，如若不然，那就只能是，死掉一个了！

　　面对光启的问题，林究沉默不语，神态表情也在几息之间迅速转变为凝重，甚至流露出了阴沉之意……

　　“你我二人，多少年的交情了？”光启语气深沉地低声问道。

　　“一百三十多万年！”林究的回答，每一个字都是重如万钧。

　　“是啊，一百三十多万年！”

　　光启目视前方，叹息般说道：“生身父母，手足兄弟，结发夫妻，子孙后代……都没有这么久吧？”

　　林究无声点头。

　　没错，什么父母兄弟，妻子儿女，早就在漫长的岁月中淡忘了。几百万年前的那些事情，即便是天天惦念，那也会念厌，念烦，被时间长河冲刷得无滋无味，淡泊如水。

　　“为了这一场机缘，你会不会手足相残，父子相争？”光启又是含笑问道。

　　“会！”

　　林究点头而回，目光清冷。

　　“这么说，你我之间的交情，也就该到此为止了吧？”光启的语气，如同难以捉摸的一缕轻风，却又蕴含着太多太多说不清楚的东西。

　　“我也不想这样。”

　　林究微微摇头，淡淡苦笑：“可是，你能想出两全其美的办法吗？”

　　“不能！”

　　光启也是摇头：“这不是你我愿不愿想不想的事情，这场机缘，只能争夺，不能分享，根本就不存在分享可能性啊，林老弟！”

　　“是的。”林究深深吸气：“这一切，咱们早就看透了。”

　　这之后，两人稍稍沉默了片刻，光启又是突然间笑了，温声说道：“不过，你我相互配合，共同努力，已经争取到了这种程度，距离成功，只差了最后一步，不是吗？”

　　林究也是说道：“碍事的人，借助天羽之手，该除掉的，全都除掉了，该支走的，全都支走了，这里只剩了你我二人，一切都很圆满。最终的胜利，只会在你我兄弟之间产生，说起来，也没有什么遗憾了。”

　　“对，肥水不流外人田！”

　　光启对天一笑：“不是你，就是我，最终获胜的那个人，必在你我之中产生。最起码这一份成果，是由你我联手打造出来的。”

　　笑声仍在空气之中回响，光启手掌间绽放的青龙破障极光已是方向急转，冲着林究照射而来。

　　“光启！”

　　林究早有防备，大喊一声，身形一晃，也就把笔直的射线躲避过去，并是大声喊道：“若有可能，我会保留你一丝残魂，万年之后，让你转世重修。”

　　“多谢。”

　　光启手腕翻转，破障极光紧追不舍：“彼此，彼此。”

　　破障极光可以在一定程度上穿透阵法空间，林究却要遭受乾元玄阵空间力量的约束，躲过一次两次还可以，当然不可能次次躲避成功。

　　刷刷刷……

　　极光来回扫射，没几下，林究便被它照了一个正着。

　　虽然照中了他，光启却没有任何的心喜，对于这个老朋友，他实在是太过了解，应该说：林究此人，太能装了。

　　表面来看，他在性格方面好像是存在短板，有时候比较急躁，甚至会头脑发热，很容易得罪别人，招人憎恶。

　　其实，这都是他的伪装罢了，这个家伙的心机，比起自己来，一点都不少，能够想到的事情，不会有任何遗漏。

　　可以说，与他相争，光启委实没有必胜的把握，但是，为了这一场极其极其难得的机缘，明知如此，那也要毫不相让的殊死相拼。

　　若能成功，那便意味着，将来可成为仙尊级的巅峰强者，一切都就值了。

　　若是失败，那也是了无遗憾，毕竟，距离成功，也只有一步之遥。

　　仙界的十几位仙尊，哪一个没有过类似的经历？

　　如今的巅峰成就，都是从别人手中争抢出来的，不争，不抢，哪来的获得？

　　嗡……

　　光启的预测，果然不差，被破障极光照中的林究，并没有遭受木化，而是有一面造型古朴的铜镜挡在身前，把破障极光完全吸摄了进去。

　　虽是镜子，却没有产生光线反射的现象，而是一个无底黑洞，能够把世间一切尽数吞噬进去。

　　确实是一个黑洞，并不是形容！

　　直径三尺的镜面之上，可以清晰看到一个缓缓旋转的宇宙黑洞，不过，只会针对林究指定的目标进行吞噬，不会波及到周遭的一草一木。

　　这件吞噬属性的铜镜法宝，确确实实，就是把一个宇宙黑洞封闭其内，炼制而成的一件特殊型法宝。其威力等同于极品仙器，按常规来说，玄仙级别难以驾驭，不过，由于它的特殊性，并不需要太多的仙元之力就可以操控，所以，即便是天仙级别也可以使用。

　　这样的一件法宝，当然不可能是林究炼成的，至少也得是大罗金仙级别才有能力把一个宇宙黑洞炼成法宝。

　　“吸星宝镜！”

　　林究离地三尺，悬浮于空，轻轻抚摸铜镜的边缘：“本来，想给它命名为‘吞天宝镜’的，可是，我没有这个胆量，便给它起了一个相对来说比较低调的名字。”

　　“吞天？”

　　光启点头笑道：“你很明智。”

　　吞天之名，岂可妄称，越是仙道中人，越晓得‘天威莫测，不可亵渎’的道理。

　　“若能获得这一场机缘，终有一天，我便能亲手打造出一面真真正正的吞天宝镜。那时，还有什么事情，不敢为之？”

　　林究气势一涨，手中的吸星宝镜微微晃动，便有一股浩然吸力作用到光启的身上，却没有扯动地面上的一粒沙土。

　　宇宙黑洞的恐怖吸力，在制成法宝之后，可以更为集中，更为凝聚，也就变得更加强悍，更加可怕了。

　　“挪！”

　　光启轻声吐出一字真言，身影消失了一个瞬间，又在林究身后的不远处凝现了出来。

　　大挪移术，三千大道之一，与大瞬移术属于同类神通，区别是：瞬移神通是施术者本体无限瞬移，一个瞬间可达亿万里之外，但是，却不能作用到其他物体之上。

　　大挪移术的瞬间挪移距离，远远比不上大瞬移术，好像是，没有超过一万里的例子，但是，却可以强行挪移其他物体或生物，只不过，存在实力上的限制而已。

　　例如：不能强行挪移一个实力超过自己的人，或者，超出自己承受范围的重物，也是挪移不动的。

　　当然，大挪移术还可以强行挪走对手所施加的攻击能量，甚至还可以斗转星移，借力打力，各种各样的运用之法，奥妙无穷，难以道尽。

　　方才，光启遭受到吸星宝镜施加于身的强悍吸力，若是依靠其他手段，无论是四处躲避，还是拔河般与之对抗，都不如大挪移术这般巧妙，可以硬生生把自己‘搬’到其他位置，及时摆脱吸力的拉扯，这便是挪移之道的无限巧妙，相当的省力。

　　林究和光启，相互之间知根知底，一百多万年的交情，对方不知道的隐秘真是不多了。两个人都是心中清楚，这一场争斗，必须一上来就要绝招尽出，才可以速战速决。

　　就是要不顾一切，毫无保留的以命相搏，否则，打上几百年都不能分出胜负！

　　几百年？

　　在这里，谁都没有那么多时间可以消耗。


第六百六十七章 运气比你好

　　林究和光启一上来就是以命搏命，杀招迭出，因为他们知道，在这种环境下，什么样的事情都有可能发生，根本不会给你太多的时间。

　　要知道，玄阵之外还有一个神秘莫测的蒙罗随时有可能出手援救天羽，那个人一旦参与进来，情势又会变得复杂起来，最终的结局谁也难以预料……

　　不过，拼命归拼命，每一次出招，攻击力都必须极度凝聚，波及范围绝不能太大，以免引发乾元双极玄阵的连锁反应。

　　现在，天羽那小子遭受木化，整个玄阵正处于无人操控的阶段，可是，两人之间的决斗若是动静太大，一旦触发了阵法的自动防御系统，乾元玄阵又会进入到全面启动的状态。那样的话，天羽这个到手的鸭子又会飘然飞走。

　　仅仅十几息时间，这场决斗就已经进入到白热化状态，随时有可能分出胜负，也就意味着，这一对老友之间将会有一人死掉。

　　哧哧哧哧……

　　光启手中的青龙破障极光好似一把长度数百丈的极光之剑，追着林究的身影来回横扫，同时还有一道道七彩霞光环绕在他的身畔。

　　这种七彩霞光便是他最为擅长的一种防御之术，与悬浮在头顶的传送法门紧密连通，可以把遭受到的攻击力道传输到某一件空间法宝之中。

　　这件空间法宝是一件中品仙器，内部空间足有五百多万里方圆，等同于五个启元星的陆地面积。这便意味着，对方释放出来的破坏力量必须达到一举摧毁五座星球的程度，才能撑爆那件空间法宝，继而伤及到光启的本体。

　　青龙破障极光具备穿透空间，穿透结界的特性，因此，林究的大防御光盾并不能阻挡此种光线的照射，只能以吸星宝镜的黑洞效力不断地吞噬极光。

　　于此同时，大斩杀术的前两重境界，有形的‘空间之刃’与无形的‘灵魂斩杀’，也是轮番交替，不断轰击光启的七彩防护。

　　空间之刃肯定会被光启的七彩防护阻拦下来，斩杀力道传输到防御空间之内，也就会石沉大海，毫无效力，毕竟，空间之刃这样的攻击方式，不具备一举摧毁五颗星球这样的强悍威能。

　　能够对光启构成威胁的，应是无形无影的灵魂斩杀。这是一种意念攻击，不具实体，变化莫测，也就不存在阻拦的可能性。

　　七彩霞光不能把灵魂斩杀之力传递到防御空间，光启就必须硬生生承受下来。幸亏，对于林究的大斩杀术早有预防，一件镇守灵魂的中品仙器在光启的脑海之内不停绽放金光，固守心神，免除伤害。

　　但是，世间不存在绝对的固若金汤，总会有漏洞或破绽可寻，林究和光启都是心中清楚，两人实力相当，攻击与防御手段不相上下，没有孰强孰弱之分，此刻所比拼的只能是‘运气’二字。

　　运气稍好的那个人，便可以提前找到对方的破绽或疏漏，然后，见缝插针，一击致命！

　　双方你来我往，手段尽出，除了各自擅长的大道之术，时不时还有另外几种强力神通掺杂其中。

　　又是将近一刻钟过去，还是难分高下的一个僵持局面，突然间，林究和光启同时察觉到，周遭的空间能量出现了一点点震荡感，这也是他们两个最不希望见到的一种情况。

　　乾元双极玄阵的自动防御系统，还是被触动了。

　　尽管，他们两个已经是非常注意，非常小心了，但在殊死拼杀之中，难免会有控制不住的时候，尤其是两个实力强悍的玄仙，任何一记神通释放出去，都具有翻江倒海之威能。

　　此刻，他们两个也是分辨不清，到底是谁的一时疏忽，引发了玄阵的自动防御系统。

　　喀喀喀喀……

　　一直僵立在苏彻身边沉寂若死的晶石巨人，好似被再次激活，缓缓抬起头来，全部的一百三十六块晶石开始闪烁光华……

　　所谓自动防御系统，也就是这座玄阵自带的一种护主功能，刚才，乾元双极玄阵在认主之后，所有的操控权力全都交到了苏彻手上，自动运转模式随之关闭，这才会导致苏彻遭受木化之后，阵法控制核心‘晶石巨人’陷入了沉寂状态。

　　可是，整座玄阵一旦遭受足够的外力打击或破坏，还是会重新回归到自动远转模式，晶石巨人虽没有足够的灵智，但是阵法的存在意义就是‘守护’二字。

　　原本是守护仙丹宝库，现在，也就是守护苏彻这个主人了。

　　林究与光启虽不是阵道大师，这些原理还是知道的，其中的利害关系也都是一清二楚。

　　这一时刻，两人相互对视了一眼，神态表情都是冷漠平静，眼中的决然之色也是完全相同。

　　不需要多说，只需一个眼神，相互之间也就达成了一个共识：一击分生死，瞬间定输赢！

　　必须在乾元玄阵的自动护主模式全面开启之前分出胜负，否则，苏彻就会被阵法力量传送到其他位置，十有八九，再也就找不到他了。

　　能够改变命运的契机，往往只在一瞬之间，若是抓不住这个瞬间，你就会永远的彻底的失去它。这种时刻，根本由不得多想，只能是义无反顾，拼尽一切。

　　成王败寇！

　　这样的事情，林究的生命历程中，经历过不止一次，正是因为有着敢赌敢拼的勇气，再加上一份运气，才会让他践踏着对手的尸体，攀登到现如今的玄仙高度。

　　今日，他坚信，自己还会再一次获胜，并且，这一次的胜利，将会把自己推上仙尊级的力量巅峰。

　　肯定会是这样，他坚信！

　　“我坚信，这一次的胜利，必将归我！”光启的信念，也是如此。

　　喀喀喀喀……

　　晶石巨人缓缓转动头部，朝着林究二人所在的位置看来，似乎，正在寻找破坏者的具体方位。一旦被它确定了目标，毫无疑问，林究二人就会被再次送入迷阵之中，之前的所有努力，都将是付诸东流。

　　林究、光启都能想到，苏彻若从木化状态中摆脱出来，肯定不会再次上当了。对他来说，宁可放弃这座玄阵不要了，也要把自己二人永久地困在迷阵之中，不可能再与自己二人正面相搏了。

　　困在一座迷阵之中永生永世，还不如立即死掉呢，这也是林究二人最为惧怕的一种结果。

　　拼吧！

　　呼！呼！

　　林究和光启不约而同的，同时撤掉了所有防御，收回了所有的仙器法宝，只是凭借着极为脆弱的肉身，迎面对冲！

　　只有这样做，才可以一击分出生死，瞬间定出输赢。若是各自的防御手段仍在，两个坚硬无比的乌龟壳相互碰撞，结果还会是那样：谁都奈何不了谁。

　　同时，这种做法也包含了一种不需要解释的信任。

　　一百多万年的交情，太多太多的了解，太多太多的默契，所有的事情，根本不需要多说了。

　　我必杀你！

　　但是，我若身死，也会祝福你。

　　若有可能，我会保存住你的一丝残魂。等到将来，时机适合之时，定会让你转世重修，重归人间……

　　嘭！

　　一声沉闷至极的激撞之音。

　　冲撞过后，光启的肉身完好无损，林究的整个身躯却好像瓷器一般，裂开了数不清的，纵横交错的道道裂纹，随时都有可能彻底的分崩垮塌一般。

　　林究输了吗？

　　不！

　　正好相反。

　　光启惨然一笑：“没想到，真的被你炼成了……你还是……瞒过了我。”

　　“我只是运气比你好一点。”

　　林究嗓音颤抖，无比沙哑，好似声带也已经破碎掉了。

　　“是啊，运气……”

　　光启合上双眼，最后一句话则是：“祝你好运，林老弟……”

　　此后，气息消散，生机丧尽。

　　林究却没有过多的时间抒发心中那复杂之极的感慨，因为，乾元双极玄阵随时有可能把自己送入无边的迷阵幻境之中，必须抓紧时间，把木化状态的苏彻抓到手上。

　　只要把他抓到了手上，乾元玄阵也就不可能对付自己了，因为，阵法的主人已经成为自己的人质，不可能噬主。

　　唰！

　　林究一挥手就把光启的尸身收入自己的随身空间，秉承诺言，他要把光启尚未消散的魂魄留存下来，保留他将来重回人世的权力。

　　毫无停顿，又是瞬间跨越数十丈距离，嗖的一下来到晶石巨人的脚边，把代表着苏彻的那段粗大木桩扣在了掌中。

　　果然，晶石巨人眼中光华爆闪，却没有任何的攻击举动。

　　当然，它本身并不具备任何的攻击属性，只会发动阵法，把林究送入迷阵或杀阵之中。但此刻，苏彻落到了林究手上，也就不存在这种可能性了。

　　“我赢了！”

　　“我赢了！”

　　“最终，还是我赢了！”

　　“光启老兄，我赢了你！”

　　“因为，我的运气比你好，这份机缘才会落到我的手上，被我抓到了手中！”

　　林究脸上的道道裂纹正在缓缓愈合，发乎于心的胜利宣言也是一声高过一声。

　　可是接下来，他却听到了一个人的低沉嗓音在耳边响起，一个不应该，也不能够开口讲话的人！

　　“正相反！”

　　苏彻的嗓音回响在周遭，完全无法确定他的真实方位：“应该说，你的运气比他差，比他遭，糟透了！”

　　“天羽？”

　　林究大惊失色，心神震荡，脸上刚刚愈合了一些的道道裂纹，又是一下子裂回成原状，甚至加重了少许。

　　即便手中切切实实扣着这段木桩，他还是瞬间意识到：好像是，上当了！


第六百六十八章 破界仙符

　　一听到苏彻的嗓音，林究可真是有了些魂飞魄散的感觉，手中虽然扣住代表天羽的那段木桩，可是，瞬间就能猜到，这段木桩绝对不是天羽，木化成这种程度的‘他’不可能拥有开口讲话的能力。

　　上当了！

　　手中这个遭受木化的家伙，只是一个替身，真正的天羽不知道躲在哪里看好戏呢。

　　自己和光启的一番争斗，天羽那小子一定是全都看在了眼里，等到自己二人两败俱伤之后，他再蹦出来渔翁得利……

　　“可恨啊！”

　　林究仰天长叹，心中的懊恼与悔恨已是无法形容，砰地一声，便把手中的木桩震成了漫天齑粉，撒落在几十丈范围之内。

　　千般努力，万般算计，最终，竟然是一切成空，还是上了一个区区凡人的当。

　　“可怜呐，光启兄，你的死，毫无价值！”

　　林究又是一声长叹，随即厉声吼道：“天羽，没想到，我和光启这两大玄仙，算计来，算计去，最终还是上了你的当。好！好！好！命该如此，我已是无话可说。”

　　“没错。”

　　苏彻的低沉嗓音再度响起：“接下来，你的命运，只剩了等死，不可能再有其他结果！”

　　林究缓缓摇头，悲凉而笑。

　　其实，早在林究、光启二人找到这里之前，火界之主就已经通过灵火煅烧之法替苏彻解除了木化危机，并且，在此种灵火的保护下，即便身处于漫射型极光的照射范围中，也不会再次遭受到木化伤害了。

　　这便是世间万物终有相克的道理。

　　恢复了行动自由，苏彻却是毫不声张，短短几息时间内，便把仙狱里的一个替死鬼变成自己的样貌，扔出来遭受木化，变成了一根木桩子。

　　由于木化之后，个人气息被枯木硬痂彻底封闭在内，林究和光启的神识也不能穿透那一层木痂，辨识出里面的那个人到底是不是苏彻。

　　他们实在是没有想到，苏彻有能力在这么短的时间内，便可以彻底解除木化状态，又搞出了一个假冒的替身。

　　真正的苏彻，乃是乾元双极玄阵的主人，躲在阵法之中的任何一个位置，都可以彻底隐匿身形，不被林究二人发现。

　　那么接下来，确确实实的光等着看好戏行了。

　　说实话，苏彻也没有提前料想到，林究和光启竟然会自相残杀，如此决绝的以命相争。

　　一百多万年的交情，怎可能说翻脸就翻脸，说拼命就拼命？

　　再大的利益纷争，也不至于这样啊！

　　这一点，直到现在，苏彻都还是想不通。

　　或许，就像老黑刚刚所说的：你们压根就不是一类人，他们的所作所为，心中所想，主人你肯定会觉得难以理解。况且，他们都是活了几百万岁的老家伙，不同的年龄段，人生观肯定是差别极大。

　　普通人只有短短几十年的寿命，才会认为，生命最为宝贵，可是，一旦经历了几百万年如此漫长的岁月，想法肯定会大不一样的……

　　当然，这件事并不重要，重要的是，苏彻再一次获取到主动，占据了优势，甚至有可能裁定林究的生死。

　　苏彻语气缓慢地说道：“林究，现在的你，也算是重伤在身……你说，你是直接死掉好呢，还是慢慢地困死在迷阵之中？”

　　“你舍得浪费掉这样一座顶级玄阵，只用来困住我吗？”

　　林究冷笑反问：“更何况，你不想亲眼看着我横死当场吗？”

　　利用阵法困死林究，这需要一个极其极其漫长的过程，有可能几十万年，甚至更久。毕竟，身为一个仙人，渴不死，饿不死，他的随身空间里，也一定储存着海量的生存用品，比如说，疗伤仙丹，大量的仙晶等等。

　　甚至有可能，他的某一件仙器之内，同样存在着一个生态完整的法宝空间，单纯只是把他困在这里，他还可以进入自己掌管的生灵世界之中，做一个至高无上的太上皇，还可以悠哉悠哉地存活几百万年之久……

　　这样做，实在是太便宜他了！

　　“确实不值得为了你浪费掉这样一座阵法……”

　　苏彻沉声回道：“不过，必须承认，我的修为太低，即便利用阵法之力灭杀你，也会相当费劲。所以，我希望你能主动配合一下，干脆，痛痛快快地自我了断了吧。”

　　“哈哈！”

　　林究气极而笑：“天羽小儿，白日做梦，我林究，不可能死在你的手上！今日，我与光启棋差一招，但是，等到你飞升到仙界，我会拼尽全力，想方设法的除掉你……”

　　讲话之时，林究悄悄取出了那枚破界仙符，这也是他最后的保命手段了。

　　方才，与光启之间的那一场以命相搏，他二人都没有拿出破界符，那是因为，他们两个都有着必胜的信念，坚信自己可以战胜对方，获取到最终机缘，不可能失败。

　　退一万步讲，即便死在对方手上，那也没有别人所想的那般可怕。因为，依照两人之间的交情而言，死掉的一方肯定还能保存魂魄，总有一天都可以转世重修。

　　到时候，林究若能成为仙尊级的巅峰强者，必然会对转世重修的光启百般照顾，以作补偿，最终，帮助他成为仙帝级的强者应该是没有问题的……

　　归根结底，算来算去，这场机缘都可以说成是他们两个人共同获取的，只不过，最终获胜之人将来的成就可以更高一层而已。

　　这个道理，就好像自家人一起赌钱一样，赢也好，输也罢，钱，仍在自家人手里；但若是输给了外人，那可就吃大亏了……

　　这都是一百多万年的合作相处，培养出来的一份默契与信任，根本不需要言明，两人之间都是心中有数。

　　但是现在，若是死在苏彻手上，那才是真真正正，彻彻底底的灭亡，自己和光启全都没有了将来。

　　一时的失败不要紧，必须保住这条命，想方设法为自己和光启报仇！

　　林究取出仙符的这个小动作，若在正常状态下，只不过人仙实力的苏彻应该是难以发觉的，但是，身为玄阵之主，苏彻借助阵法之力，还是极为敏锐地察觉到了。

　　“那是什么？”

　　苏彻心中警觉：“似乎是一枚仙符……”

　　“不会是什么厉害法宝，这家伙想要与你同归于尽吧？”

　　老黑同样不敢低估一个玄仙的拼命手段，急忙提醒道：“主人，你还是退得远一些比较好。”

　　修行界，不存在绝对的稳操胜券，咸鱼翻身，败中求胜的例子屡见不鲜。即便翻不了身，亦有可能利用某种一次性的法宝爆发出超越自身力量层次百倍千倍的殊死一击。

　　老黑担心，林究偷偷取出的东西，就是这一类恐怖法宝。他若是抱着玉石俱焚的心思，爆发出等同于大罗金仙级别的强力一击，还真是有可能冲破阵法空间，伤到苏彻。

　　此刻，林究虽然察觉不到苏彻的真实位置，实际上，两个人相距不过千丈而已。对于仙人级别的争斗而言，别说一千丈，远隔几万里都可以一击毙命。

　　苏彻也是向来谨慎，宁可信其有，不可信其无，极速向后撤退的同时，也给晶石巨人发送了心念指令：立即发动最强杀阵……

　　正在这时，林究已经激发了那枚仙符，便见到，一团银色光华骤然出现，将其包裹在内，并且，他所在的那片区域出现了空间扭曲的强烈波动。

　　“好像不是……”

　　苏彻顿时停止了后撤，已经判断出，林究激发的仙符并不具备攻击性，反而具备极强的空间能量。

　　“这个混蛋想逃！”

　　老黑的探测能力对于空间能量更为敏感，立刻猜到，林究打算破开空间，逃离此地。

　　“逃跑？”

　　苏彻眉头一皱：“他是打算逃出这个阵法空间，还是想要逃离整个仙魔战场？”

　　若说，有什么宝物能够突破顶级阵法的空间，苏彻还能相信，可是，若说能够穿透仙魔战场的空间封锁，那可就有些瞎扯了。

　　要知道，实力等同于大罗金仙的金翼魔王被困在仙魔战场之内无数年都是逃不出去，只凭一枚仙符，绝不可能穿透仙魔战场的空间壁垒。

　　另一边，林究激发破界符的这一刻，心中也是极为的忐忑不安，因为他希望的是离开仙魔战场，回归仙界，但是，心里面实在没底。

　　破界符的作用是冲破封锁空间，回归到大宇宙世界之中提前定位好了的那个位置，也就是一个固定的坐标点，接下来，只会出现两个结果：

　　要么是直接回到仙界的封魔堂，要么就是原地不动。

　　只会是这两个结果的其中之一，不可能只是摆脱苏彻所掌控的阵法空间，但依然身处于仙魔战场之内。这种情况，绝对不可能出现。

　　呼呼呼呼……

　　银色的光芒扩展到直径三丈的规模，似乎达到了极致，空间扭曲的程度亦是如此，随后，开始了缓缓收敛……

　　一旦出现了收敛迹象，林究的一颗心跟着凉透了。因为，这种迹象表明：破界符，失效了！

　　“竟然失效了？”

　　尽管已经提前考虑到了这种可能性，林究还是觉得难以置信：“不，这不可能！如此珍贵的破界仙符，怎么可能失效？”

　　等到银色光华彻底散尽，老黑在仙狱里哈哈大笑：“什么狗屁玩意儿，一点用处都没有！主人，用杀阵搞他！”

　　苏彻也是大为宽心，心中冷哼：“仙魔战场，进来不易，出去更难。早就说过，没有我，你们进不来，同样的，失去了我，你们永远都别想出去！”


第六百六十九章 灭杀

　　银光散尽，破界符化为虚无，最后的保命手段彻底失效，林究呆立当场，神情之间透出明显的难以置信和不知所措。

　　其实，也不是他不想动，而是动不了，乾元玄阵之中的又一杀阵已经将他涵盖在内，阵法的力量已经作用到了他的身上。

　　七绝戮仙阵！

　　乾元双极玄阵之中最强的一种绝杀之阵。

　　“按说，七绝戮仙阵一旦启动，就连大罗金仙也要饮恨当场，灭杀林究这样的玄仙毫无问题……”

　　苏彻依随着通过晶石巨人了解到的一些信息，在心中对老黑说道：“只可惜，这个杀阵想要爆发出最强威能，需要能够代表金、木、水、火、土、风、雷，七种属性的仙器各自一件，灭杀真仙的同时，这七件仙器会以法宝自爆的形式，把全部威力融汇到阵法之中……”

　　“灭杀大罗金仙，至少要七件极品仙器；灭杀普通的金仙，需要七件上品仙器；灭杀林究这样的玄仙，则需要七件不同属性的中品仙器。”

　　“我手中，就连一件下品仙器都没有，哪来的七件中品仙器可以挥霍啊！”

　　“所以，这个七绝戮仙阵只是具备三成的灭杀威能，必须再加入其它的一些因素代替那七件中品仙器，才有可能把林究彻底搞掉。”

　　苏彻这样的人仙实力，即便有阵法相助，想要跨越三个大境界灭杀掉一个玄仙，难度也是相当之大。

　　到了现在，苏彻才是真正明白，先前的黄风灭魂杀阵看似具备慢慢磨死林究的可能性，可那是林究心怀算计，别有图谋，不愿意拿出全部实力拼命罢了。

　　“不管怎样，总之，想尽一起办法，拼尽一切手段，也要把这个混蛋弄死！”

　　老黑的一口尖牙磨得嘎吱作响，恶狠狠地说道：“实在不行，就把那个蒙罗叫进来……他若是不肯出手，咱们宁愿花费大价钱从他手里买过来七件中品仙器，也要让林究死在戮仙阵中。”

　　苏彻无声点头，同样也是认定了：无论如何，林究必死！

　　七绝戮仙阵已经启动，阵法自带的金木水火土风雷七种属性的绝杀之力开始对林究发动攻袭，但由于阵法操控者苏彻自身修为太低，这些绝杀之力对林究来说构不成太大威胁。若用来对付地仙或天仙，那还是没有问题的，对付玄仙就有些力所不逮。

　　林究真的是拼命了，大防御术催到极致，五面光盾环绕身畔，厚度和亮度也是更甚从前。应该说，这才是他的最强防御姿态。

　　阵法本身的力量不够，苏彻又把自己能够拿出手的破灭之力附加到风系绝杀力量之中，混沌灭魔焰附加到火系绝杀力量之中，可是，磨了将近两刻钟，仍是不能磨碎林究的防御光盾。

　　“这家伙真他妈能装！”

　　老黑低沉咒骂：“先前，在黄风杀阵之中，他的三面光盾，我以为就是最强的防御效果了，没想到，他还能搞出来五面光盾。妈的，太阴险了，这个混蛋……”

　　苏彻也是在暗暗后悔：“早知道，应该把通道之内所有的混沌灭魔焰全都收进仙狱，在七绝杀阵之中制造出一片混沌火海，也能把林究的元神彻底抹灭。”

　　混沌灭魔焰确实可以伤害玄仙的元神，但是，那是指范围超过一万丈的大片火海，才能迫使玄仙避无可避，逃无可逃，才能把他困死在火海之中。

　　此刻，只不过几百朵灭魔火焰，林究抬手一挥，就能把毫无重量的灵火火焰荡到远处，对于元神的伤害微乎其微。

　　只可惜，当初在穿越混沌火域之中，为了不引发林究和光启的怀疑，苏彻只是悄悄地把圣焰护卫和小黑收了回来，并没有过多的吸取混沌圣焰。

　　当时的想法是，等到机缘到手，凯旋而归之时，再把那一片火海尽数收入仙狱……

　　又过了半个时辰，林究的五面光盾仍是非常之坚挺，毫无破碎之迹象。虽然，全力维系大防御术，元神、仙元、精神力等方面的消耗极其可观，但他的随身空间里好像储存有耗之不尽的仙丹、仙晶等滋补之物。

　　一粒粒仙丹连续下肚，一枚枚上品仙晶被吸纳转化成体内仙元，好似，他可以这样永无休止地持续下去。

　　一个活了几百万年的玄仙，他的家底，他的积蓄，那是何等丰厚，根本不是苏彻能够想象的，谁知道他能一直这样撑到何年何月？

　　别说是一百年，就算三五年，苏彻那也耗不过他啊！

　　世间万物都不可能无中生有，维持七绝戮仙阵的正常运转，苏彻也是要投入消耗的，当然也包括破灭之力和混沌灭魔焰的消耗。

　　几十天之前，苏彻还只是一个凡人，再怎么富有，也只是凡间的土财主，拼消耗的话，如何拼得过一个玄仙？

　　“不行！”

　　苏彻缓缓摇头：“这样不行，太亏了！即便能够搞死他，我自己也会折腾到山穷水尽。更何况，也没有那么多时间这样耗下去……”

　　正在这时，杀阵之内的林究嚣张大笑：“天羽小儿，你只有这点本事吗？我早就说过，如此一座顶级玄阵，落在你的手上，委实明珠暗投，我都替它觉得不值！哈哈哈哈，一座顶级玄阵，在你手上就连百分之一的威能都是无法展现，浪费啊浪费，可惜啊可惜！天羽小儿，何等的废物……”

　　林究也算是彻底的豁出去了，事已至此，担忧无用，惧怕也是无用，对他来说，就是能拼多久算多久，能活多久算多久。总之，就是不能让苏彻称心如意。

　　“将死之人，只剩了癫狂嚎叫！”

　　苏彻面色一冷，心中也是暗暗气恼，也就随之做出了某个决定。

　　于是，就把七绝戮仙阵的持续运转暂时交给了晶石巨人来操控，自己转身便走，在玄阵之中左转右转，不大一会儿也就走出了阵法空间，回到了巨型炉鼎所在的那个山谷。

　　果然，木头人一般的蒙罗，还是直愣愣地杵在炉鼎的下方，站姿未变，表情未变，与几十天之前，苏彻与他道别之时毫无二致，没有一星半点的变化。

　　眼瞅着苏彻走到近前，正常人都会关心而问‘事情如何？’‘一切顺利？’‘你还好吗？’之类的话语……

　　但是蒙罗，只不过眼神稍有一丝闪动，始终都是一声不吭。

　　这样的一个人，已经把‘木讷’‘冷漠’‘僵硬’这类词语诠释到了极致。

　　对待这样的家伙，苏彻也没有多余的客套和废话，直接说道：“光启死了，林究被我困在杀阵之中，但是，想要真正将其灭杀，对我来说难度颇大。我认为，是时候得到你的帮助了。”

　　“不错。”

　　蒙罗微微点头，低声道：“能做到这个程度，已经很不错了。比我的预估，好得多……”

　　苏彻也没有虚假谦虚，继续说道：“你若不愿出手，那就卖给我七件中品仙器，金木水火土风雷，七种属性的仙器各一件。”

　　“中品仙器……”

　　蒙罗淡淡回道：“这种东西，我从来不捡。”

　　“不捡？”

　　苏彻暗暗咂舌，听听这口气：中品仙器，掉在脚边都不捡！

　　既然不捡，也就是没有喽！

　　那就只能让他出手了。

　　不过，接下来蒙罗所做的一件事，要比苏彻的预想更为简单，简单得太多太多。

　　蒙罗随手取出了一个很不起眼的黑丸子，递到苏彻眼前：“用这个。”

　　哦？

　　苏彻抬手接过了这个小小的，毫无分量的，即不烫手，也不扎人的黑丸子，也是没有半句废话，扭头便走！

　　行不行，不需多问，一试便知。

　　若是不行，再回来骂他！

　　回到阵法之内，苏彻从晶石巨人那里接过了七绝戮仙阵的操控权，稍一琢磨，便把这个小丸子打入了阵中。

　　不起眼的黑丸子，一旦进入杀阵，立刻变化为一小团阴影，隐藏在某种纯黑色的水系绝杀雾气之中，朝着杀阵中央的林究飘了过去。

　　“咦？找不到它了！”

　　苏彻身为这座杀阵的掌控者，全神贯注的监控之下，却在眨眼之间，也就察觉不到那一团阴影的存在了，好似它彻底消失了。

　　毫无疑问，这种东西的隐匿效果委实是相当恐怖！

　　为了配合它，苏彻透过阵法大声呐喊，故意分散林究的注意力：“林究，这样耗下去，也不是办法……要不这样，你还是自我了断了吧，我给你保留转世投胎的权力，如何？”

　　“做梦！”

　　林究抬头怒吼：“天羽小儿，我林究即便会死，也不会死在你的手上！”

　　这句话刚刚喊过，他便是双目暴突，神情大变，一股黑气骤然弥漫于面庞之上，随即便是……

　　扑通！

　　直挺挺地倒下了。

　　“这就搞定了？”

　　苏彻自己都是心中一颤，极其极其的出乎意料：这也太简单了吧？

　　林究一倒，原本还是坚不可摧的五面光盾瞬即淡化，消散，化为星星点点，被七绝之力瓦解成彻底的虚无。

　　苏彻急忙停止了杀阵的运转，免得七绝之力再把林究的尸体也给绞碎。

　　是的，刚才还是异常生猛的林究，一眨眼，已经变成了一具生机全无的尸体。他是如何死掉的，苏彻根本没看明白。

　　反正，通过阵法的探测增幅功能，苏彻能够百分百肯定：林究，死了！

　　就这么不明不白的死了……

　　“你只说对了一半……”

　　苏彻喃喃低语：“虽然不算是我杀的，但你，还是死在了我的手上，死在了我的面前。”


第六百七十章 林究的遗产

　　林究死了！

　　通过乾元玄阵的探测增幅功效，苏彻极为确定，林究生机丧尽，气息全无，绝对的死透了。

　　不过，即便如此，苏彻也不敢冒冒失失跑进七绝杀阵给他收尸。

　　万一，这家伙临死之前给自己预埋了什么阴招，搞出来一个尸身自爆的把戏，只凭他体内还没有消散的玄仙元婴足以把自己炸得一点残渣都不剩。

　　亦或是，他的随身空间之内猛然间蹦出来十几个天仙级别的忠实手下，联手一击也是有可能把自己轰杀当场的。

　　于是，苏彻便从仙狱里放出了一个大乘期的灵魂奴仆，手持一件绝品道器级的空间法宝进入了七绝杀阵。

　　先把林究的尸体收入绝品道器之中，即便他还能搞出什么花样，想要把绝品道器之内百万里规模的内部空间彻底打碎，怎么着，也需要一两次呼吸的时间。

　　一两息的时间，看似短暂，但足够苏彻提前躲避到乾元玄阵的其他位置了。这种方法应该是最为稳妥的，最多，也就是损失掉一个大乘期的奴仆，外加一件道器而已。

　　小心无大错！

　　虽然那个灵魂奴仆给林究收尸的过程极为顺利，并没有发生苏彻所担心的那些事情，不过，苏彻一点都不觉得自己的做法有什么多余。

　　不出事当然最好，一旦出了事，犯了错，有可能就是生命的终结，再也没有改正错误的机会了……

　　灵魂奴仆带着那件绝品道器平安走出了七绝杀阵，苏彻便把他们同时收入到仙狱之中。

　　苏彻认为，林究的尸体没什么价值，关键是，他的随身空间之内，一定储藏着这个家伙几百万年积攥下来的丰厚积蓄。当然，还有一个与他同等级数的光启。

　　“两个玄仙的家底，全都归我了！”

　　对此，苏彻心怀期待。

　　仙狱内，老黑极为小心地把林究的尸体从那件绝品道器中取了出来，即便有仙狱的天道力量背后撑腰，老黑也还是相当之谨慎的。

　　这可以是一个玄仙啊，他若是还活着，仙狱的世界之力真是不一定能够压得住他。

　　“死了吗？”苏彻心中问道。

　　“死了。”

　　仙狱一层浩渺的星空之中，老黑悬浮在林究的尸身跟前，神情颇为凝重地说道：“死是肯定死了，不过，他的死法颇有些特别。”

　　“哦？”

　　苏彻好奇问道：“如何特别？”

　　“我感觉，这个家伙的元神力量还没有彻底消散，魂魄也被某种力量封闭在肉身之内……”

　　老黑托着下巴嘀咕道：“这种死法，意味着，若有人愿意救他的话，还能把他救活过来。”

　　“是这样……”

　　苏彻眉头一凝，脑筋急转。

　　救活他？

　　苏彻肯定不会这样做，因为，这个家伙身为玄仙，修为等级比自己高出了三个大境界，根本不存在灵魂奴役的可能性。

　　实力如此强悍的一个家伙半死不活地存放在仙狱之内，必然是难以估量的一大隐患，所以，非但不能救活他，还要把他彻底灭杀，彻底终结！

　　不过，在此之前，似乎，好像，他还是有一点利用价值的。

　　苏彻稍一琢磨，便道：“把他的尸体送入仙狱五层，试一下，能否把他的神通技能，大道之术全都抽取出来，这才是最为珍贵的一笔财富。”

　　“我也是这么想的。”老黑点了点头。

　　至于林究随身空间之内的那些身外之物，既然已经进了仙狱，那就不可能丢失掉了，倒是不着急收取。眼下最重要的，反倒是林究所擅长的那些神通法术：大防御术，大穿透术等等。

　　他若是元神消散，魂魄离体，这些技能也就会随之烟消云散，彻底消失，说起来委实是相当可惜。

　　只不过，林究的死亡状态有些特别，苏彻和老黑都是无法确定，能否从一具死尸之上，把他的神通技能全都抽取出来，这样的情况，以前从没有遇到过。

　　尸体被送入仙狱五层，稍过片刻，便听到老黑的兴奋呐喊：“还真行咧！”

　　呼……

　　苏彻还没有来得及追问，便有一股空前猛烈的舒畅感觉骤然袭来！

　　此种感觉，便是接收神通技能之时，所特有的一种至高享受，直接作用到灵魂之上，其境界，其程度，远超男欢女爱之时的情欲享受。

　　来自于一个玄仙的技能转移，此种冲击，要比十几个神话级的凡间技能加起来都要强烈。

　　呼呼呼呼……

　　苏彻沉浸在无比舒畅的享受之中，不但失去了讲话能力，就连思考的能力也都是暂时停顿了。

　　老黑躲在仙狱五层的技能抽取空间内，昏暗的光线打在他的侧脸之上，再加上此时低沉贼笑，怎么看都是一个地地道道的大反派。

　　“嘿嘿嘿，滋味不错吧！”

　　“林究的尸体还能带给主人如此顶级的灵魂享受，这真是……”

　　“哎呀呀，我真是太邪恶了，把自己搞得都要吐了！”

　　“不行，不能再想了，刚吃过一顿大餐，全吐了有些可惜……”

　　老黑此时此刻的邪恶念头，若是被苏彻知道，估计就不是呕吐这么简单了，一定会气疯掉……

　　这一次的技能转移，持续了几十息时间，苏彻这才恢复了清醒。

　　“大防御术！”

　　“大斩杀术！”

　　“大金身术！”

　　“林究精通三种大道之术，这其中，大防御术和大斩杀术都已经领悟到了高级水准，唯有大金身术，还只是刚刚入门的最基础水准。”

　　想到这里，苏彻也就猜到了，林究也就是依靠刚刚入门的大金身术，以纯粹的肉身相拼，战胜了只是普通真仙金身的光启。

　　林究肉身表面破碎出来的无数道裂纹，也就是金身破碎的迹象，但这，只是不算严重的一点外伤罢了，很容易就能愈合如初。

　　大金身术的至高境界，也就是无限接近于真正的不死之身，不死不灭，无法摧毁，几乎不可能杀得死。据传，仙界的十几位仙尊之中，能把此种大道之术练到至高境界的人，不超过一个巴掌。

　　大金身术的修炼极其不易，难度超乎想象，玄仙级别不太可能练得成。因此，光启才会在临死之前蹦出来那样一句话：“没想到，真的被你炼成了……你还是……瞒过了我。”

　　大金身术不只是强化肉身，还有一个超强作用，那就是，可以增幅自身所具备的其他类型的防御神通。

　　以林究为例，他对于大防御术的领悟境界处于高级水准，但由于同时具备大金身术，他的大防御术就能爆发出将近一倍的威能。原本只能释放三面光盾，通过增幅，就可以放出来五面了。

　　“黄风杀阵之中，他仅仅展露出三面光盾，装作难以承受毁灭风柱的持续打磨，其目的并不是为了迷惑我，而是为了隐瞒光启啊。”

　　苏彻这才算真正明白了，林究这家伙看似莽撞，性格上存在着不小的缺点，远远不如光启那般深沉，其实，纯属伪装而已，比起处处不动声色的光启，他还要狡猾很多！

　　就像老黑说过的：这个混蛋，真他妈能装！

　　到了这种程度，对于死掉的林究，苏彻还真是生出了一点点佩服，心中不由感叹：“借用你曾对光启说过的那句话，能够战胜你，只是由于，我的运气比你好，因为，我拥有仙狱！”

　　苏彻从林究那里得到三种大道之术，十多种强悍神通，数百种普通法术……当然，即便是最为普通的法术，那也是真真正正的仙家法术，不是凡间神通能比的。

　　巨大收获！

　　只能用这样的四个字来形容了。

　　“原本还打算将你彻底终结，彻底虚无，不过，为了感谢你留下的丰厚遗产，我便保留你转世投胎的权力，但是，只能在仙狱世界不停的轮回转世。”

　　仙狱内轮回转世，意味着，林究将会永永远远成为仙狱的子民，苏彻掌控下的一个子民。再怎么着，他也逆不了这片上天。

　　至此，林究的尸体也就成了一具空壳，苏彻利用仙狱的天道力量，把他的魂魄从尸身之内抽取出来，送入了二层鬼界。

　　一旦进入鬼界，甭管你是凡人魂魄，亦或，曾为仙人魂魄，待遇都是一样的：无罪者轮回，有罪者受罚。

　　由于某种原因，林究的魂魄一直处于无意识的封闭状态，进入鬼界之后，在鬼界法则的刺激下，这才‘苏醒’了过来。

　　“这是哪里？”

　　他的魂魄还能保留着一定程度的思想意识，但已经变成了一个普通人的思想意识。因为，所有与仙道有关的那些思想感悟，随着技能的抽取和转移，已经进入到苏彻的脑袋里了。

　　“林究！”

　　在苏彻的授意下，掌管鬼界的幽冥鬼帝幻化成苏彻的样子，出现在林究的魂魄之前，威严的嗓音震彻周遭：“你还记得我吗？”

　　“天羽！”

　　林究的魂魄顿时爆发出一股强烈恨意，这真是化成灰了，也都会认得你！

　　只不过，化成灰的是他而已。

　　“别恨我。”

　　这一刻，幽冥鬼帝临时扮演傀儡角色，由苏彻操控着他与林究对话：“恨我也没用，你已经死了，并且，死得只剩了空荡荡的一缕魂魄。”

　　“我死了？”

　　林究还有些迷糊，虽没有开口讲话的能力，却能够向外发送他的思想意识：“我是怎么死的？我是被谁杀死的？天羽小儿，我确定，你绝对没有能力杀死我！最起码，不可能让我死得这么不明不白。”

　　“是的。”

　　苏彻回道：“所以，我决定让你做一个明白鬼。”


第六百七十一章 接收战利品（上）

　　“你的死与蒙罗有关，对他来说，灭杀你应该是非常容易的一件事。”

　　苏彻对林究的魂魄说道：“几乎没有任何过程，我让他，帮我杀你，所以，你就死了。”

　　“蒙罗？果然是他……”

　　林究的魂魄荡起了一阵波动。

　　与林究对话，苏彻当然不是为了高高在上宣告自己的胜利宣言，而是另有目的。此刻，也就到了把目的说出来的时候。

　　“林究，你已经死了，你的遗产将会变成我的战利品。”

　　苏彻继续说道：“我给你一个机会，让你主动配合我，顺利接收你的遗产，作为回报，我会保留你转世投胎的权力。否则，我会让你的魂魄在这个幽冥鬼界之内遭受亿万年折磨，万劫不复，永世不得超生，最终也只有彻底的毁灭。”

　　话到这里，苏彻加重了语气：“希望你不要意气用事，好好权衡利弊。”

　　实际上，苏彻并没有欺诈林究，确实是给了他一次机会。其实，不需要他主动配合，老黑的读心术也能够获得林究魂魄里的一切记忆。

　　接收他的遗产，应该注意什么，都有哪些危险，一切答案都可以知晓。

　　区别只在于，主动配合与被动强迫，两者的待遇将会截然不同。

　　给他一个机会，这是苏彻给予对手的一份尊重。

　　听过苏彻的这番话，林究的魂魄好一会儿都没有反应，如同苏彻所言，他正在权衡利弊。

　　虽说保留着转世投胎的权力，并不算真正的灭亡，可是，转世之后，往世的记忆尽皆失去，重归为一张白纸，也就变成了另外一个人。

　　这算是死了，还算是继续活着，这是仁者见仁智者见智的一件事情。

　　当然，林究身为玄仙，心里也是清楚，苏彻没有欺骗自己，确实是给了自己一个机会，否则，他大可以施以搜魂类法术，把自己魂魄之中的相关记忆搜查得清清楚楚。

　　“不接受的话，自身魂魄将会遭受亿万年的折磨，永不超生，直至最终灭亡……”

　　林究也知道，苏彻说得出，做得到，这种事对他来说，一点都不难。

　　“罢了，愿赌服输，已经失败了，为何还要让自己继续遭受折磨呢！”

　　林究并不是一个意气用事的糊涂人，很快也就做出了明智选择。

　　“好吧，它们归你了！”

　　终于，林究的魂魄传递给苏彻这样一句话。

　　接下来，林究相当配合地把该说的一切，全都交待了出来，老黑通过读心术确定，他确实没有说谎，也没有太多的隐瞒，只是一些小细节不如他心里所想的那样全面罢了。

　　该知道的一切，已经尽数获知，苏彻的思想与老黑一起回到仙狱一层林究的尸体跟前，也就到了获取战利品的时候了。

　　林究的身上藏有三个储存空间：一个是中品仙器级的储物戒指，用来储存他的私人财产，主要是仙器法宝，仙晶，仙丹，各种炼器材料，还有大量对于储存空间没什么特殊要求的天材地宝。

　　第二个则是养殖空间，专门用来培育仙品灵草，以及其他一些静态生长模式的灵物。

　　第三个就是生灵空间，也就是一个生态环境极其完备的小世界，单纯是陆地面积就有七百多万里方圆，等同于七个启元星那么大。

　　这个生灵空间之内，生存着上千亿普通生灵，各式各样，形形色色，人类的数量约占十分之一。

　　仙界之中，同样存在着大量的普通生灵，只不过，他们各自生存在仙人的随身空间之内，甚至可以理解成仙人圈养的家畜。

　　仙界是高纬度的修炼空间，属于无数真仙的修炼圣地，但对于普通生灵而言，仙界之内无处不在的仙灵之气却如同致命毒气，随便吸上一口就会蹬腿毙命。

　　只因为，仙灵之气所蕴含的能量太强太强，普通人的身体会被腐蚀成灰，根本无法承载。

　　所以说，仙界之内的普通生灵，都是无数仙人出于个人爱好‘圈养’出来的。在自己的随身空间内创造一个生态完整的世界，自己站在主宰者的角度俯视众生，甚至可以把私人世界里的各个国家，各个种族当成一枚枚棋子，让他们相互博弈，只为了给自己无比漫长的生命中增添一点乐趣罢了。

　　因此，仙界之内存在着一种极为常见的交易，那就是：买卖世界！

　　例如：我有一个经营了十万年的小世界，内有生灵一百亿，五十万仙晶卖给你怎么样？

　　买卖世界！

　　对苏彻而言，这倒是一个相当不错的好消息。

　　仙狱只不过开启到第六层，就已经拥有了两万多个适合生存的常规星球，下一步，还要逐步开启渡劫期所对应的第七层，大乘期所对应的第八层……

　　届时，仙狱一层的宇宙星空之中将会出现几十亿，几百亿座星球，甚至有可能更多，更多……

　　这些星球全都是荒凉状态，极度缺乏生灵，闲置无用的状态不知道将要持续多少万年，苏彻和老黑一直为了这件事而发愁。

　　既然仙界之内可以自由买卖‘养殖’着无数生灵的小世界，正好可以用来扩增仙狱一层的生机。

　　苏彻始终存有一个理想，那就是：集合仙狱世界所有生灵的力量，战斗之时，自身战斗力骤然提升百倍千倍，将敌人一击灭杀！

　　这便是说，仙狱内的生灵数量，越多越好！

　　既然如此，那就拼命赚钱，拼命购买小世界，也就是了。

　　‘买卖小世界’的事情暂且不提，那是将来前往仙界再做的事情，眼下，苏彻想要收取林究的前两件空间法宝，都没有太大的难度，唯独他的这个生灵空间，需要小心谨慎一些。

　　因为，他的生灵空间小世界之内，临时承载着三名天仙级的手下。想要收取这个小世界，肯定要把这三个天仙提前搞定。

　　尽量收服，灵魂奴役，实在不行，只能灭之！

　　老黑从林究尸体的左手之上，褪下了一枚暗金色的储物戒指，这便是他的第一个储物空间：中品仙器级的乾坤戒指。

　　老黑念叨着：“根据林究的交待，这枚戒指之上附有三重禁制，第一重是防御禁制，可以隔绝其他仙人的无礼窥探，即便因为某些原因，戒指落到了别人手上，若不能破解这一重禁制，也就无法开启这枚储物戒指。”

　　“第二重是反击禁制，若有人利用元神之力，企图强行突破第一重防御禁制，那么，第二重的反击禁制就会发动灵魂攻击之术，伤其元神，损其灵魂。”

　　“第三重乃是自毁禁制，前两重的攻防禁制全部失效之后，第三重禁制就会爆发威能，自动毁灭内部的储物空间，宁可宝物尽毁，也不能便宜敌人。”

　　说到这里，老黑嘀咕道：“一个破戒指，搞了这么多门道，这个林究，还真是小心眼啊。”

　　苏彻心中一笑：“换做是我，也会这样做。”

　　“同样的事情，咱做，那就叫谨慎啦。”老黑死皮赖脸的哈哈笑道。


第六百七十二章 接收战利品（中）

　　林究的乾坤戒指设有防御、反击、自毁三重禁制，尽管，通过他的魂魄已经获知了开启禁制的正确方法，不过，若是把戒指从仙狱里拿出去交给苏彻，依靠苏彻的人仙修为还是不足以破解禁制的。

　　人仙与玄仙相差三个修为大境界，就连打开一个戒指都做不到，这是一种无奈，也是明摆在眼前的一个事实。

　　老黑的实力目前仍只是渡劫中期，但是，借助仙狱天道的力量，却能够开启这枚戒指。

　　啪！啪！啪！

　　连续三声几乎不可察觉的轻响，乾坤戒指上的三重禁制全部破除，并且是彻底破除，从此以后都是不复存在了。

　　苏彻拥有仙狱，向来不稀罕这一类的储物工具，这枚戒指对他来说全然无用，也就是等到将来前往仙界将其卖掉的一个命运。

　　呼啦啦。

　　海量的物资从戒指之中倾倒出来，大都是仙界之内价值不菲的天材地宝，极少数才是林究的私人物品。

　　“这个家伙还真是重口味，这种东西都有……”

　　老黑把一些奇奇怪怪的私人杂物拨到一边，其中一些物件甚至都有些令人恶心，由此可见，活了几百万年的林究在某些方面的兴趣爱好已经达到了变态级别，正常人的确是难以接受。

　　这些杂物肯定都要销毁，不存在任何价值。

　　真正的宝物主要有：

　　上品仙器两件，一攻一防，也就是林究用于战斗之时的主打法宝。

　　月牙形的银灰色攻击仙器名为‘月神怒斩’，通过它所释放出去的大斩杀术，威力可以提升两倍；湛蓝色的盾牌也就是‘湛蓝仙盾’了，同样可以提升大防御术接近两倍的防御威能，再加上大金身术的两倍增幅，这便意味着，林究的大防御术可以提升到四倍效果，这是一个非常夸张的倍数了。

　　仙界之内的战斗，大都以顶级神通，甚至大道之术克敌制胜，各类仙器的主要作用都是为了配合自身的大道之术而具备威力增幅效果，很少有人会把仙器本身投放出去，用以杀敌。

　　仙器法宝往往都是隐于体内，敌人几乎是看不到的。这一点，与凡间修仙界战斗之时法宝嗖嗖乱飞，区别颇大。

　　当然，这不是绝对，应说是一个普遍状况。少数一些剑修，还是要把仙器飞剑投放出去，才可以做到万里之外取人首级。

　　再就是一些极为少见的特殊型法宝，其威力也是体现于法宝自身的攻击型，与操控者所掌握的大道之术没有任何关系。

　　例如传说中闻名遐迩的翻天印，金蛟剪这一类太古异宝，法宝本身就具备不可思议的强大威能，随便一个仙人在法宝认主之后，都可以随意操控它们。

　　若能有这样一件太古异宝在手，一个飞升不久的人仙能把堂堂金仙追得满世界乱跑，跨越三四个大境界干翻对手毫无问题。

　　当然，这一类太古异宝极其罕见，若不是先天而成，也是天道未全之前，由一些实力顶尖的远古魔神炼制而成的。后来，天道掌控了世间一切，这一类破坏平衡的太古异宝也都是一个个下落不明。

　　有人说，它们都被天道封印了起来，永远都不可能出世了；也有人说，这些太古异宝早已是各自得道，转化为另外的生命形态存活于世，不再是法宝，而是地地道道的智慧生灵……

　　除了‘月神怒斩’‘湛蓝仙盾’这两件上品仙器，苏彻还收获了六件中品仙器，十五件属性不同的下品仙器。

　　刚刚飞升的人仙和地仙，只能操控下品仙器，必须达到天仙修为，才可以操控中品仙器；至于上品仙器，至少也得是玄仙修为才可以驾驭。

　　因此，十五件下品仙器正好是苏彻目前阶段能够用得上的。

　　另外，还有下品仙晶二百多万枚，中品仙晶五百多枚，上品仙晶仅有十六枚。

　　说起仙晶这种东西，其作用等同于凡间修仙界的灵石，既可以用来辅助修炼，构建阵法，锻造法宝，更重要的是，它是仙界之内最为主要的流通货币。

　　说白了，这东西就是钱。手中无钱，寸步难行！

　　仙晶分为下品、中品、上品和极品，四个等级。按常规来说，金仙之下的仙人，大都以下品仙晶相互交易；金仙级别的仙人，才有能力把中品仙晶当成是主要货币；大罗金仙之间的交易，则是以上品仙晶为主；仙帝级的强者，便是以超级罕见的极品仙晶相互流通；至于仙尊级的巅峰强者嘛，总共也只有那么十几个人，他们之间的交易方式，底下的人永远都是猜不透，想不到的……

　　除了仙晶，林究的乾坤戒指之内还有数百种仙丹，总量约为三万多粒，以疗伤和辅助修炼这两大类为主。

　　这些仙丹，属于仙界内比较常见的货色，比起苏彻在仙丹宝库内收获的一百多种珍贵仙丹，肯定是远远不如。

　　“成仙之后，也不知道，以前那种大量吞服丹药辅助修炼的方法，能否行得通了。”

　　苏彻看着仙狱里的这些仙丹，心中猜想：“估计，十有八九是不行了。”

　　“是啊，我也觉得够呛。”

　　老黑表示同意：“仙丹不是凡间灵丹，两者根本不在同一个水平线上，过量吞服仙丹所造成的隐患，只凭生命能量的洗刷作用，估计会力有不逮，难以奏效了。”

　　生命能量确实可以洗刷丹药的副作用在体内造成的沉疾，但是，到了仙丹这个层次，它的效果肯定会大大降低。这便意味着，成仙之后，苏彻的修炼方式要进行彻头彻尾的调整，以前的老路子，走不通了！

　　“不过，倒也无妨！”

　　苏彻转而笑道：“咱有仙狱六层的造化神树，从今往后，只吃果子，不吃丹药了。”

　　“哈哈，就是！”

　　老黑点头道：“仙狱六层的能量转化功效，可以把仙丹的药力转化成你所需要的纯净能量，不会对身体构成任何伤害……总之，只要有仙狱在，什么事都难不住咱们！”

　　仙丹清点完毕，剩下那些各式各样的天材地宝，苏彻暂时都用不到，甚至，很多东西的具体功效都不是太清楚，还是需要从林究的魂魄那里慢慢获取到相关的知识。

　　“估计，这些东西都是要卖掉的，换成大量仙晶，全都用来购买其他仙人‘圈养’的小世界……”

　　苏彻心中憧憬道：“我总觉得，将来前往仙界之后，克敌制胜的最强武器，还是仙狱世界的众生力量。既然我是仙狱世界的创世神，那么，临时借调众生力量的此种能力，也就是我与其他仙人之间最大的不同。”

　　老黑缓缓摇头，无奈说道：“主人啊，在这件事情上，你还真是有一些过分执着了。”

　　“过分吗？”

　　苏彻也是缓缓摇头：“就算过分，我也是认准了这个死理儿！并且，我已经决定了，还未开启的仙狱七层，其功能，必须满足我的这个愿望。”

　　“啊？”

　　老黑为之一愣，急忙劝阻：“主人，咱们曾经探讨过这件事，难度实在太大，你若是这样决定，何年何月才能够开启仙狱七层啊？”

　　现如今，苏彻已是仙人实力，老黑也已经达到了渡劫中期，开启仙狱七层也就成了眼前之事。只要苏彻把仙狱七层的功能确定下来，仙狱宝塔就会列出具体的开启条件。

　　满足了这些条件，仙狱七层随时都可以开启。

　　老黑的意思是，‘借用众生力量’这一功能，实现它的难度太大，颇有些虚无缥缈不太实际的味道，还不如设定成更为现实的某一种功能，先把仙狱七层开启了再说。

　　‘借用众生力量’这一功能，可以设定为八层，甚至九层的功能，徐徐图之，慢慢努力，也是一样的。

　　“不行！”

　　苏彻非常坚决的予以否定：“老黑，你看啊，仙狱宝塔只剩了七层，八层，九层，这三层还未开启。只剩了三层啊，你明白我的意思吗？”

　　“不明白！”

　　老黑晃着大脑袋回道：“三层就三层呗，逐一开启了它们，不就得了嘛！”

　　“蠢货！”

　　苏彻骂道：“只剩三层了，懂吗？每一层的功能都要无比珍惜，无比重视，若不是我心中的最大愿望，就不能随随便便胡乱设定，这件事，绝不能凑合。”

　　“目前阶段，既然我的最大愿望就是‘借用众生力量’，那就要把它设定为第七层的功能，难度再大，也要想方设法去实现它！”

　　“等到将来，我若是生出了其他的愿望，那么，便把它设定为第八层的功能亦是不迟。”

　　“宁缺毋滥！若不是最好的，我宁可关着它！”

　　苏彻的语气可谓是斩钉截铁：“你若是还敢反对，我就把第七层的功能设定为仙狱内部的惩罚空间，并且是专门用来惩罚你的小单间。正好，我还有另一个不曾获得满足的愿望，那就是，凑得你死去活来，生不如死！”

　　“好，好，好。”

　　一听这个，老黑顿时败退，双手投降：“你是老大，你说了算。真是的，至于这么关照我吗，小单间都给我设计出来了……”

　　闹归闹，这一会儿，老黑也觉得，主人刚才所说的那种观点，确实有些道理。

　　没错，仙狱宝塔只剩了三层还未开启，目前来说，前六层的功能还是够用的，后三层的开启不存在火烧眉毛的紧迫性，要求高一些，绝不是错误。

　　“好吧，既然如此，那就这样定了！”

　　老黑在仙狱里大喊一声，把这种意愿正式传达给了仙狱宝塔。


第六百七十三章 接收战利品（下）

　　身为仙狱的主人，苏彻一旦把七层的功能确定下来，仅仅在十几息之后，仙狱宝塔也就反馈回来开启第七层所需的条件了。

　　“四个条件！”

　　老黑逐一讲述道：“第一条，需要一件天然神物，必须具备容纳和融合各种力量属性的特质。”

　　“这里面存在两个要求，首先要是天然神物，不能是后天炼制而成的法宝；其次，这个神物可以容纳和融合世间无数种不同属性的力量，并不能出现任何冲突。”

　　“明白。”

　　苏彻心中回道：“既然是借用仙狱世界众生之力量，那么，肯定存在不同的物种，不同的力量属性。这样的大汇集，大融合，确实不允许出现冲突和排斥现象。”

　　“第二条！”

　　老黑继续说道：“你的肉身、经络、元婴、脑域……也就是各个方面都必须具备百倍增幅的承受力，这也是最难的一点。”

　　临时借用仙狱世界的众生力量，哪怕只是每个生灵只借用它百分之一的力量，亿万万的数量集合到一起，将会是何种概念？

　　这需要一具什么水准的身躯，才能承受如此夸张的瞬间暴增？

　　皮肉、骨骼、内脏器官，这都属于肉身强化范畴，承受力若是不够，会被瞬间汇集而来的百倍增幅活生生压垮，崩碎，瓦解，成为一滩烂肉；再说元婴，现在倒是应该改称为仙婴了。

　　即便是仙婴，正常情况下，谁都不具备百倍扩充的变态级弹性。

　　现在的苏彻，仙婴的承载能力别说是扩充一百倍，就连区区的两倍那都是白日做梦。元婴这东西那可不是弹性十足的皮球，往里面多吹一点气，稍微有些过量也是无妨。

　　修炼者的元婴或仙婴，在不同的修为境界之时，承载量都是固定的。人仙级别，能够装载的仙元之力也就是那么多，若是可以往里面硬塞几倍的量，那还是人仙吗？

　　若可以随便乱搞，怎还会存在人仙，地仙，天仙等等的境界区别。

　　经络的承受力倒是稍好一些，确实存在几倍的弹性幅度，但也远远达不到百倍这般夸张。

　　最为脆弱的脑域更不要说了，过多的元神之力若是硬塞进来，脑袋撑爆，脑浆迸飞的那种场面可不是好玩的……

　　若不是拥有仙狱，若不是仙狱的存在充满了无限的可能性，可以说，苏彻的这个想法纯属是痴心妄想，根本不可能实现。

　　一个人，即便是一个仙人，若可以随随便便承载超越自身真实力量的百倍增幅，天下岂不乱成了一塌糊涂？

　　那些野心家，那些魔道巨头早就利用此种方法横扫天下了。

　　肉身、经络、元婴、脑域……

　　一项一项，每一项，都必须满足百倍扩增的条件，可以说，苏彻想要实现这一个愿望，真的是任重而道远。

　　自虐一般的人生目标！

　　“第三条！”

　　老黑撇撇嘴角，神情怪异，被超级恐怖的第二个条件搞得头都大了：“第三个条件相对而言还比较现实一些，仙狱世界的天道需要更加成熟一些，更加完善一些，才能把仙狱内所有生灵的力量临时借调过来……”

　　“什么？”

　　老黑说得简单，苏彻却是听得糊涂，急忙问道：“仙狱天道的成熟与完善，有什么具体的方法吗？我可是毫无概念，全无头绪啊。”

　　“方法很简单！”

　　老黑回道：“仙狱世界之内，各种生灵的数量越多，天地规则也就会自然而然的逐步完善，咱们的‘天道’也是一个小婴儿，它也需要慢慢长大。那么，让它成长所需的营养品，也就是大量的生灵了，当然是越多越好。”

　　苏彻还是有些不太明白，又问道：“各种生灵多到何种程度，何种比例，才能满足第三个条件？”

　　“现在已有的两万多座无人星球，最起码也要充实起一半才行。”

　　老黑详细解释道：“我说的充实，指的是生机勃勃那种，可不能一座星球之上，随便扔过去一个人，那个星球就能称之为‘有人星球’了。这样可不行！”

　　“当然不行。”苏彻心中笑道：“一个星球上只有一个人？哈哈，我还不至于这般的自欺欺人。”

　　“一座星球之上定居五十亿智慧生灵，这是最起码的生态标准，再加上数量更为庞大的低级生物，勉强能够达到‘生机勃勃’这样的评价。”

　　老黑嘀咕道：“这就需要一万个五十亿，这个数字听起来也是够吓人的……”

　　仙狱一层宇宙空间之内的那些星球，每一个的大小，都与启元星差不多，五十亿智慧生灵分布其上，还真是不算什么。可说是地广人稀，每家每户都能分到很大一片土地。

　　苏彻和老黑所说的智慧生灵，指的是具备人类这般智慧水平的高级生物，低级的虫鱼鸟兽和家畜，还不能计算在内。

　　如此说来，把任何一座星球变得生机勃勃，都是一项无比巨大的工程，若是一项一项逐步完成，累死苏彻，那也是遥不可及。

　　唯一可行的办法也就是，从其他仙人手中购买那些早就成型多年的小世界，里面就有数量足够的各种生灵，以及，极其完备的生态环境。

　　届时，利用仙狱的天道之力，把买到手的小世界，也就是仙器级的空间法宝，直接与某一座无人星球相融合，便可在无知无察之中，给那些生灵搬了家，并不会影响到他们的正常生活。

　　“明白了！”

　　苏彻点头说道：“这一点，倒是与我原本敲定的‘大量购买小世界’的计划不谋而合，可以一举双得。”

　　老黑继续说道：“开启仙狱七层的第四个条件咱们已经实现了，也就是最为常规的，我的实力也必须达到渡劫期，这个就不用多说了。算来算去，还是第二条最难实现啊！”

　　“是的。”

　　苏彻点头回道：“第二条最难，难度全在于我的身体素质能否满足仙狱的要求。”

　　“慢慢来吧。”老黑叹道：“既然你给自己设定了这么伟大的一个目标，这种事也就急不得了，要看运气，要看机缘……”

　　一提到机缘这个词，老黑和苏彻同时愣住了！

　　机缘？

　　这一刻，心中的想法是：难道说，进入仙魔战场能够获得的所谓大机缘，便是冥冥之中自有定数？

　　“还真是说不定啊……”

　　苏彻和老黑琢磨了许久，恍惚间，好似都有了某种程度的明悟。

　　接下来，整理情绪，继续接收林究遗留下来的其他战利品。

　　第二件空间法宝，专门用来种植仙品灵草，以及，其他一些静态生长模式的灵物。

　　这件宝物，没有太多的门道，就是一个随身的种植空间而已。比起仙狱世界，两者的区别是，林究的种植空间内充满了仙灵之气，生长环境更为高级。

　　外部来看，这是一个花篮款式的仙器，造型精美，女性气息很浓。

　　苏彻说道：“日后前往了仙界，若是收集到更多的仙品灵草，正好也需要这样的一个种植空间。那就，先这样放着吧。”

　　这虽是一件中品仙器，仙狱宝塔还是可以把它吞噬融合掉的。不过，目前而言，融合它毫无意义，反而会破坏它已经是非常完善，非常优越的种植环境。

　　毕竟，仙狱世界还处于‘凡间’阶段，根本不存在仙灵之气这一类的高级能量。等到将来，发展到一定程度，肯定也会开辟出一个高纬度空间，划分出仙凡两界，甚至有可能，还会搞出灵界、魔界、妖界等等的细致划分。

　　这都是后话，再说林究的第三个空间法宝，也就是他所圈养的那个生灵世界。

　　这件法宝，也是中品仙器级别，外部形态是一副千山万水图，林究给它命名为‘苍生图录’。

　　小小的一副画卷，内部空间却有着七百多万里方圆的陆地面积，等同于七个启元星那么大，并有智慧生灵近千亿。

　　这个小世界，林究花费了不少的心思和精力经营它。当然，并不是一点一点自然成长起来的，也是前前后后从其他仙人手中收购了十几个小世界融合而成的。

　　“一千亿智慧生灵！”

　　苏彻颇为欣喜地说道：“全部接收过来，分成二十份，也就有了二十个生机勃勃的生灵星球，算是相当不错的第一步！”

　　“但首先，要把里面的三个天仙处理掉。”老黑提醒道。

　　“好办。”

　　苏彻语气轻松道：“我已经想好了收拾他们的办法，尽量活捉，不行再杀。”

　　苍生图录的千亿生灵之中，能够对苏彻构成威胁和阻挠的，也就是三个天仙了。与其说他们是林究的忠实手下，不如说是他的徒弟，与仙界的封魔堂没有直接关联，也没有任何的天职在身。

　　三个天仙，据林究交待，分别是两个天仙初期，一个天仙中期。

　　那两个天仙初期，比起苏彻人仙初期，正好高出了两个大境界，六个小层次，勉强处于灵魂奴役的范畴之内。

　　因此，苏彻想要尽可能活捉他们，改造成自己的真仙属下。

　　有一个情况，对苏彻比较有利：目前来说，这三个天仙只是知道，自己的师尊林究正在与人殊死相拼，结果难以预料，还不知道林究已经死掉了。

　　这是因为，蒙罗送给苏彻的那个黑丸子太过邪乎，几乎是把林究瞬间搞定的，临死前，他根本来不及通知随身空间内的三个徒弟。

　　针对这一点，苏彻的办法就是：把他们逐一骗出来，挨个收拾！


第六百七十四章 活捉天仙

　　苍生图录从仙狱内取了出来，被苏彻拿到了手上。

　　苍生图录虽是一件中品仙器，但由于它是一件空间法宝，并不是攻防属性的战斗法宝，不需要太强的仙元和元神来催动，因此，苏彻只要掌握了正确的开启方法，还是可以在一定程度上操控它的。

　　苏彻手持苍生图录，来到乾元玄阵之内的七绝杀阵之前，伪装成林究的嗓音，冲着图录之内的三个天仙发送心念：“俊生，出来一趟！”

　　只有六个字，不能多说，说多错多，容易被对方看出破绽。

　　那三个天仙身处于法宝空间之内，感觉不到苏彻的个人气息，只能听到师尊林究的嗓音，倒是没有任何怀疑，当然也不敢违背师尊的任何一项命令。

　　名为‘俊生’的天仙，便从苍生图录之内，被苏彻放了出来，却是直接陷落于七绝杀阵之中。

　　现成的顶级仙阵摆在这里，当然是苏彻用来对付敌人的最强武器。

　　而这个俊生，便是天仙初期的修为，属于苏彻想要活捉的对象之一。

　　“这是……”

　　眉清目秀的俊生，虽然也是百万岁的年纪了，却还是一个少年人样貌，刚一出来也就意识到，自己陷落于威力强悍的杀阵之中，只是一时间还不能辨识出这个杀阵的具体属性。

　　早就知道，师尊林究身陷玄阵，正在与对手殊死相拼，因此，对于自己的入阵，俊生也没有觉得惊奇，只是察觉不到师尊位于何处，颇有些奇怪。

　　“莫不是师尊大人难以支撑，唤我出来支援一二？”

　　俊生私下顾盼，心中还在猜想：“可是，这种事应该让大师兄出来才对，或是我们三个一起出来帮忙，怎会先把我唤出来呢？”

　　正想着呢，七绝杀力已是铺天盖地席卷而来。

　　七绝戮仙阵在苏彻的操控下，想要灭杀林究那样的玄仙，确实是有些力所不逮，但是，对付一个天仙初期，也就不是什么问题了。

　　“这是怎么回事？”

　　这一来，天仙俊生可就是惊诧万分了：“师尊呢？师尊哪里去了？”

　　目前阶段，苏彻不打算对他说什么废话，先把他收拾成半残废状态再说。

　　呼呼呼呼……

　　在金木水火土风雷七种属性的绝杀之力的侵袭下，只不过几十息时间，天仙俊生就已经陷入险象环生的危险境地。

　　虽然，身为林究的徒弟，俊生也是相当幸运地领悟了大防御术此种大道之术，但由于他的领悟境界相对较低，又没有上品仙器和大金身术的四倍增幅，他的防御之力比起林究来，确实是相差太远，难以支撑也是正常的。

　　哧哧哧哧……

　　又是几十息过后，俊生的防御光罩就被七绝杀力磨透了。

　　“哎呀，不好！”

　　俊生悲呼一声‘师尊救我’，便被七种色泽的绝杀之力淹没其中。当然，他的师尊林究早就变成了一缕亡魂，不可能蹦出仙狱救他了。

　　苏彻则在杀阵之外，全神贯注地操控着七绝杀力蹂躏俊生，要把他搞成一个半残废，却不能真的弄死他，这个分寸也不是很容易掌握好的，必须小心一些。

　　又过了一会儿，七绝杀力缓缓散开，阵法中央露出了俊生的凄惨样貌，已是不成人形的他，以一个极其怪异的扭曲姿势瘫软在地，明显丧失了反抗能力。

　　“还没死！”

　　苏彻无声点头：“主要是肉身损伤较重，这样的伤势对于真仙而言，并不算什么，几个时辰的自我疗伤就能痊愈。”

　　别说是仙界真仙，就算是凡间的炼虚期，对于肉身伤势都是不太在意，只不过，这样的伤势会让他的战斗力暂时降到最低点，毕竟，肉身乃是力量的主要依托。

　　失去了反抗能力，这位天仙也就变成了砧板上鱼肉，任由苏彻处置了。

　　不过，即便如此，苏彻还是极为小心的先是以刚刚到手的一件下品仙器‘八荒大印’投入阵中，以这件大印把重伤后的俊生彻底镇压在下面，确实没有了一星半点的挣扎能力，这才放心大胆的步入阵中，把大印和俊生一起收进了仙狱。

　　成功活捉！

　　没什么可说的，重伤状态的俊生立刻被送入仙狱四层的灵魂奴役空间，接受灵魂改造。

　　耗费了两个时辰用于灵魂改造，又用了一个多时辰，给了他一枚高级仙丹治疗伤势，等到俊生从仙狱里出来给苏彻叩拜见礼之时，他又变成了生龙活虎，伤势尽复。

　　“拜见主人！”

　　随着这一声呼唤，苏彻也就拥有了第一个真真正正的仙人属下。

　　并且，还不是人仙或地仙，一上来就是天仙初期！

　　俗话说，有一就有二，在俊生的辅助下，配合七绝戮仙阵，再搞定另一天仙初期，难度更是降低了数倍。

　　两个多时辰之后，另一名天仙初期的灵魂奴仆‘严丘’也是同样的拜服于苏彻身前。

　　接下来，就该轮到那个天仙中期了，此人名为‘元平’，跟随林究一百七十多万年，可谓是忠心耿耿。

　　天仙中期，比苏彻高出了七个小层次，目前来说，也就超出了灵魂奴役的改造范畴。

　　还是那句话，苏彻不想在仙狱之内关押实力过高的犯人，难以会形成隐患，搞出来一些难以预料的麻烦。对待这种人，最为稳妥的办法也就是将其灭杀。

　　但是考虑到，此人与自己无冤无仇，只是因为立场原因，就将其无情灭杀，委实有些残忍。

　　像俊生和严丘这样，暂时成为苏彻的灵魂奴仆，等到将来，时机合适之时，苏彻还是会给予他们充分的自由，彻底解除他们的奴仆身份，让他们在仙狱世界里正常生存的。

　　可是这个元平，如何处置才会合适呢？

　　苏彻决定，还是给他一个自我选择的机会吧。

　　于是，还是伪装成林究的嗓音，把元平骗出来直接落到七绝杀阵之中，耗费了约莫一刻钟的时间，才把他彻底镇压下来。

　　天仙中期，修为境界上只比天仙初期高出了一个小层次，但是，真实的战斗力却是数倍之差距。苏彻估计，若是利用七绝杀阵搞定一个天仙后期，虽然最终也是能够做得的，但肯定会颇为勉强，需要耗费自己不小的气力。

　　“元平！”

　　苏彻在七绝杀阵之中制造出了一个自己的虚幻影像，高声喝道：“实话告诉你，你的师尊林究，已经彻彻底底败于我手，肉身，元神，皆已灭亡，只剩了一缕魂魄仍在我的控制之下。”

　　“师尊！”

　　“师尊呐！”

　　身受重伤的元平，在俊生和严丘合力之下，被一件中品仙器彻底镇压，丝毫动弹不得，只剩了嘶声哭号。

　　跟随林究一百多万年，这份师徒情谊，也不是三言两语能够阐述清楚的，乍一听到林究的死讯，对于此种状态下的元平，肯定是天塌一般的剧烈打击。

　　自己被镇压，师尊也死了，一切全完了……

　　苏彻颇为耐心的说了一番话，把元平的真实处境描述了一番，最后说道：“元平，你要明白，因为林究的缘故，你我之间即便无冤无仇，也是不可避免地站到了相互敌对的立场。为了给自己免除后患，对我来说，最好的办法也就是将你灭杀。你说，对吗？”

　　“杀吧！杀了我吧，我不怕你！”

　　元平的双目已是赤红一片，看向苏彻的眼神充满了仇恨：“师尊死于你手，弟子不能为他报仇，活着也是没有了意义，死亦何妨？”

　　“你的师父林究，也不算真正的死亡，他的魂魄依然保留着完整的记忆，仍在我的掌控之下。”

　　苏彻语气平和地说道：“依照他的意思，也是让你们不要抵抗，莫做无谓的挣扎和牺牲。修炼到天仙境界，实属不易，能不死，最好别死。”

　　苏彻说得乃是实在话，并没有虚伪之意，如果他真的想死，那便依随他自己的选择好了。苏彻绝不会因为妇人之仁，给自己留有不必要的后患。

　　“师尊魂魄仍在？”

　　元平精神微振，好似有一缕希望在心中和眼中重新燃起。

　　“其实，杀了你，对我来说轻而易举。只不过，你我之间并无冤仇，若是二话不说便下杀手，有违我的道义罢了。”

　　苏彻缓缓说道：“我给你一个自我选择的机会，若想死，我便杀你；若想活，你必须自降修为，变成天仙初期，成为我所控制的一个囚徒，经历至少十万年失去自由的一段生涯。”

　　自降修为，变成天仙初期，也就可以对他实施灵魂奴役了。十万年后，再给他自由也就是了。

　　“师尊的魂魄仍在？”

　　元平把这句话再次念叨了一遍，失神般的状态，好似根本没有听到苏彻说了些什么。不过，几息之后，他还是说道：“那好，你让我见一见师尊的魂魄，只要是师尊的意思，怎样的命运都可以，我都可以接受！”

　　“嗯！”

　　苏彻点了点头，由衷说道：“不错，你算是一个好徒弟！”

　　此事不难，苏彻便把林究的一缕魂魄从仙狱里放了出来，通过某种特定的方式，呈现在元平面前。

　　当然，出来之前，林究已经明白了苏彻的意思，也已经表示了愿意配合，无论是为了自己着想，还是为了徒弟着想，怎么说，元平都应该继续活下去，没必要白白送死。

　　“师尊呐……”

　　一见到林究的魂魄，刚开始，元平还是撕心裂肺的悲嚎，不过，随着两者之间的心灵交流，很快的，元平也就平静了下来。

　　毕竟，他也是活了将近二百万年的老家伙了，心灵状态没那么脆弱。

　　约莫一刻钟之后，苏彻听到元平的妥协之音：“好吧，我愿意自降修为，成为你的奴仆，只求你，莫要折磨师尊的魂魄。师尊的罪，我们这三个弟子，替他来赎……”

　　至此，原属于林究的一切，尽归苏彻所有！


第六百七十五章 光启的财产

　　元平自降修为，成为天仙初期，接受灵魂改造之后也就变成苏彻的忠实奴仆，先前的杀师之仇虽然在脑中仍有记忆，却没有丝毫的仇恨感觉，这便是灵魂奴役最为可怕的特性。

　　严格来说，这样做也是有些残酷的，但总比杀了他好得多。

　　总之，苏彻不可能留下隐患，让他们一次又一次，翻来覆去地找自己麻烦。

　　苍生图录又被送回到仙狱一层，今后的一段时期内，苍生图录的内部空间将会循序渐进地与二十座无人星球融合到一起，上千亿生灵只能隐约察觉到天地星空似乎出现了一点变化，对他们的生活状态却不会构成任何影响。

　　这件事完全由老黑和仙狱的天道力量来负责，不需要苏彻操什么心了。

　　属于林究的财产全部接收完毕，接下来，就该是光启的了。

　　此刻，光启的尸体悬浮在仙狱一层的某一片星空之中，他的一缕魂魄同样进入了幽冥鬼界。

　　光启被林究杀死之后，这一缕魂魄被极为仓促地保管在生灵世界的某个位置。虽然，魂魄之内仍然保有生前的记忆，可惜的是，魂魄早已离体，元神业已消散，他所擅长的大道之术和仙法神通也随之化为乌有。

　　“白白浪费了！”

　　老黑瞅着光启的尸体，摇头惋惜：“可惜啊，白瞎了那两种大道之术。”

　　苏彻也觉得相当可惜，但事已至此，多想无益，再多的感慨也是毫无用处。

　　幽冥鬼界之内，采用对付林究的那些办法，苏彻从光启的魂魄那里获知了一切该知道的事情，他的个人财物也都是顺理到手。

　　不得不说，林究和光启还真是一对好兄弟，就像双胞胎一样，有着无数的相似之处。

　　同样都有三件空间法宝，分别用来储存宝物，种植仙草，圈养生灵。

　　区别仅仅是，光启只有一件上品仙器，比林究少了一件；但是，他所拥有的另一件特殊型法宝‘青龙破障极光’，其威力又要比一般的上品仙器强出许多。

　　至于中品仙器和下品仙器，只比林究少了三件，总体价值还是差不多的。

　　如此一来，苏彻从林究和光启那里，总共收获了一件特殊法宝，三件上品仙器，十一件中品仙器，二十八件下品仙器。

　　苏彻目前的人仙修为只能使用下品仙器，却又用不到二十八件这么多，多余的仙器若是卖掉的话，又会比较可惜，不如等到仙狱内的其他人成仙之后，留给他们使用更好一些。

　　再过几十年，那几个大乘期奴仆就可以飞升成仙了，届时，在仙界之内也能替自己跑跑腿，处理一些琐事……

　　仙晶方面，从光启这里再度收获了三百万下品仙晶，加上林究的，总共五百三十万，前往仙界之后，肯定都要用来购买生灵小世界。

　　中品仙晶和上品仙晶数量太少，必须保留下来，另作他用。

　　至于其他方面的那些琐碎收获，苏彻也就懒得过问，这些天材地宝让老黑分门别类保管好，自己人能用的就留下，不能用的，前去仙界之后，全都卖成仙晶……

　　幽冥鬼界之内，林究和光启这一对难兄难弟的魂魄在苏彻的特别开恩之下，得以再度聚首，兄弟二人之间，肯定是有话要说。

　　“没想到，还能在地狱里见到你。”光启的心灵传音里透着一股悲凉的笑意：“更没想到，竟然会这么快！”

　　“你比我早死了一步，不过，我却比你早来了一步。”林究的苦笑之中，也是含义颇多。

　　“输了！”

　　光启重重叹息：“彻底输给他了。”

　　“光启兄，这是天意吗？”林究低沉问道：“我有些想不通。”

　　“我倒是想通了！”

　　光启的魂魄四下环顾幽冥鬼界的这一片浩渺虚空：“我只知道，咱们的将来落到了他的手上，他的想法，对你我来说，也就等于是天意！”

　　“光启兄，你是说……”林究似乎也明白了一点什么。

　　“是的。”

　　光启回道：“我能感觉出，这里是他的天下，真真正正属于他，绝不是普通的法宝空间那么简单。”

　　“原来如此！”

　　林究也曾是活了几百万年的一代玄仙，瞬即恍悟：“这么说，他便是天意的继承者？”

　　“或许吧。”

　　光启可谓是满腹感慨：“输给他，一点都不冤。要知道，等到他继续成长一段时间，咱们都没有资格成为他的对手。”

　　林究稍稍沉默了一会儿，这才说道：“光启兄，还是应该对你说一声抱歉的。”

　　“哈哈，抱歉无用！”

　　光启笑道：“若有来世，若有可能再做兄弟，下一次，轮到我杀你，也就是了。”

　　“好！”

　　林究也是笑道：“下次轮到你杀我。”

　　“就这么说定了！”

　　兄弟二人同声大笑，只不过，他们的笑声，只是一股心灵波动罢了。

　　听过他们之间的这番对话，苏彻便对老黑说道：“可以满足他们的愿望，下一世轮回，就让他们做一对双胞胎兄弟吧。”

　　老黑也觉得这件事有点意思，便是嘿嘿笑道：“那么，我便可以充当天意，安排他们在长大之后手足相残，让光启杀死林究？”

　　“顺其自然吧，不要去干扰他们的人生。”

　　在这种事情上，苏彻没有开玩笑的意思，正色说道：“仙狱世界的天意，不会把任何一个子民的人生看做是一场游戏。”

　　“好吧，好吧！”

　　老黑搔着脑袋嘀咕道：“唉，我又邪恶了。”

　　苏彻这才笑道：“是啊，有时候我真是想不明白，仙狱这般神圣的宝物，怎会孕育出你这样一个邪恶、无赖、猥琐、狡诈、狠毒、阴险的器灵呢？”

　　老黑毫不在意，呵呵笑道：“你看你，把我的优点全都说出来了，这不正是我的存在意义嘛。”

　　苏彻哼哼冷笑两声……

　　主仆二人玩笑了几句，又开始探讨接下来的正经事。

　　光启对于圈养生灵的兴趣不是很高，他的生灵空间之内仅有各种智慧生灵一百多亿，只能用来充实仙狱内的两座无人星球。

　　他的生灵空间之内，倒是没有天仙级的手下或弟子给苏彻添麻烦，不过，似乎存在着另外一种潜在的危险。

　　为什么要说成是‘潜在’的危险？

　　是因为，就连光启他自己都不确定，那个东西若是一直保存下去，将会是福，亦或成祸……

　　光启的生灵空间之内设置了一处生人勿进的禁地，他所圈养的一百多亿生灵，都不敢靠近这片禁地。

　　说起来，倒也有些意思，生活在这个小世界里的百亿生灵并不知道他们的主宰者乃是一个实力高强的玄仙；也不知道自己所处的生存环境，只是一个圈养式的封闭空间。

　　这个小世界被称为‘光启大陆’，内部空间约有三百万里方圆，也就是三个启元星那么大。

　　其实，可以把它看成是凡间修仙界的一个缩影，一百多亿生灵之中，修仙者占了两成，这是一个相当高的比例了。也只有仙界真仙的私人空间才会出现此种比例，真正的凡间大世界之内，任何一座修真星都不可能这样。

　　小世界之内，有凡人国家，有修仙门派，各种各样的社会体系也都是一应俱全。

　　当然也存在着得道成仙的一些神话故事。

　　为了成仙，生存在里面的二十亿修仙者也都是苦修不辍，竞争惨烈，相互争夺着光启大陆之上有限的资源和机缘。

　　说起来，光启还算是一个颇为仁慈的主宰者，平日里并不会过多干预他们的生存模式，只是默默的关注着这个世界里发生的一些故事，当做是一份消遣而已。

　　光启大陆的二十亿修仙者都知道，大陆南部的中心区域有一处禁地，名为‘死亡戈壁’，范围约有五千里方圆。

　　任何生灵一旦闯入死亡戈壁，便会惊恐发现，体内生机快速流失，越往里走，流失的速度越快，任何的防御手段都是毫无效果，根本不能截断这样的一个死亡过程。

　　无数年来，许多修仙者想要探索这片禁地，破解它的秘密，说不定就有天大的一份机缘蕴含其中呢。

　　但是，最终的结果，不是死亡，就是失败，始终是光启大陆的一个不解之谜。

　　其实，‘死亡戈壁’这处禁地，乃是光启亲手打造出来的。四十万年前，出于一个偶然，他在仙界的某个荒芜之地捡到了一枚高度十丈的椭圆形化石，看起来像是某种巨型生物的卵或蛋。

　　令光启倍感惊奇的是，这枚巨蛋竟然具有吞噬生机的恐怖特性，自己身为玄仙，想尽了办法，都不能阻止这种吞噬力量。

　　经过一番思索，他把这枚巨蛋收入随身的生灵空间，顺手建造了死亡戈壁这样的一处禁地，就是期望着，光启大陆之上的二十亿修仙者之中，有人能够秉承天意，破解开这枚巨蛋的秘密。

　　同时，光启也在仙界之内四处打听与此种巨蛋有关的信息，可是，四十万年下来，一直都是毫无所得。包括他所能接触到的几个知识渊博的大罗金仙，对此都是一无所知。

　　可越是如此，越能证明，这枚巨蛋相当不凡，绝不是普通之物。

　　这东西给人的感觉极其危险，光启却不舍得把它丢掉，只能储存在生灵空间之内，一直关注着它的变化。

　　时至今日，光启的一切财产全都归为苏彻所有，那么，这一份福祸难料的未知性，也就转嫁到苏彻头上了。

　　“吞噬万千物种的生命力，就连玄仙也不例外……”

　　“如此危险的一个东西，是否应该把它扔掉？”

　　苏彻首先泛起了这样一种想法……


第六百七十六章 蒙罗的目的

　　扔掉那个能够吞噬生命力的不明巨蛋，这只是苏彻下意识泛起的一个念头而已，不可能真的这样做。

　　不过，暂时来说，苏彻还真是不打算探究这个巨蛋的秘密，是因为不希望节外生枝，被它影响到，甚至破坏掉自己在仙魔战场内将能获得的那一些机缘。

　　“实在不行，光启的小世界暂且放到一边，等到出了仙魔战场再说。”

　　苏彻心中做出决定：“反正，那个巨蛋在光启大陆已经搁置了四十万年，再拖一阵也是不成问题……”

　　老黑也是这样想的，这件事也就这样决定了。

　　于是，光启的小世界放到一边暂且不管它，他和林究这两大玄仙遗留的财产也就全部整理完毕了。

　　除了苏彻本人，乾元双极玄阵之内再没有任何活物，这个法阵也就可以正式的关闭收拢，跟随它的新主人离开此地了。

　　对苏彻来说，这个玄阵既是一件威力强悍的武器，也是效力极佳的一枚护身符，用它来对付几个玄仙，即便杀不死，困在迷阵之中却是不成问题。

　　“收阵！”

　　苏彻对晶石巨人发布了一声指令。

　　轰隆隆……

　　整个大阵的关闭过程要比苏彻提前预想的简单得多，只不过短短几息时间的震动感，一转眼，高度十丈的晶石巨人也就消失无踪，转化为一枚精巧的六边形阵盘，朝着苏彻飘飞而来。

　　啪！

　　还没有一个巴掌大的阵盘落入苏彻之手，就是这样一个小东西，其阵法空间变化莫测，甚至能够幻化成无边无际的浩渺宇宙。

　　无限大，无限小，可为仁慈之迷阵，可为绝情之杀阵，这便是乾元双极玄阵。

　　阵法一收，这一片空间立即是样貌大变，站在巨型炉鼎旁边的蒙罗顿时看到，苏彻骤然出现在山谷深处的两千丈之外。

　　其实，苏彻站在那里一直不曾移动，与蒙罗之间的距离也就是如此，只不过，乾元玄阵将一切真相全部掩盖，这座阵法只不过占据了整个山谷很小的一片范围而已。

　　唰！

　　苏彻身形一动，瞬即跨越两千丈距离，来到蒙罗身侧，对他说道：“黑丸子很好用，多谢蒙兄。”

　　蒙罗微微点头，还是毫不在意的一副表情。

　　苏彻也没有过多废话，又对那尊炉鼎发送心念：“仙丹宝库我已经收取到手，还请指教，接下来，又该如何？”

　　“很简单啊。”

　　炉鼎器灵回复道：“你已经收取了丹之机缘，还可以前往‘道’‘法’‘器’‘阵’四个门户，继续收获其他的机缘。不过啊……”

　　炉鼎器灵神神秘秘地说道：“你若是还能送给我几百种变异灵火，我便告诉你一个捷径，去争取封魔天阵之内最大的那一份机缘。”

　　“好说！”

　　苏彻毫无迟疑，挥手间，又是呼啦啦一下子撒落出近千种变异灵火。

　　现如今，三层火界之内已经有了数万种仙品变异灵火，分给它一千种又能怎样。况且，即便是送给它的这些灵火，火界之内也已经保留了火种，如有需要，随时都可以培育出大片大片的灵火之焰。

　　这种事情，根本没必要小气。

　　“哇！”

　　炉鼎器灵一声欢呼，毫不掩饰它的欣喜与兴奋。

　　嗡……

　　炉鼎之上，探出来上千个小抽屉，把这些变异灵火各自收取了进去。

　　“太好了，太好了，发财了，发财了……”

　　欢呼雀跃了好一会儿，它这才对苏彻说道：“你已经完全获得了丹之机缘，足以证明，你与仙魔战场有缘，便可对封魔天阵的守护阵灵提出申请，直接面对最终的机缘考验。他一定会同意的！不过，还要看你自己有没有这个胆量，因为，若是考验失败，后果嘛……嘻嘻，我也不知道咧。”

　　“明白了。”

　　苏彻缓缓点头，虽然炉鼎器灵说得有些不太清楚，但还是可以听懂的。

　　向封魔天阵的守阵天将提出申请，直接经受最终的机缘考验，一旦成功，就能获取到仙魔战场的最大机缘。

　　若是失败，后果难料！

　　要说这胆量嘛，苏彻肯定是有的。不光有胆量，对于自己，对于仙狱，更是有着无穷的信心。

　　这件事不需要斟酌，苏彻立即作出了决定，便是转头对蒙罗说道：“蒙兄，我估计接下来，咱们就要分开了，能否再会，尚未可知，你若是有什么话想要对我说，现在还来得及。”

　　蒙罗早就透露过，他对仙魔战场的所谓机缘毫无兴趣，之所以参与到这件事情之中，完全是冲着苏彻这个人而来的。

　　因此，此时此刻，苏彻才会对他道出这样一番言语。

　　“好吧！”

　　蒙罗点了点头，秉承他的一贯风格，一上来就是毫无缓冲的直奔主题。

　　唰！

　　一个镜面的人类画像出现在苏彻面前，水镜之中呈现出来的那个人，赫然就是苏彻的老朋友：玉清！

　　玉清！

　　水镜之内，玉清的立体影像与真人无异，就连那一分孤傲的气质都是相当清晰。

　　“认识他吗？”

　　蒙罗沉声问道。

　　“认得这个人的样貌。”苏彻的回答含义颇深。

　　老黑也在仙狱里翘着腿说道：“长成这个模样的人，一定不少，谁知道他是哪一个。这个秘密，我们早知道了。”

　　蒙罗的面部表情毫无变化，但是，语气加重了许多：“我来告诉你，他便是仙界的仙尊之一，玉煌天！”

　　“仙尊玉煌天？”

　　苏彻心中一颤，这才知道，设计了玉清的最终命运的那个人，便是这位巅峰级强者玉煌天。

　　玉清师兄，只是他的一丝分神转世而已，这一生无论取得了何种成就，就算是成长为一代仙帝，最终，还是免不了回归本体，接受那不可更改的凄惨命运……

　　唰！

　　水镜内的人物影像稍稍变化了一下，五官面貌还是那个样，但是，衣着和姿态稍稍有了一些改变。

　　“魅影圣祖！”

　　苏彻顿时辨识出他的身份，这个造型，赫然就是当年在魅影星所见过的圣祖雕像，可说是完全相同！

　　蒙罗这才撇出了一丝微笑，轻声问道：“这一个，更应该见过吧？”

　　“见过。”

　　苏彻不想隐瞒什么，坦然承认：“魅影星上，我曾见过他的雕像，并且，从它那里接受了三种大道之术的传承。”

　　蒙罗点点头，对此早已是心中有数，并且，他也是直言不讳地说道：“而我，便是影族口中所说的那个影神。”

　　“哦？”

　　苏彻稍稍一愣，随即也就生出了难以抑制笑意，心中说道：“怪不得自己的影子一见到蒙罗，就说他修有大幻影术呢……搞了半天，他就是研创出影之道的老祖宗啊！”

　　蒙罗解释道：“当初，你在魅影星接受了圣祖传承，并且，吞噬了我的影魂分身，我和圣祖大人便在仙界之中，开始关注你了。”

　　说到这里，蒙罗低头瞅着苏彻的影子，眼神中闪烁着莫名的光华：“放心吧，你是我的同族，整个大宇宙之中，或许只有你和我这两个特殊存在，我不会伤害你。”

　　毫无疑问，这番话是对苏彻的影子说的，为了安他的心，让他莫要害怕。

　　当初，影子吞噬了影神留在凡间的一个分身，这笔账，影神真想算一算的话，对苏彻和影子来说，也会是一场难以化解的大麻烦。但好在，蒙罗他明显是不太在意这一点损失。

　　苏彻则是沉默不语，无声等待着蒙罗说出他的真实目的。

　　“苏彻！”

　　蒙罗抬起头，正视着苏彻的双眼，沉声问道：“你应该知道，不论是圣祖大人，还是你所认识的那个人，都只是玉煌天的一丝分神而已，最终的命运都将是回归主体，失去自我。”

　　“站在玉煌天的立场，自己的分神回归主体，没有什么错误，但是，对于那些早就拥有了自我思想的分神，却是不甘心遭受融合的……你能明白这种感觉吗？”

　　“我明白。”苏彻点头回道：“换成是我，同样不甘心遭受主体的吞噬。”

　　蒙罗再度点头：“圣祖大人与另外的几个转世分神已经联合到一起，想要与这种命运对抗，即便明知道希望渺茫，那也要奋起反抗，才会甘心。”

　　“是的。”苏彻表示赞同：“这种事情，抗争是死，不抗争更是死，没什么可怕的。”

　　“正是如此。”

　　蒙罗说道：“当然，这些事也不可能瞒得过玉煌天，他只是早有预料，并不在意罢了。”

　　话到此时，苏彻已经隐隐约约猜到了蒙罗的用意，应该是……

　　“苏彻，我们想要与你合作！”

　　果然，接下来，蒙罗便是说道：“或者说，我们希望得到你的帮助，不是现在，而是将来！等到，你具备足够实力帮助我们的那一天。而现在，我们只需要你的一句承诺，也就行了。”

　　蒙罗讲话太过直接，毫无艺术性可言，说实在的，还真不是一个合格的说客。

　　他自己也知道这一点，可是，这就是他的性格，多少万年，无法改变。

　　蒙罗估计，自己需要耗费不少口舌，摆出来一系列无比诱人的条件，才能博得苏彻的同意。毕竟，此事非同小可，苏彻一旦点了头，也就意味着，将来要与一个仙尊为敌，要与一个巅峰强者站到对立面。

　　谁有这种胆量？

　　谁有这种魄力？

　　谁会为了拯救其他人的命运，甘愿把自己的命运摆放到无底深渊的边缘？


第六百七十七章 蒙罗的礼物

　　蒙罗本以为需要花费不少的口舌，列出一系列诱人的条件，苏彻才会答应自己刚刚提出的要求，委实没有想到……

　　“可以！”

　　苏彻竟然是毫不犹豫地点头说道：“就像你刚才说的那样，等到我实力足够的那一天，自然会与你们站到同一阵营。”

　　苏彻指着水镜中的那个‘玉清’，又补充了一句：“确切的说，不是为了帮你们，而是为了我所认识的那个他！”

　　为了玉清！

　　帮助玉清师兄挣脱他的悲惨命运，苏彻义无反顾，没有任何条件可讲，只因为，玉清师兄对自己有恩。

　　原因就是这么简单。

　　老黑早就猜到苏彻会这样说，一点都不意外。

　　换成是别人，即便心中做出了决定，那也不会轻易表态，而要等到蒙罗把各种优厚的条件列举出来，甚至还要再追加几条自己能够想到的条件，才会装作勉强同意。

　　可是自己的主人，却不会这样做，在某些事情上，他就是这么傻，没办法。

　　坚守自己的做人原则，不会因为利益的诱惑而动摇。

　　或许，这正是仙狱宝塔选他为主的原因之一吧……

　　当然，苏彻的回答也不是头脑发热，毫无理智的冲动，而是特别注明了：要等到我实力足够的那一天。

　　没有金刚钻，别揽瓷器活。要与一个仙尊为敌，最起码要有与之对抗的能力，别说是现在的人仙修为，就算是一代仙帝，在仙尊面前也只是一只随手便可以捏死的蝼蚁。

　　什么阶段，该做什么事情，苏彻心里面自有分寸。

　　不过，即便如此，蒙罗还是觉得相当意外，确实没有料到，苏彻竟然会答应得如此容易，如此爽快。

　　‘不是为了你们，而是为了我所认识的那个他！’

　　短短一句话，也就能证明他是一个怎样的人了。

　　“你这个人，真是很不错！”

　　蒙罗重重点头：“由此可见，与你做朋友，肯定不会吃亏。”

　　“既然是朋友，那就不需要多说什么了。”苏彻含笑说道：“该出手时，我一定不会坐视不理。”

　　“我明白了。”

　　蒙罗点了点头，却又说道：“多余的话，不需再说，不过，我还是有一份礼物，想要送给自己的同族小兄弟，这总可以吧？”

　　“当然可以。”苏彻笑道。

　　他的同族小兄弟，指的也就是自己的影子了。

　　唰！

　　蒙罗一抬手，便从自己的胸口扯出了一团黑影，也不知施以了何种手段，一下子也就把这团黑影打入苏彻脚边的影子之内。

　　随后，他便像没事人一样冲着苏彻挥手说道：“不耽误你的时间了，去获取你的机缘吧，你我，仙界再会。”

　　哦？

　　苏彻稍感好奇，急忙问道：“你的意思是说，这就要提前返回仙界了？”

　　“是。”蒙罗点头。

　　“你能离开仙魔战场？”苏彻更为惊奇。

　　“仙魔战场能够困住大罗金仙，甚至是某些仙帝，不过……”

　　蒙罗表情未变，还是那般的麻木僵硬，但是，目光之中闪烁着一股傲然之意：“天底下能够困住我的地方，实在不多。将来，你的影子也会变成我这样。”

　　“那好吧……”

　　苏彻也不是啰唆之人，拱手说道：“那就仙界再会！”

　　蒙罗再就没有任何表示，缓缓闭眼，随即失去了一切气息。

　　“走了？”

　　苏彻感觉到，眼前的蒙罗好像是死掉了，或者说，只剩了一具空壳。

　　果然，苏彻抬手轻轻一碰，蒙罗的身躯呼啦一下委顿倒地，变成了一张干瘪的皮囊。

　　“那个魔族公主说得不错，蒙罗果然是一个披着人皮的怪物。”老黑在仙狱里嘀咕了一句。

　　苏彻随手就把这张皮囊收进了仙狱，这个行为当然不是出于功德之心，不愿意乱丢垃圾，而是因为，能够领会到，这张‘人皮’也是一件宝物，算是蒙罗送给影子的另一件礼物。

　　仙狱里，老黑手持那张人皮，锋利的大爪子用力撕扯了一番，这才说道：“好厚的面皮，跟城墙似的，怪不得那家伙一直都是面无表情……”

　　毫无疑问，这具皮囊的防御效果极其强悍，老黑甚至动用了一定程度的天道之力，都没有撕碎它，估摸着，至少能够与极品仙器级的防御法宝相媲美。

　　“这肯定不是人皮，不知道原属于何种生物？”苏彻也是心有好奇。

　　这时，便听到影子传来的心灵话语：“老家伙还可以，送给我的东西还算是有点分量。”

　　话虽说得轻巧，苏彻却能听出隐藏其中的兴奋，便是问道：“刚才，他给你的那团黑影是什么？”

　　“算是他的另一具分身吧，但只有能量，没有思想，纯粹是送给我吞噬的。”

　　影子回道：“我估计，把这团能量全部消化掉，至少能达到天仙实力。”

　　“什么？天仙实力？”

　　苏彻可真是大吃一惊，没想到，影神他直接分裂出一具天仙级的分身送给自己的影子吞噬，并且，这具分身不含任何思想，也就没有任何的副作用。

　　这份大礼的分量，委实够重的！

　　自己的影子，原本还只是渡劫期的实力，比起天仙级，当然是微不足道的。因此，与其说是影子吞噬了这具分身，不如说，影子把自己融合到分身之内，附体一般占据了这具分身更为正确一些。

　　不过，这就像蚂蚁的灵魂占据了大象的身体，两者能够匹配吗？

　　“是的，暂时还不行。”

　　影子感应到苏彻的疑问，回道：“完全吞噬掉它，肯定需要一个颇为漫长的过程，估摸着，没有三五万年，肯定不行。”

　　“竟然要三五万年这么久？”

　　没等苏彻做出表示，老黑就在仙狱里嚷嚷开了：“你的消化功能，太逊了吧？”

　　“没关系。”

　　苏彻想到了一个办法，心中说道：“把影子送进仙狱的时光天轮，一比三百的时光流速，最多两百年，也就可以了。”

　　“哦对！”

　　老黑搔着脑门说道：“我倒把时光天轮给忘了。”

　　在此之前，影子从没有进入过仙狱，倒也不是苏彻不信任他，而是一直都没有这个需要。现在嘛，自然可以进去走上一遭了。

　　只不过，影子进入时光天轮修炼的二百年内，苏彻脚边将会没有了投影，心理上难免会有点怪怪的感觉罢了。

　　当然，这不重要，习惯也就好了；实力的提升，才是最重要的。

　　二百年后，影子出关，以天仙级的实力，再加上蒙罗留下的那张防御超强的皮囊，必然会成为苏彻的强力战将，说不定能与玄仙抗衡一二呢。

　　说到这里，老黑不禁好奇道：“那个影神随手就能送出一具天仙分身，他的本体到底是何种修为？大罗金仙肯定不止吧，难道是仙帝？”

　　“不知道。”

　　苏彻心中摇头：“他和影子一样，生命形态极其特殊，或许，整个大宇宙世界只有这么两例，他的真实修为还真是不好估测。”

　　这时，影子却是说道：“还是等到出了仙魔战场，再把我送进去修炼吧，现在，我没有那份心思。”

　　很明显，他是挂念着苏彻的安危，才会静不下心来进入仙狱修炼。

　　“好。”

　　都是不可分割的自己人，不需要说那些感动不感动的煽情话语，苏彻痛快答应了。

　　这之后，苏彻稳定心神，对着天空发送心念：“守阵天将，丹之机缘已被我完全获得，接下来，我打算挑战仙魔战场的最大机缘，还请允许。”

　　同样的一番话，连续发送了三遍，呼的一下，全身金甲的守阵天将出现在高空之中。

　　“不成功，便会死！你真的考虑好了？”守阵天将的语气极其凝重。

　　“早死晚死而已，有何可惧。”苏彻淡然回道。

　　若想活着离开仙魔战场，那就必须成功，否则，有命走出封魔天阵，还会死在魔族公主的手上，结果都一样。

　　必须挑战，必须成功，没有其他选择！

　　守阵天将缓缓点头：“既如此，那便送你过去。”

　　苏彻立即消失于丹门山谷，被直接传送到了其他去处。

　　几息之后，一座金色大殿之内，苏彻的身影骤然闪现。

　　“我滴妈呀！”

　　老黑顿时嚷道：“这金光灿灿的，差点晃花了我的眼。”

　　说得虽有些夸张，不过，大殿之内确实是金光炫目，令人无法睁眼。

　　苏彻知道，此种金光绝不是俗媚的黄金闪烁，而是效力极强的灭魔圣光，估计，就连魔族公主那样的金翼魔王一旦身陷此处，都会叽哇乱叫，惨嚎连连吧。

　　短短几息时间，苏彻就觉得双眼刺痛，呼吸不畅，心口位置也是刀割一般剧痛难耐。

　　“此种金光，便是第一重磨难吧？”

　　苏彻只能闭上双眼，并且，人仙级的强悍神识也必须龟缩到脑域之内，不敢有丝毫外泄。

　　灭魔圣光！

　　这说明，自己存在心魔，才会出现如此反应。

　　话又说回来了，人活在世，谁会没有心魔呢，多多少少的，都会有的，程度不同而已。

　　老黑哼道：“林究那样的家伙，还想掠夺你的机缘呢。就他那份心魔，到了这里直接嗝屁！”

　　“是啊！”

　　闭上双眼，收敛神识的苏彻，好似一个瞎子，只能是暂时停驻在原地。即便如此，心中的绞痛还是极其猛烈，好似，心中有无数的狰狞嘴脸在拼命哀嚎，惨叫连连……

　　它们，便是自己的心魔！


第六百七十八章 圣光灭魔

　　不能视物，如同瞎子，存有心魔之人在这座圣光大殿之内，别说是寸步难行，应该朝哪边行都不知道！

　　苏彻静立原地，忍受着锥心之痛，默默地思索良策。

　　“我被这金光晃得头晕眼花，探测能力也都失效了。这说明，我也有心魔啊！”

　　老黑揉着太阳穴嘀咕道：“不对，什么心魔不心魔的，我老黑就是一个魔头才对！我就喜欢做一个魔头，最讨厌那种假惺惺的圣人……”

　　“老黑，你说的不错。”

　　苏彻也是心中说道：“这一关，有可能是让我借用灭魔圣光祛除心中的魔障，可是，我却不想这样做。”

　　“我的心魔，应该由我自己去克服；若不能克服，就让它们存在着好了。”

　　“我就想做一个正常人，会做对，会做错，有明白，也有糊涂，我愿意看开的，就可以看开它，我不想放下的，就让它心存执念好了……我不想成为一个圣人，最起码，现在还不想。”

　　怀着这样的念头，苏彻极为执拗地向前跨出了一步，无所谓方向对错，反正，就是冲着自己的正前方，跨前了一步。

　　轰！

　　这一步迈出，整个人如遭雷击，好像有大片的金光汇集而来，凝成一把金光巨锤狠狠地敲在苏彻的心坎上。

　　“啊……”

　　心中存在的那些狰狞面孔痛苦嚎叫，每一张面孔都像是镜面一般出现了细小裂纹，明显是濒临破碎的一种感觉。

　　“想要击碎我的心魔？”

　　苏彻心中大吼了一声：“不行！我的心魔，我可以唾弃它们，但是，由不得别人处置。”

　　苏彻稳定心神，爆发出一种奇异的能量，心中那些狰狞面孔所出现的细小裂纹迅速愈合……

　　真是奇怪！

　　别人若是遇到如此机会，一定会看成是莫大的福缘，借助神圣的灭魔之光祛除心魔，会对今后带来难以想象的好处。

　　最起码的一点，身为修炼之人，心念通达，明镜清透，修炼道路上的各种屏障就会小得多，少得多，将来的成就必然是无可限量。

　　可是，苏彻为什么非要抗拒呢？

　　其实，苏彻自己也说不清楚具体的原因，好像是出于本能的自我保护，不希望任何力量通过任何方法了解自己的内心世界。

　　这座圣光大殿能够帮助自己祛除心魔，那便意味着，它可以窥探到自己的内心，一切秘密都将是无所遁形。

　　这绝对不行！

　　管你是什么，管你是何种目的，都别想进入我的内心世界！

　　苏彻又是向前迈进了一大步！

　　轰！

　　圣光巨锤再一次轰击心灵，仿佛，想要敲碎苏彻的心灵大门，硬生生突破进来，闯入进来。

　　“我不需要任何人的点化，我知道自己的前路是什么！”

　　苏彻大吼一声，硬扛着圣光巨锤的轰击，又是连续几大步向前迈进。

　　轰！轰！轰……

　　圣光巨锤一次重过一次，仅仅七次，苏彻就已是心神重创，七窍流血，看起来伤势不轻。

　　但是，苏彻还是紧咬牙关，又向前迈出了两步！

　　轰！轰！

　　两记重锤，直接把他砸趴下了。

　　噗！

　　暗红色的瘀血从口中喷出，饿狗吃屎一般的伏趴姿势不只是难看，也显得极其狼狈，不过，苏彻却是心中大笑数声：“哈哈，很好，这样很好！”

　　轰！轰！轰！轰……

　　都已经趴在地上不动了，圣光巨锤还是一记接一记，不停落下，好像是，不敲开你的心门绝不罢休。

　　苏彻的心灵防御好似镜面一般，被一次次敲出裂纹，濒临破碎，却又在一瞬间奇迹般愈合如初。

　　一个人的心灵防御有多强，根本不存在具体的衡量标准，你想它有多强，全看自己坚守的那一份信念是什么了。

　　苏彻的信念真的是非常非常简单，既不崇高，也不神圣，仅仅是：仙狱是我的，永远是我的，谁也别想抢走！

　　“对！”

　　老黑也在仙狱里大吼道：“谁也别想抢走，什么是魔，什么灭魔，都是狗屎，你们都去死吧！”

　　承受着圣光巨锤的轰击，苏彻趴在地上缓了口气，支撑着又想爬起来，可是，双臂刚刚撑起，轰哧一下，又给砸趴了回去。

　　根本站不起来！

　　没关系，即便无法站起，苏彻却好像蠕虫一般，拱着身子在地面之上向前挪动了几寸，并且，嘴里冒着血泡，含糊不清地骂出了一句：“操你奶奶的，几天没吃饭了，力道这么轻？”

　　轰！轰！轰！轰……

　　灭魔圣光的力量好似被激怒了，砸落的力道和频率陡然间提升了数倍，把苏彻砸得在地上不停抽搐，好像，随时都要死掉一般。

　　都这样了，苏彻还在心里与老黑讲话，只不过，被那圣光巨锤砸得变成了结巴，心灵话语都已经说不利索了。

　　“老黑，我算是……明白了……”

　　“你看，我的愿望……七层的功能……需要百倍承受力……”

　　“别的先不说……首先，我的心……就要有……百倍，千倍的……承受力！”

　　老黑连连点头：“是，是，是！应该就是这个道理。”

　　虽然很心疼主人正在受罪，老黑还是听懂了，主人的意思是：开启仙狱七层所需的第二个条件，苏彻自身各个方面的素质，都必须具备百倍增幅的承受力。

　　这一个条件，极难满足，几乎不可能实现。

　　但是，越是不可能实现的目标，越是需要一颗绝对不可撼动的决心，才有可能创造奇迹。

　　苏彻竟然以保护自我心魔的做法，借助圣光灭魔巨锤，以此来锤炼自己的心灵力量。

　　这种做法，近乎痴狂，好似愚蠢，若是被其他那些仙人知道，肯定会面带讥笑地道一声：扯淡！

　　但是对苏彻来说，成魔也好，成仙也罢，都是我自己的事情，容不得别人指手画脚。我的心魔，就算我自家养出来的孽种，那也不需要别人帮我灭除。

　　“仙狱世界，早晚都会成长为另一个大宇宙世界，我是这个世界的创世神，造物之主，世间没有人有资格左右我的命运。”

　　“谁都没有这个资格！”

　　“我是仙狱世界的造物之主，尊贵无比，至高无上……”

　　苏彻被一记重过一记的圣光巨锤砸得也有些迷糊了，只能这样在心中疯癫一般的喊叫，以此来振作自我。

　　行动上，也还是趴在地上，一拱一拱地向前挪进。

　　听着听着，老黑实在憋不住了，吼吼一声怪笑：“主人啊，你这个造物之主，看起来好像是一条虫子啊。”

　　“去你妈的！”

　　苏彻狂暴怒吼：“现在是虫子，早晚有一天，把你们全都砸趴下！”

　　这一声怒吼，不再是心灵话语，而是直接喊了出来，竟然也不结巴了……

　　地面之上，随着这条大虫子的不停蠕动，拖出了一条长长的血痕，按照一个正常人的血量，早就失血过多死掉了。当然，苏彻已是仙人实力，又有着无穷的生命力滋补，流血再多，也是不惧。

　　这样的折腾，早在破灭之拳时期，就已经习惯了，根本不算什么。

　　等到这条血痕拖到了将近一百尺的长度，终于出现了变化……

　　不是自己的身体出现了变化，也不是圣光大殿出现了变化，而是脑袋里的仙狱宝塔，极为突兀地做出了某种反应。

　　嗡……

　　仙狱宝塔每一次自主旋转，都会有事发生，这一次也例外。

　　“什么？”

　　仙狱之内，老黑一下子蹦了起来，点头喊道：“好，好，要多少都给你！我的亲娘啊，你总算有反应了……”

　　说话的同时，老黑心念一动，从仙狱内部的藏宝库里调集过来难以计数的凡间灵石，最起码也得有仙狱总库存的三分之一。

　　“够吗？够吗？”

　　老黑大声问道。

　　这些灵石，是仙狱宝塔主动索要的。老黑知道，这是好事儿，一定是好事儿。

　　无比神秘的仙狱宝塔，每一次主动提出要求，都会给苏彻带来莫大的好处。

　　仙狱库存三分之一数量的灵石，可是让一个超级门派的护山大阵以全面开启的终极防御状态维持几百万年，那都是毫无问题。

　　这是何等概念的一个数量？

　　仙狱宝塔将要一次性吸纳如此数量的灵石，它到底想要干什么？

　　老黑根本不在乎灵石的消耗，苏彻更不在乎，都将是前往仙界的人了，在真仙眼中，凡间灵石与地上的泥土无甚区别。

　　呼的一下，数不清的灵石被仙狱宝塔摄去了不知何处……

　　老黑随即安静了下来，默默地期待着，这一番变化能给主人带来何等好处。

　　没过多久，趴在圣光大殿之中，血痕斑斑，好似一条蠕虫的苏彻也就感到，一股凉气充斥在脑袋里，原本被圣光巨锤砸晕的神智顿时恢复了清醒。

　　凉气越来越多，眨眼间也就把脑袋塞得满满当当。

　　紧接着就是头疼欲裂。

　　再后来就是剧痛无比，难以形容的剧痛，就连苏彻这样的受虐狂都是忍耐不住，嗷嗷地开始了惨叫。

　　像个懦夫一般惨叫，一直以来，都是苏彻极为不齿之事，没想到，今天终于破例了。

　　更没想到，竟然是仙狱宝塔造成的！

　　让一个受虐狂高声惨叫，由此可见，此种剧痛到了何种程度……


第六百七十九章 四项提升

　　无边的剧痛，难以形容的剧痛，简直就是无法承受的剧痛……

　　若不是圣光巨锤仍在一下又一下轰击苏彻，使得他趴在地上难动分毫，早就应该达到满地打滚的程度了。

　　“这是干嘛呀？你这是干嘛呀？”

　　老黑也在仙狱里急得上蹿下跳，实在不明白，仙狱宝塔为什么要把主人折腾成这等程度。

　　可是，仙狱宝塔好像是无动于衷，无边的剧痛仍在持续。

　　这种状态下，一瞬间都好似一万年那般漫长，可真把苏彻痛到了死去活来，关键是，在那种莫名凉气的刺激下，神智还是非常清醒，就连重度昏迷的自我保护功能都不好使了。

　　挨着吧！

　　只能硬挨，没有任何办法。因为这种痛苦来自于仙狱，而不是其他的什么因素，可真是没有抵御它的办法了。

　　足足一刻钟，幸福突然袭来！

　　对苏彻来说，就目前而言，只要这种剧痛能够停止，那就是最大的幸福。

　　轰！

　　剧痛骤然停止，苏彻只觉着浑身一轻，心里的念头是：“完了，完了，死掉了，一定是死掉了！”

　　之所以误以为自己死掉了，是因为，这一个刹那间，苏彻感觉到自己的脑袋整个炸掉了，爆掉了，彻底爆碎开来，化为了虚无。

　　脑袋都没了，哪里还会觉得头痛呢！

　　但是，仅仅一个刹那之后，苏彻也就明白过来，并不是脑袋爆炸，而是自己的脑域经过了一次爆炸式的扩展，一种无法描述的，近乎于无形的扩展。

　　说它是无形的扩展，是因为，苏彻并没有察觉到，自己的元神力量有什么提升，还是原本的那种水平。乍一看起来，好像没什么变化，还是原本的脑域状态。

　　可是，细细探查就能明白，这正是自己所期盼的：脑域的承受力得到巨大提升，似乎具备了近乎无限的承载力。

　　百倍增幅的承载力，就是这个了！

　　不过，还没完呢，脑域扩展之后，还有多余的凉气，顺着经脉流转全身，顺着血管流向心脏，明显的，还在持续着它的强化效果。

　　接下来的强化过程，也就不再痛苦了，反而是轻轻飘飘的一种舒适感，比起刚才，简直就是一个天堂，一个地狱。

　　“仙狱宝塔先是扩展了我的脑域，接着又开始改造我的血管、经脉和心脏……”

　　苏彻心中明白的同时，随之产生了疑惑：“既然仙狱宝塔具备这样的改造能力，为什么从没有透露过，之前，只是要求我自己想办法解决这些难题呢？”

　　感受到苏彻的此种想法，老黑则是猜测道：“会不会因为，刚才你对抗灭魔圣光的那一份执着，纯粹只是针对仙狱的执着，感动了它，所以，它才会反馈给你这样一份回报呢？”

　　“是这样吗？”苏彻还是有些不太确定。

　　“谁知道呢，我只是这样猜的。”老黑嘀咕道：“我这个器灵，也真是够失败的，仙狱它本身在想些什么，我根本就不知道……”

　　轰！轰！轰！轰……

　　圣光巨锤还在持续轰击苏彻的心灵防御，但是现在，苏彻正在接受仙狱宝塔的凉气改造，不只是肉体本身有了本质变化，心灵境界好像也跟着直线攀升，对于圣光巨锤的轰击越来越不当回事了。

　　轰！轰！轰！轰……

　　也不知是苏彻的心灵防御越来越强，还是圣光巨锤的敲击力道越来越弱，反正是，苏彻这块顽铁被越敲越结实，越砸越坚韧。

　　到了后来，苏彻干脆双臂一撑，改趴姿为平躺，舒舒服服地躺在了那里。

　　一直持续了一个多时辰，仙狱宝塔传递过来的奇异凉气这才是缓缓停止，苏彻的修为实力虽没有任何提高，却能够清晰感觉出，自己的脑域、心脏、体内经脉，全身大大小小的血管，这四个方面的承受能力得到了大幅度提升。

　　“不止百倍，肯定要高出很多！”

　　苏彻平躺在地，心境一片平和，完全无视了圣光巨锤的持续轰击。

　　“除了这四项，我的骨骼融合过几十万块魔神之骨，承受力更是不成问题，千倍万倍亦是不在话下。这样的话，只剩了筋肉、仙婴、脏腑这三项……这三项之中，要数仙婴的提升难度最大！”

　　筋肉的弹性最大，脏腑次之，仙婴几乎不存在弹性，承载量都是固定的，因此，苏彻才会认为，仙婴的提升难度最大。

　　不过，再怎么难，距离成功又近了一步，这不，只不过挨了几锤，好像就感动了仙狱，竟然突然而然地送给自己这样一份大礼，一下子解决了四项提升。

　　“这便证明，只要想得到，那就做得到！”

　　腾！

　　苏彻一个鲤鱼打挺蹦了起来，没有一丝一毫受伤的迹象，身上血迹也是一个祛尘术一扫而光，变得精神烁烁。

　　轰！轰！轰！轰……

　　圣光之锤还在持续轰击心灵之门，但对于苏彻来说，挠痒痒都不如。

　　心魔仍在，心灵的承受力却是提升了百倍都不止。

　　苏彻缓缓睁开双眼，圣光大殿之内，原本能够刺瞎双眼的金光不在炫目，变得柔和了许多，视线能够穿透十几丈范围了。

　　仅有十几丈的视觉范围，那也比睁眼瞎强得多，苏彻四下环顾了一番，最后，低下头顺着地面石板的花纹特征选定了一个方向，朝着那边缓缓前行。

　　这份直觉还真是挺准，走了不到一百丈，也就看到了一扇大门。

　　轰！

　　苏彻毫不犹豫，走上前去，用力一推，大门轰然开启。

　　金光顿时收敛，大门的另一面没有了灭魔圣光，而是极为柔和的乳白色光线，一点都不刺眼。

　　里面应该是一座内殿，面积稍小一些，中心区域环形围绕着十八面水镜，最中心的那个位置矗立着一座三丈多高的半透明雕像。

　　十八面水镜的具体作用，苏彻还没有顾得上仔细观察，第一眼注意到的，便是那尊雕像的造型极其简单，只是一个大概的人形，四肢手脚都只是一个粗浅的轮廓，更没有具体的五官面貌，只能说，那是一个头一张脸而已。

　　看到这个雕像，苏彻随之想到了，自己曾经得到过的那个紫玉无面小人雕像，也就是因为那尊紫玉雕像，才会出现仙狱四层的灵魂奴役功能……

　　“这就是仙魔战场的最终挑战吗？”

　　苏彻朝着那边慢慢地走了过去，感觉不到这座内殿之中有什么危险。

　　“主人，我敢打赌，你若是挑战成功，获得了最终机缘，那尊雕像的样貌肯定会变得与你一模一样。”

　　老黑语气肯定地说道：“这一手，我都玩腻歪了，一点都不稀罕，我在启元星上搞了不少这样的机缘，专门留给那些筑基期，金丹期的小辈，看着他们获取机缘之后的那种兴奋劲儿，也是挺有意思的……”

　　“你安排的机缘？”

　　“你给那些筑基小辈安排的机缘……”

　　说者无心，听者有意，苏彻突然间意识到了一点什么，顿时停下脚步，站在原地不动了……


第六百八十章 圣魔之血

　　这一刻，苏彻想到的是，老黑在启元星安排了一些机缘给那些筑基小辈，把这种事当成了一种乐趣，高高在上，默默关注……

　　那么，有没有可能，那几个创造了仙魔战场的巅峰强者同样在俯视着自己的一举一动，所有的过程全都被他们看在了眼里。

　　有没有这种可能？

　　“不好说啊，这种事。”老黑托着下巴低沉说道：“说不定真被你猜中了。”

　　“这种感觉很不好！”

　　苏彻心中说道：“最讨厌的就是，自己的一切行为都处于别人的窥探之中。”

　　“是啊，是啊。”

　　老黑连连点头，当然能够意识到主人的这句话可谓是一举双关，急忙表示：“从今往后，我再给别人安排机缘，不会再偷偷窥探他们了。”

　　己所不欲，勿施于人，苏彻确实有一点这个意思。

　　但是现在，不管怎样，已经走到了这一步，接下来的机缘挑战肯定不会因为任何原因而放弃。因为，若不能取得成功，就只能接受死亡。

　　苏彻缓缓走进内殿中心的环形区域，刚刚走过去，距离最近的一面水镜突然亮了起来……

　　苏彻急忙转身，满含戒备地看向那面水镜，便见到，镜中呈现出一副画面，刚开始还有些模糊，只不过两息之后就变得清晰无比。

　　“好像是仙魔战场内的某一块浮空巨石……”

　　苏彻能够看到，这一块浮空巨石，也就是某个陨落仙人的墓穴之上，站着两个奇形怪状的起源魔族，好像在嚣张狂笑地谈论着什么，只不过，听不到它们具体在说些什么。

　　“我好像明白了！”

　　苏彻默默了观察了一小会儿，身形一动，朝左边横移几步，又站到另一面水镜之前，果然，这面水镜也是随即亮起，眨眼间呈现出了另一幅影像。

　　镜中之人，正是与自己一同进入仙魔战场的探险者：黑鸦！

　　黑鸦盘坐在地，双目紧闭，但脸上阴晴不定，神态表情变化极快，好似在经受着某一种幻觉磨难。

　　他所处的周遭环境，看起来像是一片石林迷阵，密密麻麻排列着数不清的巨大石柱，每一根石柱的形状都不相同。

　　“看来，黑鸦还没有获取到他所期盼的机缘，仍在接受迷阵的考验。”

　　苏彻心中想道：“都已经五十天过去了，他的做事效率实在不怎么样啊。”

　　老黑好奇问道：“当初，黑鸦选择了哪一个门户？”

　　“没注意。”苏彻心中摇头。

　　道、法、器、丹、阵，五个门户，苏彻只知道，涟漪选择了法之门户，其他人都是何种选择，暂时还不清楚。

　　苏彻心有明悟：“估计，若能够真正掌控这里的十八面水镜，就可以观测到仙魔战场的每一个角落了。咱们想看到什么人正在做着什么事，通过这些水镜都可以知晓。”

　　这种事不难判断，启元星每一个超级门派的护山大阵都具备类似的监控功能。

　　老黑也是随之明白了：“这便是说，此处就是整个仙魔战场最为重要的核心所在！掌控了这里，就等于彻底掌控了仙魔战场？”

　　“应该如此。”苏彻轻轻点头。

　　若能成为整个仙魔战场的掌控者，那么，这里的所有机缘，所有宝物，等于是尽皆在手，这是毫无疑问的一个道理。

　　讲话的同时，苏彻又是先后更换了数个水镜，终于在某一面镜子里看到了涟漪的身影。

　　“还不错，最起码，她还是平安无事。”苏彻稍感宽心。

　　镜中的涟漪，正处在一片深邃的虚空之中，与几个魔魂模样的不明生物你来我往的缠斗不休，此刻，她所施展的法术，也不知是她原本就懂的，还是在法之门户里刚刚领悟到的。总之，看起来颇有些生涩，并不是非常流畅非常自然。

　　“应该没什么太大的危险吧。”老黑说道：“你看，她的神情还是比较从容的，并没有紧张与惊恐的感觉。”

　　苏彻心中应了一声，默默关注了片刻，也就离开了这面水镜。

　　目前来说，帮不上她的任何忙，看几眼也就行了。说句不好听的，自己还都是泥菩萨过河自身难保呢，替别人操心纯属无谓之举。

　　既然已经弄懂了这些水镜的作用，也就不必再在它们身上浪费时间了，苏彻转过身去，近距离仰视着那尊三丈多高的人形雕像。

　　就像老黑说的，谁若是掌控了这里，这尊简易雕像必然会摇身一变，变成掌控者的样貌。这一点，苏彻也是如此判断的。

　　“关键是如何才能掌控此处？”

　　“既然是机缘挑战，那么，自己应该面对何种何样的挑战呢？”

　　“到了这里已有两刻钟还多，为什么全无动静，什么样的危险都没有出现呢？”

　　怀着这些疑问，苏彻绕着这尊雕像转了几圈，毫无发现之后，又在这座内殿之中细细搜索了一遍，并没有发现其他的可疑之处。

　　“看来，一切答案还是要从那尊雕像上获取……”

　　回到雕像的正对面，苏彻凝神片刻，这便壮着胆子，抬手按上雕像的底部，也就是它的小腿位置。

　　轰！

　　不动它还好，这一动，立刻出现了变化。

　　整个大殿轰然震荡，紧接着便有一团黑烟从地下冒出，在半空中快速凝成了一个黑甲巨人。

　　这个黑甲巨人的整体形态与封魔天阵的守阵天将极为近似，区别是：守阵天将全身金甲，金色面罩，看起来极其威武，如同一尊远古战神，充满了凛然不可侵犯的神圣之感。

　　而这个巨人，则是一身黑甲，身上黑烟缭绕，充满了诡异无比的阴煞气息。

　　一正一邪吗？

　　黑甲巨人也是头戴面具，只能看到一双深邃冷冽的双眼，此刻，俯视着苏彻，一言不发。

　　对方虽然是气势骇人，苏彻倒也毫不紧张，因为心中清楚，自己将要接受挑战，失败了才会嗝屁，在此之前，他不会随意灭杀自己的。

　　“我来这里……”

　　苏彻冲着那尊雕像挥了挥手，率先对黑甲巨人说道：“是为了收取自己该得的东西。”

　　黑甲巨人也不说话，只是猛一挥手，苏彻面前的那尊半透明雕像顿时产生了变化。

　　雕像里面明显是中空的，从脚底位置向上喷涌出漆黑如墨的黑色液体，速度极快，眨眼间也就把整个雕像充满了。

　　原本半透明的雕像，变成了漆黑之色！

　　“给你一个时辰，把里面的圣魔之血全都喝掉！”

　　这之后，黑甲巨人总算开口说话了，嗓音语气透着极度的无情与冷酷感觉。

　　“什么？”

　　苏彻可谓是大吃一惊，先不说‘圣魔之血’是什么东西，只说这三丈高度的一尊雕像，里面承载的那些黑色液体那是何等分量，自己的胃口又能有多么大，这不得活活撑死吗？

　　可是那黑甲巨人根本不给苏彻表述疑问的机会，刷刷刷……周围的八面水镜同时亮起，里面分别呈现出幽琳等三个封魔使，涟漪、云扇、血煞等五人，总共八个探险者的身影。

　　“一个时辰！”

　　黑甲巨人又是轰声说道：“你若失败，必死无疑！你的机缘，就会随机转移到他们其中一人的身上，然后，再由此人前来此处，接受挑战。”

　　话音一落，他的手上突然出现了一个沙漏，上半部分的黑色细沙开始了向下倾泻；与此同时，代表着涟漪八人的八面水镜，其亮度开始了忽明忽暗的轮番闪烁；很显然，黑色沙漏是一个计时器，黑沙流尽，也就是一个时辰过去，苏彻挑战失败的那一刻，八面水镜会出现七面暗淡，一面明亮的结果。

　　被点亮的那面水镜，里面的那个人将会继承苏彻的机缘，被传送到这里继续接收挑战。

　　说不定，涟漪八人之中的某一个就能挑战成功；亦有可能，所有人全都失败，全都完蛋，仙魔战场还要继续等待下一次的有缘人前来此地开启宝藏……

　　“一个时辰内，把里面的黑水全部喝掉？”

　　苏彻和老黑一起开骂了：“这是哪一个缺德冒烟的混蛋想出来的馊主意？”

　　“那些黑水，好像是什么圣魔的血液，到底干不干净，卫不卫生啊？”

　　只不过，苏彻是在心中咒骂，老黑则是在仙狱里大声嚎叫罢了。

　　圣魔之血，什么东西啊？

　　黑色沙漏已经开始了计时，越多的犹豫，意味着，苏彻正在浪费时间，正在浪费自己的生命。

　　“喝吧！”

　　老黑在仙狱里小声嘀咕道：“为了活命，啥东西都得喝啊！已经走到了这一步，后悔也来不及了。主人，想开点吧，幸好是圣魔之血，不是圣魔之尿……”

　　“你这是安慰我，还是刺激我？”苏彻恨得牙根发痒。

　　话虽这样说，苏彻还是能够联想到，所谓圣魔之血，肯定与起源魔族有关系。估计是起源魔族某个大人物的血液，魔化特性超级凶猛，不知道是起源魔气的几千倍，甚至几万倍……

　　这一关，考验的就是挑战者对于起源魔性的抗魔能力。喝下圣魔之血，都不会遭受魔化，那么，恭喜你，你就是某些人一直在期待的那个人了！

　　估计就是这样吧？

　　“我恨那些人！我也恨，那个人！”


第六百八十一章 嗜血保命

　　苏彻心中嘀咕着一些乱七八糟的话，慢慢地飘飞而起，因为，已经发现了，雕像的额头位置出现了一个拳头大的孔洞，毫无疑问，要从那个孔洞里，把圣魔之血吸出来，吞咽下肚。

　　“太恶心了，这种感觉！”

　　“算了，喝吧！就像老黑说的，幸亏是圣魔之血，而不是圣魔之尿……”

　　距离雕像约有一丈，苏彻悬浮于空，冲着那个孔洞施展了凌空摄物的小小法术，顿时便有一股黑色液体从里面直线喷出，冲着这边……

　　呃！

　　还没有吸食呢，苏彻便有种呕吐的感觉了，但还是下定狠心，正打算张口吸食，可是……

　　飚成一条直线的黑色液体距离苏彻的嘴唇不到一尺了，却是突然地凝聚不动，吸摄不动了！

　　怎么回事？

　　一旁的黑甲巨人飘飞过来，沉声警告：“你若以空间法宝偷偷摄取圣魔之血，伪装吞食，那便以作弊论处，我必杀你，绝不姑息！”

　　“这些话，你应该早说，这不是浪费我的时间嘛！”

　　苏彻没好气地反抗了一句。

　　其实，不得不说，黑甲巨人的提醒非常及时，苏彻和老黑原本的打算就是装作吸食，实际上，想要利用脑袋里的仙狱收取这些液体呢。

　　也不知道，这样的小动作，会不会被他发现？

　　若是被揭穿，必将面临无情处死，这样的作弊风险，苏彻能够承受吗？

　　“喝几口看看吧，若是撑不住，再利用仙狱作弊……”

　　苏彻打定了主意，张开嘴嗖的一下，便有一道黑色液体灌入嘴中。

　　咕咚咚……

　　苏彻可谓是龇牙咧嘴地把它咽了下去，倒不是味道难喝，关键是这种感觉太过刺激！

　　想想吧，这是某个魔头的血液，并且，在这里储存了不知道多少万年……

　　过期了吗？

　　腐臭了吗？

　　有没有滋生出乱七八糟，七头八爪的寄生虫？

　　“咦？”

　　真的喝进嘴里，咽下肚子，苏彻顿时一愣：味道不差啊！

　　不苦，不臭，不酸也不涩！而是一种说不出的香甜味道，甚至还有些余香留齿，回味无穷的意思。

　　“好吧，仅凭味道这一点，还是足以安慰的……”

　　时间紧迫，苏彻顾不上抒发感慨，三丈多高的一尊雕像呢，里面的液体全都放出来，绝对能把一个小池塘灌满，给大象泡澡都是毫无问题。

　　赶紧喝吧！

　　所谓的喝，并不是全都装进胃肠之中，毕竟，苏彻的肚子并没有变态的储物功能。

　　而是说，要让你把这种液体吸收转化，转变成自身的内能量。只有这样做，才有可能完全吞纳了它们。

　　吸收圣魔之血，转化为自己的内能量，这个过程中，却不会遭受魔化……想必，这便代表了挑战成功。

　　苏彻认为，仙魔战场的最终考验，就是为了向某些人证明：我就是起源魔族的克星。

　　若不是，死去吧！

　　咕噜噜……

　　源源不断的圣魔之血吞咽下肚，如同鲸吞一般，与此同时，苏彻也在拼命地吸收它们。

　　眨眼之间，一股恐怖至极的魔化力量，如同山呼海啸一般席卷全身，苏彻整个人立即变成了纯黑色。

　　皮肤黝黑，如同对面的黑色雕像一样。两者，已经很像了……

　　其实，苏彻也是想挑战一下自我的，最起码刚开始的这一刻，还不打算利用仙狱作弊。因为心中存有这样一种想法：我若不是那个人，谁还有资格是呢！

　　悬浮在一旁的黑甲巨人虽然是默不作声，但是，对于圣魔之血的恐怖与可怕，他却是最为清楚的。

　　黑甲巨人能够看出，苏彻并不知晓圣魔之血是什么东西，才会这般痛快地开怀畅饮，这还真是应了一句俗话：无知者胆大！

　　“圣魔之血，乃是起源魔帝之真血；起源魔帝的实力，等同于仙界的仙帝，仅在九大魔祖之下，魔化力量无边恐怖。”

　　“一滴圣魔之血，能使仙界金仙堕入魔道；十滴圣魔血，能够魔化大罗金仙；喝下百滴圣魔血，仙帝也会迷失自我。”

　　“这个年轻人咕咚咚几口喝掉足有上万滴了吧，以他这种还没有受到天道承认的人仙修为，应该是瞬间魔化才对。看来，他还拥有着足够清醒的理智，难道，他就是那个……”

　　“喝掉了这么多圣魔之血，若是挑战失败，早晚都会成长为另一个起源魔帝，只能将其就地灭杀，这便是我的职责。”

　　圣魔之血，魔帝真血，对于世间的正常生灵而言，乃是彻彻底底的大凶之物，至凶之物。触之则入魔，绝对没有侥幸。

　　但是，对于起源魔族而言，却是最为珍贵的大补之物，等同于一位魔帝的力量传承，仅次于魔祖传承。

　　如此分量的圣魔之血若是摆放在仙魔战场的几位金翼魔王眼前，他们绝对会自相残杀，拼命争抢。

　　相信，那位实力最强的魔族公主肯定会毫不犹豫地把她的父王，叔叔，大爷的，全都宰掉，一个人独吞……

　　她可以不在意权力和地位，但是，绝对不会放弃一个魔帝的力量传承。

　　这一点，毫无疑问！

　　当然，苏彻并不知晓这一切，此时此刻，只觉得滔天魔力在体内肆虐，简直要把自己的身体撑爆了。

　　“要赶紧把它们转化成属于我自己的力量，储存起来，否则，再喝几口，我就要炸掉了。”

　　幸亏是，体内经脉刚刚经过仙狱宝塔的改造，具备了百倍千倍的增幅承受力，原本的小小河道被瞬间扩充为长江大河，滔滔魔力在其中汹涌咆哮。

　　但苦于，暂时还没有容纳百川的汪洋之海来承载这些魔力，自己的仙婴肯定是装不下的。

　　“圣魔之血到底是什么玩意儿，内蕴能量如此恐怖？”

　　苏彻吞食过不知道多少枚五彩灵果，对于起源魔气可说是完全免疫，倒是可以不在乎它们的魔化效果，此刻所疑惑的是，这种圣魔之血的内蕴能量太过强悍，仅次于自己曾经吸纳过的吞天鼠之远古魔神真血，以及巫神的本源真血了。

　　“吞天鼠和巫神，都算是巅峰级的人物了……难道，所谓的圣魔之血，也就是起源魔族之中，仅次于巅峰级魔祖的某个魔帝的真血？”

　　苏彻毕竟具备‘创世神’之头脑，思绪一转，也就想到了此种可能性。

　　不过，此时此刻，这玩意儿到底是什么人的臭血，已经不重要了，重要的是，如何才能有效的吸收和转化它们，如何才能在一个时辰之内，把一池子黑水全都喝掉。

　　保命第一！

　　老黑倒是提出了一个建议：“主人，你已经把这些臭水喝进了肚子，现在，只是把它转变成的魔力传递到仙狱之中，也就不算作弊了吧？”

　　“管他是不是呢！”苏彻心中吼道：“再不作弊，我就完蛋了！”

　　确实是，再这样拖延下去，苏彻真的就要撑爆了，区区一个人仙，即便能够抵御起源魔帝的传承魔化，那也承载不下如此滔天的能量海洋。

　　就好像一只蚊子可以不在乎带有病毒的血液，但无论如何，它也不可能把一个人类的周身血液一股脑全都吸进肚子。

　　吸得多了，唯一的结果就是，活活撑爆自己。

　　呼呼呼呼……

　　大浪滔滔的澎湃魔力传递到仙狱之中，苏彻顿时感觉到，体内压力大减，总算可以继续吸食圣魔之血了。

　　更为幸运的是，一旁的黑甲巨人无动于衷，一声不吭，明显是察觉不到自己体内的仙狱宝塔，也就不存在揭破作弊行为的可能性了。

　　那就继续吧，好大一池子黑水呢，这才喝了几口！

　　其实，黑甲巨人只在乎苏彻是否把圣魔之血真的喝进了肚子，至于他的身体内部存在何种玄机，又是如何转化这些魔血，他才不管呢。

　　沙漏里的黑色细沙正在缓缓流淌，黑甲巨人随时准备着出手灭杀魔化后失去人性的苏彻，这才是他的职责。

　　咕噜噜……

　　圣魔之血源源不断地吸入苏彻嘴里，一刻不停的吞咽下肚，这一点绝无虚假，比纯金都纯！

　　同时，滔天巨浪一般的魔力也是源源不断地涌入仙狱之内，老黑把这些魔力储存在仙狱世界的某一个位置，并且，又是极其大胆的抽取了一小部分，与生命能量、黑石清流、混沌之力融合到一起，传输到仙狱六层的造化神树那里。

　　老黑的想法是：起源魔气与仙狱三能量合到一起，经过造化神树的能量转化，可以结出五彩奇果，那么，这种明显是更为高级的圣魔之血，又能整出来何种果实呢？

　　苏彻还在大口大口的喝血呢，仙狱六层之内，经过老黑的大胆实验，造化神树的某一根枝杈之上，已经缓缓地凝结出一枚七彩果实。

　　七种色彩，并不是赤橙黄绿青蓝紫，而是白色，青色，黑色，赤色，黄色，灰色，紫色。

　　“白为金，青为木，黑为水，赤为火，土为黄……”

　　老黑嘀咕道：“这五色，明显是五行之色，但是灰色和紫色，又是什么呢？”

　　不只是这点疑问，老黑还感觉到，其中灰色最为浓郁，明显把其他六种色彩压得抬不起头来，整个果实显得有些暗淡阴郁，不是很健康的一副样子。

　　“缺了点什么，好像是……”

　　老黑托着下巴稍一琢磨，便是点头说道：“那就再加点东西！”


第六百八十二章 没别的，就是胃口好

　　趁着第二枚七彩灵果还没有缔结之前，老黑给造化神树下达指令：暂停能量转化。

　　这之后，他又翻出了属性相近的几种仙丹，把药力转化为能量形态，与圣魔之血、混沌之力等四种能量融合到一起，造化神树这才开始缔结第二枚七彩灵果。

　　这几种仙丹都是从林究和光启那里得来的，暂时来说，老黑还不舍得利用仙丹宝库里获得的顶级仙丹。

　　等到第二枚七彩灵果慢慢成形，老黑哈哈笑道：“对了，这才对嘛！”

　　这一枚七彩灵果就显得明亮了许多，晶莹剔透，光彩夺目，也就有了健康向上的一种平衡感觉。

　　“先这样吧，等到去了仙界，再加进去一些仙灵之气，效果还能更好……”

　　试验成功，老黑颇为得意，立刻对苏彻说道：“怎么样主人，这就尝一颗呗？”

　　“好！”

　　苏彻痛快答应：“喝这些黑血，都要喝吐了，来个果子给我镇镇肠胃。”

　　话说得俗了一些，实际的意义是，苏彻心中清楚，利用圣魔之血创造出来的七彩果实，吃了下去肯定会有好处。

　　嗖！

　　刚刚成型的第二枚七彩灵果瞬即出现在手中，苏彻暂停喝血，咔嚓嚓，一枚鲜嫩的果子瞬间下肚，时间紧迫，甚至都来不及细细品尝它的味道。

　　旁边的黑甲巨人倒是看得暗暗发愣，心说这家伙倒也有趣，吞食圣魔之血还要找别的东西就着吃，毛病还真是不少。

　　“不过，刚才那枚果实的七种色彩颇为独特，实乃生平仅见，不知道有何作用？”

　　黑甲巨人心存好奇，却没有开口询问，更没有阻止苏彻，因为，喝汤的时候吃个果子，纯属个人爱好，委实算不上作弊。

　　既然他没有过问，苏彻更不会主动解释什么，继续鲸吞圣魔之血的同时，也在细细留意七彩灵果的效力到底为何。

　　灵果下肚，立即转化为一股特殊能量汇集在丹田之处。

　　任何能量一旦可以自然而然地进入丹田，不带有任何的逼迫或勉强色彩，这便说明，此种能量已经可以被拥有者随意掌控了。

　　苏彻极其自然地也就领会到此种能量的具体属性，不只是可以辅助修炼，提升修为，还具有效果极强的肉身改造作用。

　　“这个好啊，现在最需要的就是这个！”

　　苏彻随之大喜，心念一动，便利用此种能量开始了现场强化。

　　但是这一次强化，乃是苏彻的主动行为，针对性比较强，也相当集中，就是用来强化自己的五脏六腑。

　　肝胆、脾肾、肠胃……体内所有的器官，都在强化的范畴之内。目的非常明确，就是为了让它们具备百倍增幅之后的承载力！

　　“既然是承载力，那么，可不可以顺便这样……”

　　苏彻脑中灵光一闪，借助此刻的这种强化之力，搭配上空间开辟之道，非常大胆地想要尝试着在自己的胃部开辟出一个特殊的承载空间。

　　别说是一个仙人，就算是凡间修仙界里随便一个金丹修士，都具备开辟空间的能力，比如说，制作最为基本的乾坤袋。

　　苏彻就是打算把自己的胃囊炼成一个乾坤袋，承受力得到强化的同时，它的容量也会变得极其变态。

　　若能成功，别说是面前的一池子黑水，就算三山五岳，五湖四海都可以吞进肚子，而不需装进其他的储物工具里了。

　　当然了，这种做法算不上异想天开，更不是苏彻首创，天底下，很多人，很多灵兽，都具备此种能力。最为有力的一个例子就是那位远古魔神吞天鼠，说白了，它的吞天领域也就是它的胃囊而已。

　　这一刻开始，苏彻强化脏腑的同时，还要专心致志在胃里开辟承载空间，喝血的速度一下子减慢数倍。依照这个速度，一个时辰内想要喝光圣魔之血，明显是不可能的。

　　黑甲巨人冷眼旁观，暗暗想道：“怎么着，肚子里装不下了吗？”

　　苏彻却是毫不着急，只要自己的想法既成事实，眼前这点圣魔之血，瞬间就可以吸摄一空，不需要一口一口地吞咽这般麻烦，这般痛苦了。

　　沙漏里的黑沙缓缓流淌，意味着时间在不断流逝……

　　约莫半个时辰过去，再加上先前耗费的两刻多钟，沙漏上半部分的黑沙只剩下不到七分之一，也就是一刻多钟了。

　　再看那座雕像，里面的圣魔之血却还有至少五分之四，依照这个速度，不出意外的话，这次的挑战已经出来了结果：肯定是要失败了。

　　但是，意外恰恰出现了！

　　“好了！”

　　苏彻突然地摸了摸肚皮，心中嘀咕着：“胃里开辟出一个承载空间，身体上没什么感觉，心理上还真是有一点不适应呢。”

　　空间开辟成功，容量与一间民宅差不多，也就相当于启元星修真界的一个中品乾坤袋，天玄宗内门弟子配备的那种。

　　空间容量虽然不大，用来装载眼前这些圣魔之血却是绰绰有余的。

　　其实，依照苏彻的人仙实力来说，制造一个乾坤袋，三下两下，十几息时间就能完成，但是，这毕竟都是自己的胃囊，首次尝试肯定要千般小心，万般谨慎，所以才会耗费了半个时辰。

　　现在的容量也只是暂时的，只要不死，还能活下去，今后有的是时间和办法，把胃囊空间扩展得越来越大。

　　当然，不止胃囊，其他的五脏六腑，各个器官，苏彻都打算这样处理。承载空间越大，意味着，承受力也就越大。

　　这个办法委实不错！

　　找到了强化内脏的正确办法，苏彻自然是极为开心。目前来说，最大的愿望就是按照自己的设想开启仙狱第七层……

　　“咱也学一回吞天鼠，给我，吞！”

　　呼！呼！呼……

　　足有水桶粗的巨大水柱在空中连成一条直线，自雕像的额头，连通苏彻的胃部空间，这样的速度可真是……

　　黑甲巨人原本还是半闭的双眼猛地瞪圆：这小子搞得哪一出，一下子变得这么生猛？

　　小虾米变身鲸鱼？

　　粗大的水柱，流速也是极为夸张，只不过十几息时间，苏彻面前的那尊雕像也就变回了半透明状态，内部承载的圣魔之血一滴不剩，全都装进了肚子里。

　　这才叫真正的鲸吞！

　　再看苏彻的肚皮，一点都没有鼓胀，还是原先那般平坦。

　　咔嚓嚓！

　　苏彻再度啃食了一枚七彩灵果，不紧不慢的，细细品尝甜美滋味，也算给自己净化了一下味觉系统。

　　“这就算完成了吧？”

　　灵果下肚，苏彻问向黑甲巨人。

　　黑甲巨人点了点头，闷声说道：“这一关，算你过了！”

　　“只是这一关？”

　　苏彻眉头一皱：“这么说，还有别的，还没完？”

　　其实，这样问只是发泄心中的牢骚而已，苏彻自己也知道，整个仙魔战场的一份大机缘，不可能轻松到手，三关五坎的考验，应该很正常。

　　黑甲巨人语气放缓，低沉说道：“也没有你想的那么严重，其实，能够吞纳这么多圣魔之血，却没有遭受魔化，已经可以证明，你就是能够克制起源魔力的那个人。”

　　他缓缓抬手，指着那尊雕像：“接下来的最后一步，你需要亲自炼化它，也就是整个仙魔战场的控制核心。这件事，必须你自己来做，别人无法代劳。”

　　“哦？”苏彻心中一喜，随即问道：“这样说来，也就不算是什么挑战了，应该不难吧？”

　　“对你来说，好像很难。”

　　黑甲巨人沉声回道：“在我认为，炼化控制核心，天仙修为都是极为勉强，而你，人仙的实力都没有经过天道认可……或许你能办得到，我也想看到答案。”

　　“果然是这样……”

　　听了他的这番话，苏彻也就想起金甲天将说过的那句：“你来的太早了，至少也应是天仙修为，才会有成功的希望。”

　　总之，他们都不太看好自己的修为实力。

　　想到这里，苏彻又问道：“炼化控制核心，也有时间限制吗？”

　　“这个没有。”

　　黑甲巨人摇头回道：“随便你多长时间都行，不过，你若是能力不够，将会遭受它的强力反噬，并且，反噬之力相当可怕，足以把大罗金仙震死当场。这是因为，仙魔战场同样具备灵性，它若认为你能力不足，便会自主判定，你是在侮辱它。明白吗？”

　　“明白了。”

　　苏彻点头说道：“也对！易地而处的话，不管是什么阿猫阿狗的，都可以跑来征服我，我也会大为恼火。”

　　“明白就好。”

　　黑甲巨人也是缓缓点头，或许是因为苏彻通过了圣魔之血的考验，他的态度也随之温和许多，语气之中多了一些些人情味。

　　他又说道：“事已至此，你已经没有了退路，只能继续下去……但我希望，你能取得成功！”

　　“是的，我早就没有退路了。”

　　苏彻呵呵一笑，对他说了一声：“多谢。”

　　黑甲巨人极为主动地向后漂移了十几丈，明确表示：给你足够的空间，施展神通，创造奇迹。

　　苏彻深深呼吸，稳定心神，目视着这尊雕像，开始思索，如何才可以将其征服！

　　胃部空间里，刚刚吞纳的圣魔之血还在稀里哗啦的强烈反应，制造出滔天魔力，源源不断地涌入仙狱之中。估摸着，没有三五天时间，不可能全部转化完毕。

　　“幸好没有时间限制，可以让我好好琢磨琢磨，不着急下手……”

　　咔嚓嚓，苏彻再次掏出了一枚七彩灵果，啃了两口，突然转头对黑甲巨人说道：“你也尝一个？”

　　“不必！”

　　黑甲巨人摇头回道：“我只是器灵，不具备饮食功能。”

　　苏彻点头一笑；老黑则在仙狱里狠狠地撕咬着一根汤汁飞溅的鲜美鹿腿，强烈鄙视道：“废物器灵，吃东西都不会！看我老黑，胃口多好，随便一餐都要三头猪，两头牛，雪白的馒头一箩筐……”


第六百八十三章 神树有灵

　　正是因为不存在时间限制，整整四天，苏彻都没有急于动手，而是耐心等待胃里的圣魔之血全都转化成魔力储存到仙狱之内，身体内部彻底平静了下来。

　　当然，利用这几天时间，连续吞食了几十枚七彩灵果，对于五脏六腑的强化改造也是初见成效。今后，这样的强化还会一直持续……

　　“可以了。”

　　调整到最佳状态的苏彻，一出手就是世间万千能量的始祖：混沌之力！

　　就像黑甲巨人所言，仙魔战场同样具备灵性，绝不能让它感觉到，自己的行为带有侮辱色彩。即便，用来征服它的力量不强，但是，力量属性一定得是高级的。

　　“混沌之力，至高无上，够高级了吧？”

　　苏彻还记得，当年，自己炼化弥仙境的镇府神碑之时，也是力量不足，属性弥补。自己当时的那点实力，原本不可能炼化弥仙境的镇府神碑，却因为混沌之力的至高属性，化不可能为可能，愣是取得了成功。

　　今日，能否依靠混沌之力，再度征服仙魔战场的控制核心呢？

　　“应该可以吧。”

　　苏彻认为，仙魔战场的内部空间虽然远远超过弥仙境，但是，它的存在性质不一定就能超过弥仙境。毕竟，弥仙境乃是先天神物，独一无二，不可再造。

　　而仙魔战场，大归大，奇归奇，怎么说也是后天人为制造而成的。

　　若是不同的空间也存在血统高低的话，弥仙境的血统肯定是先天贵族那一级的……

　　当然，这只是苏彻的个人观点，不一定正确，还是要小心谨慎才行。

　　苏彻已是人仙修为，外放出来的混沌之力笼罩几千丈范围毫无问题，此刻便是轻轻释放出极为稀薄的混沌之力，好似一层柔软的轻纱，缓缓笼罩在雕像之上。

　　试一下，看一看，它是否对混沌之力产生排斥。毕竟，世间不存在真正的万能钥匙，即便是混沌之力也不可能百试百灵。

　　这一点觉悟，苏彻还是有的。

　　刚一接触上去，苏彻也就生出隐约的感应：“倒是没有非常明确的排斥感，不过，混沌之力想要渗透进去，并不是很顺畅的样子……”

　　“这说明，它不好这一口啊。”

　　老黑也是颇为紧张地关注着这一切，不敢在如此关头胡言乱语，此刻便是正经说道：“仙魔战场具备灵性，但肯定没有完全的智慧，估计，也就像小黑那样，只具本能而已。但越是这样，一旦接触到对它口味的能量，就应该不假思索的吞食或吸取，不会有任何勉强。”

　　“是的。”

　　苏彻在心里应了一声，行动上却没有轻易放弃，还是操控着混沌之力小心翼翼地渗透了一番，直到最终确定：“这样看来，若以混沌之力强行炼化它，即便不会遭到反噬，炼化速度也会无比缓慢，以我的人仙修为，这件事，三五千年都别想完成。”

　　“那就换一换吧，别跟它拧着干。”老黑说道。

　　苏彻极为明智地收回了混沌之力，后退少许，平静心神，之后，又从仙狱里单独抽调出生命能量，黑石清流的造化之力，先后尝试了一番。

　　结果都是差不多，效果很不理想。

　　混沌之力，生命能量，造化之力，这三种能量的属性都是相当高级，不存在侮辱它的性质，因此，倒也没有出现反噬迹象。

　　这几次都只是尝试，即便效果不佳，苏彻也没有急躁，而是凝神思索：“仙魔战场的存在意义就是为了等待能够完全克制起源魔族的那个人，这便是说，还是应该从‘克制魔族’这个想法上着手啊。”

　　老黑问道：“你的意思是说，咱们必须现场制造出一种能量，专门是用来克制起源魔力的？”

　　“差不多吧。”

　　苏彻心中说道：“我认为，克制效果越好，炼化它的可能性越大，速度也会越快。”

　　“那就造吧！”

　　老黑信心十足：“有仙狱在，何事不可能实现！”

　　于是，苏彻暂时退到远处，盘坐下来，如同修炼一般平心静气，与老黑一起开始了各种实验。

　　黑甲巨人身处于雕像的另一面，同样是静静悬浮，一声不响。身为器灵，镇守此处已有几千万年，更是不缺这一点耐心。

　　整整十天，一晃而过，苏彻和老黑能够想到的几百次实验，效果全都是不怎么理想。

　　这一日，苏彻突然说道：“这件事，肯定与仙狱六层的能量转化功能有着最为直接的关系，这一点毫无疑问。”

　　老黑点点头，知道主人还有下文。

　　“二层鬼界由鬼帝负责，与之有关的具体事宜，自有他全权处理，根本不需要咱们耗费心力，并且，身为一界之主，他的办事效率也是远超你我。”

　　苏彻缓缓说道：“二层鬼界是这样，三层火界也是如此，自从有了火界之主，与火有关的事情，也不需要咱们操心了。”

　　说到这里，老黑怎会不明白主人的心意，便是点头应道：“确实，是时候点化神树，让它产生灵智了。”

　　在此之前，六层的造化神树也只是具备灵性，但还没有完全的灵智，不能开口讲话，不具备真正的思维，更没有任何的自我主见。

　　老黑所言不差，时候是点化它了。

　　一旦点化成功，造化神树就会成为幽冥鬼帝，火界之主那样的得力属下，苏彻有什么想法，只需把自己想要的结果告诉他们，至于如何完成，那就是他们的事情了。

　　领导与下属之间，不就是这种关系嘛。

　　不过，想要点化神树，也不是说，手中权杖一挥，就可以大变活人。毕竟，苏彻还不是真正的造物之主，还没有这么夸张的法力神通。

　　“需要一个合适的灵魂，注入神树之中！”

　　苏彻心中想道：“不单要配得起‘造化’二字，还要有慈母一般孕育万物的无私胸怀……”

　　想到这里，苏彻和老黑同时想到了一个最佳人选。

　　确切的说，它不是人，而是……

　　星辰之泪！

　　曾经的，修真界的那颗启元星，因为巫神打破空间晶壁，遭受了无情毁灭，只剩了那颗星球的灵魂结晶：星辰之泪。

　　后来，苏彻又把这一滴星辰之泪打入到仙狱内的启元星，但这只是一种精神安慰而已。实际上，现在的这个启元星与仙狱内其他二万余座星球，没什么太大的区别，同样都是适合生灵生存的星球。早晚有一天，它们各自都会诞生出完全属于自己的真正的星魂。

　　“生我养我的你，因我而亡，今日，我便偿还给你一份全新的生存形态，凌驾于众生之上，创造万物，神圣，伟大，充满着无限可能！”

　　“只是不知道，你是否愿意……”

　　苏彻的思想转到仙狱一层的宇宙星空，仙狱之主的庞大精神力将整个启元星包裹在内，把造化神树的生命特征传递给了这座星球。

　　当然，苏彻绝不会勉强她，一切都要尊重她自己的选择。只不过，苏彻和老黑认为，于情于理，她都是最为合适。

　　仅仅十几息过后，嗖！一粒晶莹之光便从星球内部飞窜出来，主动飞入到星空之中。

　　正是那一滴星辰之泪。

　　很显然，她毫不犹豫地答应了！

　　这么多年过去，它依然保持着泪滴般的造型，这说明，她还没有真正融入现在的启元星这座星球之内，就好像当年的苏彻借体还魂之时，小捕快的灵魂入驻到全新的躯体之中，肯定需要几天的适应过程才行。

　　换成是一个星球，这个适应过程也就被拉长到几千年，几万年，甚至更久才可以。

　　应该说，她的选择非常明智，因为，造化神树的生命形态肯定要比一座星球伟大无数倍，两者根本不在同一个层次。

　　有朝一日，造化神树必将成为造物之主都必须深深依赖的伟大神灵，而一座星球，只是大宇宙世界之中，微不足道的一粒微尘罢了。

　　等到苏彻把星辰之泪传送到仙狱六层，传送到造化神树的跟前，星辰之泪非常明确地迸发出一股灵魂波动。

　　苏彻听懂了，她在对自己说：“谢谢你，给了我这个机会。”

　　“我曾是你的孩子，只要你愿意接受这样的改变，那么，这一切也就是我应该做的。”

　　苏彻深深吸气，潜伏在心中许久的一份愧疚，也就是一份心魔，随之消散成无。

　　是的，就是这种感觉！

　　我的心魔，我自己来克服……

　　就在这时，星辰之泪啪的一声炸碎开来，不再是凄凉伤感的泪滴形态，便成为一团彩色光华，充满了喜悦和希望的感觉，冲向那株造化神树。

　　星魂！

　　曾经的启元星之星魂，再度迸发出无限的生机与希望。

　　在仙狱之主的认可下，星魂注入造化神树之中，两者完美的融合到一起。

　　现如今，造化神树还处于刚刚诞生的婴儿时期，还没有理想中那般伟大，那般神圣，一颗孕育万物的星球之魂，绝对配得上它。

　　两者融为一体，从今往后不分彼此，将会一起成长。

　　唰！

　　一道金光自天而降，映射在造化神树之上，这是仙狱天道在表示它的认可和恭贺。

　　哗哗哗……

　　造化神树的万千树杈一起舞动，迅速变化着形态，很显然，有了自我主见之后，它对于苏彻和老黑曾经那种很不负责的懒惰行为，立即表示了明确抗议。

　　圆头圆脑，好似马桶刷子一般的光秃造型，委实是不怎么美观，确实配不上造化力量的伟大，神圣与光辉。

　　“随便她吧，想变成什么样都行……”

　　苏彻心中笑道。


第六百八十四章 紫色的征服

　　造化神树样貌大变，虽然整体高度变矮了一些，从原本的近百丈降低到七十多丈，但是树干变得更粗，树冠笼罩的范围更大，斑驳的树皮好似镂刻了无数的玄奥字符，凸出地面的一部分树根更是盘根错节，辐射半径达到了数百丈……

　　尽管它还是一个小婴儿，却给人以古老、沧桑、神秘、永恒、传承智慧、大气磅礴的深邃感觉。

　　造化神树！

　　也可以称之为世界之树，母亲之树。

　　现在的样子，确实配得上她的存在意义了。

　　“感谢你，我的主人，现在的我，感觉非常好，从没有这样好过……”

　　造化神树拥有了自我，具备了思想，立刻就给苏彻发送了一段心灵话语。

　　“这样很好。”

　　苏彻欣慰点头。

　　接下来，经过一番细致的沟通，苏彻和老黑便把目前最为迫切的能量需求讲给了她听。

　　“明白了，我来解决吧。”

　　造化神树便把圣魔之血、起源魔气、生命能量、黑石清流、混沌之力、仙元之力、影魂之力等等，仙狱内目前所有的十几种高级能量全都接收过去一部分，将会按照她对能量的理解进行各种尝试，最终目的也就是为了创造出最能克制起源魔力的特殊能量。

　　这些过程，都会在造化神树的内部进行，就连苏彻和老黑也是看不到的。

　　“她自有她的办法。”

　　苏彻心中说道：“我相信，她一定能办得到，一定会做得很好。”

　　“那肯定！”

　　老黑也是说道：“本来就是她最为拿手的事情，与她比起来，咱们都是些门外汉。”

　　道理很简单，掌管果园的农夫本事再大，自己脑门上那也长不出果子来。你负责照料那些果树，孕育果实的任务，交给它们好了。

　　也只能交给它们！

　　苏彻和老黑就在耐心等待着采摘果实。

　　没过多久，也就是两个多时辰，造化神树的某一根树杈之上，同时缔结出十枚果实。

　　紫红色的果实，形状很像葫芦，闪耀着奇异的光芒。

　　啪！

　　其中一个紫葫芦自动脱离树枝，悬浮于半空之中，并且，顶端脱落，葫口开启。

　　哧哧哧哧……

　　紫色的气流喷薄而出，明显是一种特殊能量，苏彻从未见过的能量。

　　这一股紫色气流在半空中盘旋舞动，摇身一变，竟然变化成一条张牙舞爪的巨龙，足有几十丈长度，栩栩如生，极其威武。

　　哗啦！

　　造化神树摆动着另一根树杈，牵引出一道起源魔气，同样幻化成一条灰黑色的凶恶魔龙。

　　吼！吼！

　　两条巨龙好似天生死敌，二话不说，立刻纠缠到一起。

　　起源魔龙看似凶猛，但是，刚一照面，就被紫色巨龙吞掉了自身体积的三分之一。

　　嗷！

　　起源魔龙这才知道厉害，好似拥有灵智一般，扭转身躯，想要逃跑。

　　它这才明白了，对方并不是自己天生的对头，而是，天生的克星！

　　可是，这时候想逃，已经来不及了。

　　呼的一下，紫色巨龙扑了上去，三下两下就把起源魔龙吞噬殆尽，一点残渣都没有剩下，并且，它的体积明显变大了许多。

　　造化神树没有一个字的解说，用这两条巨龙，极为生动的展示了一切。

　　“好！”

　　苏彻和老黑齐声喝彩，哪里看不明白，这般迅速的猎食过程意味着什么。

　　毫无疑问，造化神树创造出来的这一种特殊能量可以吞噬起源魔力来壮大自身。或者说，起源魔力纯粹就是它的滋补之物。

　　造化的力量，无比神奇，充满着无限的可能性。

　　“来吧，此种能量，是属于我的！”

　　苏彻立刻就把自身仙婴之内的仙元之力全部移进仙狱，腾出来足够的空间，用来承载这一种全新能量。

　　只要是仙狱创造的能量，苏彻也就是它的主人，绝对可以随意的掌控它。

　　果然，那条紫色巨龙先是变成气流状态，接着又浓缩成液体形态，缓缓注入苏彻的全身经脉，依随着任意一种功法的运转，都可以畅通无阻地汇集到丹田之中。

　　默默运转了几个周天，苏彻便可以自如操控这种能量了，如同原本的仙元之力一样完美自然。

　　“还等什么，这就试试吧！”

　　一直保持盘坐修炼姿态的苏彻，唰地一下睁开双眼，瞳孔不再是纯黑色，而是奇异无比的深紫色。

　　飘飞过去，来到那尊雕像的跟前，苏彻好像是信心百倍，借着胸中洋溢的一股昂扬斗志，一出手，便是凶猛滂湃的紫色气焰。

　　施展混沌之力的时候，都是小心翼翼的一副架势，而此刻，苏彻的气势仿佛要把眼前的这座雕像一掌拍碎。

　　“这小子疯掉了？”

　　这股气势，使得悬浮一旁负责监督的黑甲巨人都被吓了一跳，实在没有想到，这小子憋哧憋哧了十多天，竟然把自己给憋疯了……

　　早就说过，仙魔战场具备灵性，尤其是控制核心，更是不可轻辱，如此粗鲁的动作，定然会遭受反噬……

　　但是接下来发生的一幕，与他的预想完全相悖。

　　紫色的狂暴气焰接触到雕像，非但没有冲击或震荡的感觉，反而像是晒干的海绵遇到了水分，滋啦啦，极为顺畅的也就吸纳了进去。

　　顺畅得简直过分，眨眼间，那尊半透明的雕像也就变成了淡紫色，把苏彻释放出来的紫色气焰全都吸收了进去。

　　“不够！”

　　这一声震耳狂吼，却不是苏彻喊出的，而是那个黑甲巨人。

　　他比苏彻还要激动一百倍，一千倍，大声吼道：“远远不够，快给它！给它足够的力量，你就能征服它，仙魔战场就是你的了！”

　　苏彻转回头瞟了他一眼，心说：大哥，如此激动，所为何也？

　　老黑则是撇嘴说道：“估摸着，这位老兄困在这里几千万年，早就腻歪得快要疯掉了，好不容易出现了你这样一个能让他彻底解放的希望种子，能不激动，能不兴奋嘛！”

　　“或许是吧。”

　　苏彻心中一笑，行动上没有任何拖延，体内的紫色能量全部释放出去。

　　苏彻只是人仙实力，自身储备的这点能量，明显不足以炼化这尊雕像，但是没关系，造化神树之上缔结的另外九个紫葫芦同时脱离枝杈，向外喷涌出源源不断的紫色气流。

　　与此同时，树杈之上还在缔结数量更多的紫葫芦。

　　此种能量能够有效克制起源魔力，今后，苏彻肯定要在很大程度上倚重于它，多储备一些，绝对没有坏处。

　　呼呼呼呼……

　　苏彻的动作也变得更为大胆，冲前数丈，干脆以右掌抵住雕像的额头，直接给它灌输紫色能量。

　　手抵额头，这个动作带有明显的征服意味，它没有反噬，也没有抵触，这说明什么？

　　说明了，只要能量足够，征服它已成必然！

　　呼呼呼呼……

　　能量的灌输持续了半个时辰，传送出去的紫色能量相当于苏彻自身仙婴十多倍的量了，可是，那尊雕像的颜色只不过稍稍加深了一些，明显还是远远不够。

　　“他娘的，这家伙胃口真大，明摆着是要累死咱们。”

　　无事可做的老黑，在仙狱里嘀嘀咕咕了已经不下三次。

　　好处再多也不满足，稍微一点付出就会心疼……老黑一贯都是如此抠门，掌管仙狱一层空间的同时，也兼着管家婆一职。

　　炼化的过程一直持续，又过了几个时辰，造化神树缔造出来的近百个紫葫芦全都释放一空，那尊雕像这才变成了与葫芦同等程度的紫红色。

　　终于，把它喂饱了。

　　嗡……

　　一阵轰鸣声响起，雕像开始了颤动。

　　“够了，够了！”

　　黑甲巨人激动难耐地大喊道：“已经足够了！”

　　苏彻收掌后撤，飘飞到十丈之外，默默关注着它的变化。

　　嗡……

　　随着剧烈的颤动，那尊造型简易的雕像自动展现出越来越多的细节，合并在身躯两侧的双臂，啪啪啪啪分裂出来，原本只有一个大致轮廓的手掌，五指分开，掌心渐渐出现了清晰的掌纹。

　　“与我的掌纹，越来越像……”

　　苏彻不需要抬起双手相互对照，对于自己的掌纹也是非常清楚，当然能够判断出这个明显的变化。

　　雕像的面部，五官样貌也是渐渐清晰，赫然就是苏彻的模样正在呈现而出。

　　事实证明，苏彻和老黑先前的判断一点都没错，这尊雕像就是会变成掌控者的样子，以此证明，仙魔战场的主人乃是何许人也。

　　等到雕像的变化彻底完成之际，黑甲巨人低沉叹息：“恭喜你，仙魔战场，归你了。”

　　苏彻平静点头，真的听到了这句话，却没有之前所想的那么多兴奋与激动，而是心情上的放松，甚至还有点疲惫的感觉。

　　“嗯！”

　　老黑也在仙狱里点头：“这笔买卖做的，确实挺累人。”

　　苏彻却是极为突兀地问向黑甲巨人：“你确定，仙魔战场归我所有，接下来，我想干什么都可以？”

　　“随便你。”

　　黑甲巨人点头回道：“摧毁这里，我都没权力干涉你。而我，将会在你的允许之后，离开仙魔战场，返回那，久违的仙界……”

　　“那好吧。”

　　苏彻摆摆手：“等我睡醒了，再与你聊几句，你就可以走了。”

　　话落，便从仙狱世界里扔出来一张舒适大床，一头栽了上去。

　　“实在记不清，多少年没有这样躺着睡觉了……”

　　临睡之前，苏彻这样的嘀咕了一句。

　　黑甲巨人脑袋一歪，看着苏彻那相当不雅，却显得极为舒坦的睡姿，心中也跟着嘀咕了一句：“我的身躯，却在仙界那边如同尸体一般沉睡了七千万年……是时候，把它唤醒了！”


第六百八十五章 存在意义

　　一觉醒来，已是三天之后。

　　苏彻从软塌塌的床铺上蹦起，再度变得精神抖擞。其实，已是仙人之身，根本不需要睡眠，这只是心灵上的一种放松而已。

　　黑色巨人悬浮原处，位置都没有丝毫挪动。在这里坚守几千万年的他，三天时间与一次眨眼没什么区别。

　　苏彻直接问道：“你与那个全身金甲的守阵天将，都会离开吗？”

　　黑甲巨人平淡回道：“他既是我，我既是他，我们本为一体，元神分裂而已。”

　　“果然是这样，我就觉得你们很像……”

　　苏彻点点头，又问道：“仙魔战场已经归属于我，那些起源魔族应该如何处理？”

　　“不知道。”

　　黑甲巨人摊手说道：“那是你的事情，与我无关。我的职责只是看守此地，等待它的有缘人。现在，我的使命业已完成，其他的事情，一概不知。”

　　“一问三不知对吗？”

　　苏彻歪头说道。

　　“是的。”

　　黑甲巨人坦然点头。

　　“那么，你可以走了。”苏彻也不气恼，平静说道：“需要我送你出去吗？”

　　“不用。”

　　黑甲巨人解释道：“得到了你的同意，我就能自行离开，但是，从今往后，不可能再回来了。”

　　“我猜，你一定不想再回来了吧？”苏彻笑问。

　　“没想到，这一等，就是七千万年……”

　　黑甲巨人重重叹息：“出去之后，打死我，也不会再进来了。”

　　“我能理解！”苏彻呵呵而笑。

　　面具之下，黑甲巨人好似也笑了一下，最后说道：“或许，仙界之中，有缘还能再见。届时，依据你的实力高低，我会决定，是否与你战上一场，或是，帮你一次。”

　　“好！”

　　苏彻笑着答应，当然能够听懂，他的意思是：仙界再遇之时，自己的实力若是与他相仿，两人会大战一场，好让他发泄七千万年的苦等之怨；若是，自己的实力不如他，他就会帮自己一次，以此答谢，自己最终还是让他获得了自由。

　　唰！

　　黑甲巨人消失无踪，就这样平平淡淡地离开了。

　　“估摸着，这家伙应该是有罪之身，才会被那几个巅峰强者选中，安排了这样一份苦差事。”老黑托着下巴猜想道。

　　“我也是这么想的。”

　　苏彻心中说道：“七千万年的孤寂枯守，这份惩罚，委实不轻！”

　　“不说这些了！”

　　老黑立即展现出一副猴急嘴脸：“我现在最想知道的是，仙魔战场归了咱们，都能有哪些好处……睡了三天啊你，还真能睡得着！”

　　“我猜，除了那些仙器法宝，以及仙魔战场自身的某种作用，所谓的最大机缘就是向某些人证明了，我就是他们期待的那个人。等到日后前往了仙界，还会受到他们的重点照顾和栽培。”

　　苏彻没有开玩笑的意思，而是神情凝重地说道：“可我，不想依照任何人设定的路线去成长，我更喜欢平平静静地自我发展，成长到足够高度之时，一鸣惊人，威慑天下，任何人都不敢左右我，干扰我……”

　　苏彻认为，自己的这种想法并不是自命清高，而是因为拥有仙狱的缘故。

　　拥有仙狱的自己，不需要任何人照顾或栽培，甚至，还要反过来担心他们会窥探自己的秘密，觊觎自己的仙狱。

　　老黑提醒道：“可问题是，已经走到了这一步，你已经吸引到很多人的注意，再想低调，也是来不及了。”

　　“我明白。”

　　苏彻点点头：“所以说，我没觉得有什么可高兴的。”

　　心中交流的同时，苏彻已经走到那尊雕像跟前，紫红色的雕像充满了威严之感，以及，相当浓郁的煞气。

　　它的样貌，与苏彻完全相同。

　　不必触碰它，苏彻只需要心神凝聚其上，也就有一大段信息传输到脑内，自然都是与仙魔战场有关，主要是告诉苏彻，如何掌管这一片特殊天地。

　　约莫一刻多钟，该知道的事情，大体上也就知道了。苏彻心念一动，身后的八面水镜同时亮起，涟漪八人的身影映照其中。

　　这些天过去，他们各自的机缘还没有获取完毕，其中的难度可想而知。

　　“给他们降低一些难度吧，都不要空手而归，最起码，不能让他们白白死掉……”

　　苏彻不可能把现成的机缘凭白送到他们手上，一切还是要依靠他们各自的努力和运气去争取。不过，毕竟还是有一份战友情谊要顾及，降低一下各自的考验难度，怎么说都是应该的。

　　尤其是涟漪，难度降到了最低点。

　　他们能够获得的所谓机缘，只是仙魔战场这个巨大宝藏的九牛一毛而已，苏彻还不至于吝啬到那种程度，自己大口吃肉，一点汤水都不舍得让给别人。

　　刷刷刷……

　　另外的十面水镜也是相继亮起，身为仙魔战场的主人，苏彻能够观测到任何一个角落。

　　首先，苏彻想要知道的是，魔族公主的老爹，那个躲在黑暗中的起源魔王到底是什么样子……

　　看到了！

　　一个非常臃肿的巨型怪物，背上的那一双金色肉翼应该说是尺寸很大了，却还是被它的肥硕身材映衬得有些比例失衡。

　　小翅膀，大身子，相当滑稽。

　　“像是一头患有严重肥胖症的大肚子蜥蜴，难看得要死！”老黑闷声说道：“怪不得不好意思见人。”

　　当然，这只是一句挖苦而已，实力等同于大罗金仙的金翼魔王，肯定具备任意变形的能力，变成人类的白面小生都是毫无问题，不存在不敢见人的可能性。

　　真正的原因是，几十根粗大的管状物连通到它的肚皮上，里面流淌着各种颜色的粘稠液体，看起来相当恶心。

　　每一根管子，又是分别连接着一个的水池，池子里的不明液体浸泡着一些肉块状的东西……

　　很显然，这家伙正在修炼某种魔功，暂时行动不便而已。

　　再看另一面水镜之中，全身闪耀着蓝色幽光的魔族公主，正在变着法儿地折腾两个犯了错的魔族。

　　应该是犯了错吧，谁知道呢！

　　那两个皮开肉绽的铜翼魔族具备玄仙级实力，却只能像可怜的爬虫匍匐在地，甚至连大声求饶都不敢。

　　对待同族都是如此，其他生灵若是落到她的手上，下场可想而知。

　　“现在，倒是不用怕她了！”

　　苏彻暗暗庆幸。

　　老黑随之问道：“既然你已是仙魔战场之主人，那么，能否利用这里的世界之力灭杀它们？”

　　“灭杀铜翼，轻而易举；银翼嘛，颇为勉强；金翼魔王，却不可能！”

　　苏彻回道：“我还是修为太低，手上空有神器，难以发挥出它的全部威能。估计，要等到天仙修为，才能利用仙魔战场的世界之力灭杀掉金翼魔王。”

　　说道这里，语气一转：“再说了，我为什么要灭杀它们？它们的存在，自有道理。”

　　“我才不管什么道理不道理的，我只关心，那些浮空巨石之内的仙器法宝，它们是否会乖乖地送到咱们手上。”老黑嘀咕道。

　　“这一点不成问题。”

　　苏彻傲然一笑：“仙魔战场之内，一切都属于我，包括这些魔族，也是我的。所有的东西，已经在我手上了，你还担心什么。”

　　“这样啊！”

　　老黑咧开大嘴笑道：“那我就放心了。”

　　乐呵的同时，心里面开始算计：“仙魔战场之内，少说也有两千万座浮空巨石，也就是陨落仙人的坟墓，他们的陪葬物品，那些沉寂多年的仙器法宝……”

　　“我的娘咧，这得是何等惊人的一笔财富，能卖成多少仙晶，能买到多少个小世界，能把仙狱世界内多少座无人星球变得生机勃勃……”

　　算计了好一会儿，老黑又是问道：“不过，我这就奇怪了，你成为仙魔战场之主，也就等于掌握了它们的生杀大权，它们干嘛要犯贱一般，期盼着你的出现呢？”

　　“没人愿意一辈子坐牢！”

　　苏彻心中回道：“仙魔战场就是它们的牢笼，虽有近乎无限的生命可以享用，但是，这个空间对它们来说太过狭小，太过单调，它们的野心，欲望，杀戮的本能，等等等等，全都困束在胸膛之内，憋了无数年，快要憋死了，憋爆了。起源魔族不惧死亡，最怕的就是这种日子。”

　　“切！”

　　老黑撇嘴道：“难道，你还能把它们放出去吗？简直是痴心妄想！”

　　老黑心中有数，依照主人的慈善心肠，绝不会任由这些乱世魔头跑出去肆虐众生，它们的自由梦想，不可能变成现实。

　　“是的，我不可能把它们放出去，但是……”

　　苏彻指了指着自己的脑袋：“我可以把它们收进来。”

　　“把这些祸害收进仙狱？”

　　老黑顿时一愣，随即问道：“你想把它们全都灵魂奴役，变成奴仆？”

　　“那倒不是。”

　　苏彻摇头说道：“我若是奴役起源魔族为自己做事，即便不做恶事，也会成为仙界公敌，世间生灵心目之中的第十位魔祖。尤其是仙界众仙，对于起源魔族的仇恨和敌视，天河之水都是洗刷不清，不会给你任何的解释机会。”

　　“不是吧，我的主人。”

　　老黑随即明白了过来，张口结舌一般说道：“你不会，打算在仙狱里给它们安个家吧？”

　　“或许，这就是我的天赋使命之一；或许，这便是仙狱的存在意义之一！”

　　苏彻却是神情凝重地回道：“应该就是这样！到现在，你还意识不到吗？”

　　老黑搔了搔脑袋，四下打量着仙狱一层的宇宙星空，小声嘀咕道：“身为仙狱的头号器灵，我认为，仙狱的存在意义就是给你服务的，其他的什么道理，全是狗屁！”

　　苏彻笑道：“胡言乱语，也不怕仙狱宝塔惩罚你？”

　　“有什么好怕的。”

　　老黑哼哼怪笑：“最起码，我很清楚自己的存在意义，就是给你服务的。若非如此，要我何用？”


第六百八十六章 好好说话

　　仙魔战场的某一块浮空巨石之上，魔族公主把两个铜翼魔族折腾的伤痕累累，体无完肤，不过，它们背后那对肉翼还是完好无损。

　　这对翅膀，代表着起源魔族最为看重的一点颜面，也是誓死捍卫的一份尊严，折了翅膀，它们必死无疑。

　　这说明，魔族公主不打算真的弄死它们。

　　“这点事情都办不好，是不是该死？”

　　魔族公主的语速虽然缓慢，但她那极为独特的金属音质，每一个字都能在别人的心头敲响。

　　“属下该死，属下该死！”

　　两个铜翼魔族连连叩首，越说该死，它们的心理状态反倒是完全落定下来。

　　公主的习惯是，杀你不会说杀，说杀反而不杀。这一点，大家都是知道的。

　　马上就能熬过去了，再忍忍吧……

　　唰！

　　正在这时，一个不速之客骤然闪现在几十百之外。这是一个非常危险的距离，等于说，身份不明之人突然出现在你的身后，他的手里若是有刀的话……

　　魔族公主和趴在地上的两个铜翼魔族，通过眼角余光，全都看到了这个人，但是，各自的魔念却是空空荡荡，根本感应不到他的存在。

　　魔念，等同于仙人的神识，乃是每一个起源魔族最为倚重的探测手段，远超视觉的作用。

　　“是你！”

　　魔族公主惊讶于自身魔念失灵的同时，更加惊诧地看到，这个不速之客竟然是那个人类小子：苏彻！

　　“公主认识他！”

　　两个铜翼魔族刚要蹦起来保护公主，以此来表现忠诚，却只能老老实实地趴了回去。

　　虽说，公主殿下的实力在仙魔战场之内无魔能及，但是，作为属下，最起码的一个态度总要表示出来……

　　“滚吧！”

　　魔族公主冷哼一声。

　　大赦降临，两个魔族一声不吭，连滚带爬地退下了，越是狼狈，越能让殿下消气。

　　屏退了闲杂人等，魔族公主这才转回身，慢悠悠拿出了那个计时器，对他说道：“十天对吗？你自己看看，是这个计时器出了问题，还是我的记忆有毛病？”

　　想当初，她把苏彻等人送入禁地的时候，苏彻送给她这个计时器，并说过：给你十天时间，去收集那些仙器法宝，数量越多，越能体现你的诚意。

　　现在算来，一百个十天都过了，公主殿下会不会因此而勃然大怒？

　　苏彻毫不在意地摆摆手：“时间充足一些，你也能准备得更加从容一些，不是吗？”

　　“这倒是。”

　　魔族公主轻轻点头：“我已经想好了十万八千种折磨你的方法！”

　　金属嗓音仍在半空中回响，她的利爪已经抓到了苏彻的肩头。

　　啪！

　　一声轻响，苏彻好似肥皂破一般破碎开来。

　　魔族公主甩了甩手：“果然是假的。”

　　苏彻的身影，又从不远处重新凝聚出来，即便已是仙魔战场之主，也不会以真身犯险，跑到一个喜怒无常的金翼魔王面前。

　　凝现一个幻影，只是空间掌控者的小把戏而已，苏彻的真身仍处于地下禁地封魔天阵的保护之中。

　　正因如此，魔族公主只能看到他，却不能感应到他的真实存在。

　　“成功了？”

　　魔族公主压低嗓门，小声而问，颇有些神神秘秘的味道。

　　“是啊。”

　　苏彻抬起右手，朝四周比划了一下：“这里已经归我了，所以，我可以判你无期，也可以带你出去。”

　　言外之意：关键要看你的表现了。

　　“太好了！”

　　魔族公主一声欢呼，毫不掩饰自己的兴奋：“终于等到了这一天，你果然就是那个人，我还真是有眼力！”

　　“眼力确实不错，接下来，就看你头脑的清醒程度如何了。”

　　苏彻似笑非笑地说道：“咱们不需要打哑谜，直说吧，世间没有白吃的午餐，你想获得自由，必须满足我的几个要求。”

　　“我从来都不吃午餐。”魔族公主歪头笑道。

　　“不吃算了，与我何干！”

　　苏彻的身影渐渐消散，明摆着，将要结束这一次的对话。

　　“喂！”

　　魔族公主急忙大叫：“别走啊，还没说完呢！”

　　“正正经经说话，不要浪费我的时间。”苏彻的幻影眼瞅着就要消失了。

　　“好，好！”魔族公主连忙答应：“从现在开始，我一定好好说话。”

　　暂时来说，魔族公主还真是拿他毫无办法，总不能杀入禁地，从封魔天阵里把他的真身揪出来吧？

　　元极封魔天阵！

　　魔帝都要望而生畏的灭魔大阵，要知道，那可是仙界几大仙尊联手设立而成的。魔族公主的胆子即便比脑袋都大，那也不敢闯入那一片魔族禁地。

　　苏彻的幻影再度凝现成型，极为严肃的说道：“你连人类的美女都不算，最好是，不要对我撒泼耍横。”

　　“这样呢？”

　　魔族公主摇身一变，瞬即变成了一个人类的妩媚女子，眉目之间，明显集合了涟漪和幽琳这两位仙女的优点。

　　说起来也挺可怜，诞生于仙魔战场的她，只见过涟漪和幽琳这两个人类女子。

　　“这样确实顺眼一些……鼻子再翘一点，更好。”苏彻依照自己的审美观，稍稍指点了一下。

　　魔族公主抬手在鼻尖上揪了一把。

　　“翘过了，不需要这么高！”苏彻隐隐一笑。

　　魔族公主又是轻轻按了一下。

　　“行，就这样吧。”苏彻轻轻点头：“再给自己起一个好听点的人类名字。”

　　起名字也是一种暗示：确实存有把你带出去的诚意。

　　“听说，外面世界的正常天空，是蓝色的对吗？”

　　魔族公主顿时迸发出浓厚兴致，开心说道：“就叫蓝天怎么样？”

　　很显然，她喜欢蓝色，如同她的鳞甲皮肤。

　　“蓝天不太合适，还是蓝灵吧。”

　　苏彻沉声说道：“但我希望，你有了人类的名字，就要把自己当成一个人类来看待。你若在外面的世界肆意妄为，我不杀你，也会有其他强者夺走你得之不易的自由。”

　　金翼魔王，相当于大罗金仙而已，去了仙界，还有仙帝和仙尊能够收拾她呢。

　　“我明白！”

　　魔族公主原地旋转了几圈，舞动着她幻化出来的飘逸长裙，像极了人类的天真少女。

　　金属嗓音巧妙转变，化为银铃般的清脆音质：“最起码一亿年内，我要享受自由，享受人生，享受外面的大千世界，哪里顾得上释放自己的杀戮本能。”

　　一亿年？

　　口气真是不小，苏彻听得暗暗咂舌。

　　“我在这座囚牢里诞生，活了五千万年，嗯，至少是五千万年吧……所以，我要尽情享受双倍的时间，才会考虑一个起源魔族该做的那些事情。”

　　她娇笑着问道：“你认为，这样如何？”

　　“一亿年后吗？”

　　苏彻轻声感叹：“暂时来说，我还考虑不到那么远的事情。”

　　“所以！”

　　魔族公主蓝灵大声喊道：“把你能够想到的要求，全都提出来，然后，把我从这个该死的地方，带出去！”


第六百八十七章 飞升

　　苏彻与魔族公主蓝灵约法三章，要求她在离开仙魔战场之后，不能肆意妄为，不能滥杀无辜，不能以起源魔力强行魔化其他生灵……

　　蓝灵极为爽快地一一答应了下来。

　　其实，苏彻也明白，她的承诺并不可信，起源魔族好像没什么信誉可言。不过，自己该做的话，必须要说，能不能做到，那就是她的事情了。

　　直到最后，苏彻这才提出了最为重要的一个要求：“去把仙魔战场之内，陨落仙人遗留下来的所有宝物全都收集过来，全都拿给我！”

　　“所有宝物？”蓝灵追问了一遍。

　　“是的。”

　　苏彻点头说道：“那些东西，起源魔族根本就无法利用，占着也是浪费。”

　　“我倒不是心疼那些东西，从来都不稀罕它们。”蓝灵嘟哝道：“只是数量太大，这件事，没有几年时间，不可能完成。”

　　大量宝物散落在每一座浮空巨石之上，要从数千万魔族手中把它们集中起来，这个工作量无疑是相当沉重，即便是魔族公主也不可能三下两下便可完成。

　　“几年时间对你来说不算什么，快去做吧。”苏彻淡淡说道。

　　“好吧。”

　　魔族公主点头答应，又是高声喊道：“既然你答应了我，可就要说到做到哦！”

　　“我的信誉，是你们魔族永远都无法比拟的。”

　　说完这句话，苏彻的幻影随即消散于空气之中。

　　封魔天阵的核心控制雕像之前，苏彻仍在与老黑对话……

　　“主人，你真的打算把这个女魔头放出仙魔战场？”老黑问道。

　　“是的。”

　　苏彻心中点头：“做人不能无信，任何承诺都必须遵守，即便对方是一个魔族。”

　　“你不怕她出去之后，为非作歹，胡搞乱搞？”老黑提醒道。

　　“我肯定不会把她送到凡间修仙界，而是要把她送进仙界。”苏彻回道：“仙界之中，有仙帝，还有仙尊，她一个金翼魔王而已，翻不了那片天。”

　　“况且，我认为她应该没有那么蠢，同样会懂得低调行事，保护自我。她所说的享受人生的那番言论，多多少少还是可信的。”

　　这些事情，苏彻早就盘算好了。

　　老黑话题一转，又是问道：“你已是人仙实力，打算什么时候飞升仙界啊？”

　　问话的同时，老黑自己的猜想是：主人应该会等到涟漪等人各自获取到机缘，把他们的事情全都安排妥当，才会离开仙魔战场，飞升仙界吧……

　　没想到，苏彻的回答竟然是：“现在！”

　　现在？

　　“现在飞升？”老黑甚是意外。

　　“没错。”

　　苏彻点头说道：“仙魔战场乃是几大仙尊联手打造的一个特殊空间，夹在仙凡两界之间，能给我提供诸多的方便条件。通过它，我可以自由来往于仙凡两界，彻底无视空间晶壁的阻隔。”

　　话音未落，苏彻的身影已经消失于雕像之前，甚至，仙魔战场之内已经没有了这个人的存在。

　　既然是仙魔战场的掌控者，那么，就应该想进就能进，想出就能出！

　　凡间修仙界的浩渺星空。

　　苏彻骤然闪现在虚空之中，不远处，则是当初与林究等人一起，联手开启仙魔战场的那个荒凉星球。

　　“是时候前往仙界了！”

　　对于凡间修仙界，苏彻没有任何的不舍，因为，通过仙魔战场这个中转枢纽，随时都可以返回凡间，算不上要与之永别。

　　飞升仙界！

　　得道飞升，对于一个修仙者而言，乃是修仙之路的一个终点，却也是成仙之后继续探索仙道的一个起点，意义无比重大。

　　不过，苏彻却没有太多的激动，此时此刻，心境平和，相当冷静。

　　话说，总有一天，自己将会成为另一个大宇宙世界的主宰者，创世神，造物之主……苏彻的内心深处难免会存有一种凌驾于众生之上的傲然与清高。

　　飞升而已，没什么了不起！

　　玄仙都已经干掉了两个，自己只不过正式成为了一个人仙，委实也没有什么可值得兴奋的。

　　呼……

　　毫无拖延，苏彻立刻释放出自己的全部实力，相当于人仙境界的气势与气息蓬勃而出，以此来引发天道的注意。

　　我，已经在凡间修炼到人仙实力，你可以把我送上去了！

　　无所不能的天道，自然可以确定，苏彻并不是私自下界的偷渡者，而是一个地地道道的凡人，并且，要比那些大乘期修炼者，更有资格飞升仙界。

　　既然如此，为什么还要刁难他呢！

　　那就飞升吧，去往你该去的那个空间……

　　一股宏大的，不可抗拒的无形力量，凭空而生，当头落下，把苏彻笼罩在内。

　　静静悬浮于虚空之中的苏彻，身体并没有移动分毫，却能够清晰感觉到，自己的心神开始了不断攀升，向上攀升……

　　叮铃铃……

　　似乎，攀升到足够高度之时，耳边响起了一阵清脆的铃声，紧接着，又传来无限飘渺，难以描述，极具神圣感觉的吟唱之音。

　　这些声音，具有稳定心神的奇妙效果，无论是终成正果的激动与兴奋，亦或是对于未知将来的忐忑和不安，都可以转化为宁静与平和。

　　哗！

　　七彩的霞光骤然出现，形成一道光柱，将苏彻笼罩在内，接着又有无数的花瓣，神奇的字符纷纷地撒落下来，汇集而至。

　　花瓣不断融入苏彻的身体，字符则是连成一条溪流注入苏彻的脑内……

　　苏彻全无抵触，坦然承受天道对于自己的恩赐，其实，这也是每一个飞升之人都会享受到的待遇。

　　七彩霞光具备能量转化之功效，引导凡人修仙者将体内真元初步转化为仙元之力；各色花瓣具备强化肉身的作用，脱离俗体凡胎，造就不朽金身；奇异字符则是点化思维，扩充脑域，提升智慧，并有大量与仙界有关的基本信息传入脑中……

　　若没有这一番改造，普通的大乘期修仙者进入仙界之后，必然会出现寸步难行，无法适应的尴尬局面，仅是仙界无处不在仙灵之气，都会让人产生出窒息一般的痛苦感觉。

　　说实在的，苏彻的身体和脑域经受过不知道多少次强化改造，远超其他仙人的想象，还真是不太在意这点程度的‘恩赐’，但是，蚊子腿也是肉，有一点算一点，总比什么都没有好得多。

　　“这老天爷，委实有些小气！”

　　老黑则在仙狱里抱怨道：“一个凡人，历经无数磨难与险阻，终成正果，得道飞仙，一辈子只有这一次啊！你看看，老天爷才给了这么一点东西，连只蚂蚁都喂不饱！”

　　“那是你这只蚂蚁胃口太大！”

　　苏彻心中笑道：“飞升过程中的这一番改造，对于大乘期来说，应该是相当合适了，再多的话，他们就会难以承受。我属于特例，才会拿着它，不当回事。”

　　正说到这儿呢，苏彻突然收到造化神树发送过来的心念……

　　“主人，我能感应到，外界有一种能量转化力量，与我的转化能力具有异曲同工之妙，可不可以多多吸收一些，送到我这里来？”

　　造化神树所指的能量转化力量，无疑就是此刻笼罩着苏彻的七彩霞光了。此乃大宇宙天道所掌控的能量转化力量，当然不是当初开启仙狱六层之时所用的那一枚‘大转化术’仙符可比的。

　　毫无疑问，若是吸收了此种力量，对于造化神树而言，自然会大有裨益。

　　苏彻能够猜到这一点，心中回道：“试试看吧，不一定能行。”

　　之所以回答得这般保守，苏彻是认为，想要从老天爷手上占便宜，这件事，似乎是风险颇大啊。

　　必须谨慎！

　　于是，苏彻尝试着利用仙狱的摄取功能，偷偷吸取了一点点七彩霞光所蕴含的能量。

　　一点点而已。

　　没事？

　　那就再来一点……

　　还是没事？

　　那就再加大一点偷取的力度……

　　偷到手的能量第一时间传送到仙狱六层，造化神树立即反馈回来无限喜悦的一种情绪：“对，就是这种力量！太好了，能不能更多一些？”

　　“我也想多吸一些，就怕被抓了现行啊。”苏彻心中忐忑。

　　一开始还是一丝一丝地窃取，慢慢的提升到一缕一缕，幸运的是，并没有遭受到天道的制裁或惩罚。

　　如此一来，苏彻也就迸发出贼胆包天的一种趋势，开始大口大口地摄取身体周围的七彩霞光。

　　还是没事！

　　好吧，那就大片大片地窃取！

　　动作太猛，直接导致笼罩苏彻的七彩霞光暗淡了许多，这一下，可就有了变化。

　　呼！

　　更加浓郁，更加强烈的七彩霞光当头落下，形成更为粗大的一道光柱，却不是任何的惩罚手段。

　　苏彻哪里还会意识不到，这是上天在成全自己，意思很明显：能吸多少，你就可劲儿地吸吧！

　　“多谢上苍！”

　　苏彻躬身一礼，不管老天爷能不能看到，都应该有所表示。

　　这样的恩赐，是不是针对每一个飞升者都会如此，苏彻不知道答案，反正是，上天待自己一向不薄，确实应该好好的感谢一番。

　　“我的仙狱，会不会就是上天孕育出来的子嗣，也就是她的生命延续？”

　　苏彻曾经听说过这样一番言论：世间不存在真正的永生不死，因为，大宇宙世界同样存在着起始和终结，生存在她的怀抱之内的弱小生灵，又怎么可能不死不灭呢。

　　所以，当她垂垂老矣之时，就会想办法孕育后代，延续生命……


第六百八十八章 仙界

　　飞升的过程持续了足有半个时辰，这是天道给予的充足时间，让人超凡脱俗，铸就真仙之身。

　　在此过程之中，苏彻吸取了大量的七彩霞光，也就是大宇宙世界的能量转化之力，使得造化神树欣喜不已。

　　这一次的收获，将会补足她在能量转化方面的一些缺陷，完善自我的同时，也能促使创造能力更进一筹。

　　等到苏彻进入了万花筒一般的空间通道之内，这就意味着，飞升成功，正在穿越空间晶壁，通道的尽头，也就是凡人修仙者无限向往的仙界了。

　　……

　　仙界，地仙域。

　　嘭！

　　苏彻脚踏实地，还没有顾得上欣赏仙界的风光，最先感觉到，自己的身体好似大山一般沉重无比，往日的轻灵飘逸之感，踪影全无。

　　“仙界的重力，果然是极其夸张！”

　　如果说，仙魔战场的重力大约是启元星的一千倍，那么，苏彻此刻所感受到的仙界重力，至少是仙魔战场的一千倍。

　　这便意味着，仙界之内，人仙修为根本飞不起来，将会彻底失去高空飞行的能力，只能在陆地之上施展‘缩地成寸’之类的神通法术，辛辛苦苦的步行。

　　“不只是重力，空间封锁力量也是凡间的几百万倍，什么闪移、挪移，瞬移类道法，全部无效，至少要金仙级修为，才能在仙界之内短距离瞬移。”

　　唰！

　　苏彻随手释放了一记空间之刃，果然，威力大幅度降低，简直可说是弱小得可怜。

　　这还幸亏是得自于林究的‘大斩杀术’，已是领悟到了高级水平，否则，若是依照苏彻原本的入门级，搞不好就连仙界的一只低级飞虫都劈不死。

　　当然了，同样都是高级水准的大斩杀术，林究乃是玄仙修为，释放出来的威力，肯定要比苏彻强悍很多。

　　仙界真仙的战斗力强弱，主要由三个因素来决定：自身的修为境界，道法的感悟境界，仙器法宝的品级。

　　三个因素相乘，才能展现出自身所具备的最强战力。

　　苏彻心中说道：“说白了，刚刚飞升的人仙，也就是生存在仙界的普通人，最为垫底的那个阶层，一切都要从零开始。”

　　“你就不必从零开始了。”

　　老黑呵呵笑道：“刚一来到仙界，你就有了三个天仙手下，几百万仙晶，数不清的仙器法宝，灵丹妙药……全部身家加起来，一般的大罗金仙在你面前，都要羞愧难当，掩面奔逃。”

　　“很快就会变成穷光蛋了！”

　　苏彻笑道：“想要把仙狱内的一万个星球变得生机勃勃，需要购买数千个小世界，算起来，将要花费几十亿仙晶才够……”

　　“几十亿仙晶，何等概念？”

　　仙界之内，仙晶的购买力非常结实，几十亿仙晶绝对称得上滔天财富，别说是大罗金仙，就算是大多数的仙帝，也没有能力一下子掏出这么一大笔现金。

　　当然，苏彻也没有这么多仙晶，必须把手头上已有的那些宝物，一点一点卖掉，变成仙晶，购买其他仙人想要卖掉的小世界，用来充实自己的仙狱世界。

　　根本目的就是为了实现仙狱七层所设定的那一项伟大功能。

　　为此，付出再多，苏彻都不会吝啬。

　　与老黑聊天的同时，苏彻也在极目远眺，尽情领略仙界的风光。

　　此地明显是仙界的一处荒野，远有青山，近处平原，虽没有特别奇异的景象，不过，仙界所具有的一部分特点已是映入眼帘。

　　山，特别高！

　　凡间星球，万丈高山就已经很夸张了，但在仙界，所能看到的大山都是几十万丈的高度。不够十万丈，不配叫山，只能称之为丘陵。

　　树木也是特别高大！

　　此刻，苏彻看到的一颗颗大树，都是直插天际，如同天柱，粗壮至极的树干几十人拉着手才能合抱过来。

　　再看地面，随便一株野草，都是灵气逼人，彰显不凡。细细看去，每一片叶子的纹路与脉络都是蕴含玄妙，好似天然而成的奇异符文，诠释着至深的规律与道理。

　　“这些野花野草，遍布仙界，普通至极，没人会花费精力采摘它们……”

　　苏彻蹲下身，轻抚着一叶嫩绿，心中说道：“可它们，毕竟也是地地道道的仙草，凡间修仙界万金难求，极其罕见。”

　　“没人采，咱们采！”

　　老黑立即领会到主人的意思，这些野草对于已是人仙修为的主人，肯定是毫无用处的。但是，对于仙狱内的凡间生灵而言，它们却都是无比珍稀的仙根灵草。

　　就像当年的那株黑域仙莲，搞不好就是仙界随便某个池塘里无人搭理的水生植物，一旦降落凡尘，那就是众人争抢的超级宝物。

　　采了吧！

　　把这片地皮全都拔光！

　　仙狱内的启元星，有着几千万修仙者，几百亿修炼影之道的生灵，随便给他们一片草叶，一根草茎，就会成为莫大的一次福缘。

　　有道是一人得道，鸡犬升天。苏彻这一得道，仙狱世界的无数生灵，都会跟着沾光。

　　唰！唰！唰！唰……

　　哗！哗！哗！哗……

　　一点都不是开玩笑，苏彻真的开始了拔草，只不过，不是一根一根的拔，而是一片一片地搜刮。每一次挥手，至少是百丈方圆内，上万株仙草也就进入了仙狱。

　　这些仙草被直接送入三层火界，火界之主会自行判断它们的属性，再与某些凡间灵草搭配到一起，灵火煅烧，开始大批炼丹。

　　炼成后的灵丹，自然会无条件赏赐给启元星的各大门派，用来提升启元星修真界的整体实力。

　　因为，对比仙界真仙所圈养的那些小世界，启元星修真界的修真水平，也就显得极为落后了，只有几个炼虚期撑门面，化神期和元婴期的数量都不多。

　　若不能重点照顾他们，启元星就会成为仙狱世界内实力最为垫底的一颗修真星，当之无愧的倒数第一！

　　毕竟也是自己的故乡，说什么也不能让它遭受这一份耻辱。因此，一旦有什么好处，苏彻都会首先想到启元星。

　　再说了，启元星上修炼影之道的几百亿生灵时时刻刻都在为自己提供源源不断的影魂之力，仅凭这一点，也不能亏待了他们。

　　苏彻不断前行的同时，不停地拔草，所过之处，可真是挖地三尺，一片荒芜。

　　仙界之内，没人会吃饱了撑的这样干，简直就是一个病态至极的破坏狂……

　　“此刻所处的这片区域，在仙界被称为‘人仙保护区’，也叫新人安全区。”

　　苏彻在心中对老黑说道：“刚刚飞升到仙界的凡人，实力低微，就连仙界里的一只流浪狗都打不过，可说是弱不禁风，一碰就死。于是，天道法则便在仙界之中建造了一百多个人仙保护区，飞升仙界的凡人，必然会降落到某一个保护区之内。”

　　这些常识性的信息，都是刚才的飞升过程中，天道力量灌输到苏彻脑中的，也就是伴随着七彩霞光一同降下的那些奇异字符。

　　每一个飞升之人，都会自动获知这些生存常识，可说是上天仁慈的直接体现。

　　老黑好奇问道：“这就是说，保护区内，不可能出现实力超过人仙级别的真仙，不可能存在危险是吗？”

　　苏彻先是心中点头：“是的，只有刚刚飞升的人仙进得来，并且，即便是人仙，一旦出去了，也就进不来了。因此，在保护区之内，绝对遇不到地仙、天仙，或玄仙……”

　　接着又是摇头说道：“不存在危险，这倒是不一定。俗话说，有人的地方，就有争斗，人仙和人仙遇到一起，说不定也会相互厮杀一场呢。”

　　“这种可能性不大。”老黑哈哈笑道：“都是些刚刚飞升的小家伙，面对未知的仙界，都是小心翼翼，战战兢兢，稍微有点脑子的人，也不会随随便便与别人产生矛盾。”

　　苏彻笑了笑，继续说道：“若是愿意的话，飞升之人可以在保护区内，一直修炼到地仙之境，然后被天道法则强行驱赶出去。不过，保护区内，仙灵之气相对稀薄，真正的天材地宝也是极为稀少，在这里修炼，进境肯定会相当之缓慢。”

　　仙灵之气稀薄，孕育出来的天材地宝自然会极为稀少，两者存在着必然关系。但并不是说，天道偏心眼，故意把人仙保护区搞得极度荒凉。

　　而是，刚刚飞升之人，实在承受不住太过浓郁的仙灵之气，所谓保护区，也就是一处缓冲之地，让他们逐渐适应仙界的生存环境而已。

　　持续赶路的同时，苏彻一边拔草，一边给老黑灌输这些基本常识：“整个仙界，可分为三大仙域：地仙域，云仙域，蛮荒仙域。”

　　“地仙域，乃是金仙之下众多仙人的生存之地，好似一片无边无际的大陆，养育着无数的低级仙人。”

　　“云仙域，也就是空中仙域，必须是大罗金仙之上的超然修为，才有资格在云雾飘渺的九重天，建造只属于自己的仙府，凌驾于众仙之上。”

　　“说的直白一些，地仙域属于贫民窟，云仙域则是富人区。”

　　“明白了。”老黑点了点头：“刚刚来到仙界的咱们，最近几万年之内，都得在贫民窟里混日子喽。”

　　“是这样。”

　　苏彻心中一笑，继续讲述：“蛮荒仙域，原本是仙界之内的混乱之地，各种异兽，蛮族，以及亡命之徒的疯狂乐园，毫无秩序可言；几百万年前，巫神率领着一批巫族飞升仙界，占领了那一片众仙遗弃的蛮荒大地，现在，也就变成了巫族所掌控的领地……说起来，倒也合适。”

　　“是啊。”老黑笑道：“蛮荒与巫族，确实很般配。”


第六百八十九章 保护区内

　　与老黑边走边聊，还不能忘记拔草。半个时辰，苏彻以缩地成寸之术走出了数百里，身后拖出了长长的一条无草地带，裸露着褐色的泥土。

　　半个时辰行进数百里，这样的速度，对于堂堂仙人而言，简直是匪夷所思，不可容忍。

　　可这，便是仙界，这里的天地规则就是如此。

　　人仙，垫底的货色而已，不老老实实走路，还想怎地？

　　“估摸着，至少要一个月，才能走出这一片人仙保护区。”

　　龟爬一个月，苏彻也是有些发愁，不过，却不敢把自己的天仙奴仆放出来帮自己偷懒。

　　因为，保护区之内不允许出现人仙之上的修为，一旦修炼到地仙境界，就会被保护规则驱逐出境，因此，这里根本不可能出现天仙。

　　至高无上的天道可不是好糊弄的，冷不丁蹦出来一个天仙，可就不是驱逐出境那么简单了，不定会遭受何种惩罚呢。

　　这个险，不能冒，还是老老实实走路吧！

　　又走了一会儿，苏彻和老黑同时察觉到，后方出现了一个人影，看其走势，明显是尾随着自己拔出来的这条无草通道追上来的。

　　“一个人仙！”

　　苏彻毫不紧张，在这里，只会遇到飞升上来没多久的人仙。

　　都不能飞行，对方的走路速度快不到哪去，苏彻故意放慢了脚步，免得对方受累追赶。

　　相距不到千丈之时，对方在后面喊道：“前方道友，还请留步！”

　　苏彻自然停了下来，悠悠转身，静静等待。

　　此人五官端正，面相不恶，观其气息也是中正平和，不像是追寻魔道的成仙者。

　　其实，进入仙界之后，也就没有了魔修这一说，只是每个人所追寻的道，不尽相同而已。真正的魔，只有两种，一个是仙界公敌起源魔族；另一个，则是每个人心中皆有的心魔。

　　千丈距离，一闪而过，那人来到近前，劈头就问：“道友这是作甚？”

　　苏彻知道，他在质问自己，为何要搞出来这样一条无草地带，为何要无缘无故的大肆破坏。

　　“得，来了一个管闲事的。”老黑在仙狱里嘀咕道。

　　苏彻含笑解释：“采摘野草，只为了炼丹，并不是无谓破坏。”

　　“炼丹？”

　　那人皱眉说道：“我观道友，人仙修为已是相当稳固，不像是刚刚飞升之人，难道还不明白，这些野草对真仙之身不具任何效力，以之炼丹，纯属是白费气力。”

　　很显然，他不太相信苏彻的解释，已经先入为主的把苏彻看成了一个病态狂人。

　　“炼成的丹药，不是自己服用，而是为了留待将来，给我自己的那个还未出现的生灵世界准备的……”

　　苏彻耐心解释，并没有任何不悦。

　　对方虽有管闲事之嫌，不过，多多少少透着一些正义感，毕竟这花花草草也是生命，确实不应该毫无理由的泯灭它们。

　　“是这样……”

　　那人将信将疑，稍微一顿，又是问道：“看来，道友很喜欢经营自己的生灵世界。”

　　“是的。”

　　苏彻点头回道：“凡间之时，便有此种爱好，只可惜，飞升仙界，只能把他们留在下面了。”

　　“原来如此。”

　　那人的脸上这才展露出一丝笑意，点头说道：“如此说来，道友也是慈悲情怀，竟舍得耗费精力给那些普通生灵炼制仙丹。”

　　紧接着，他又解释道：“我的爱好，则是种植灵草，所以，看不得有人这样对待这些灵性十足的弱小生命。”

　　苏彻含笑点头，表示理解，同时，也在以这样的沉默提醒对方：我不是一个健谈之人，不怎么喜欢交朋友。若是再无他事，我就要这样继续走下去了……

　　但是，对方却显得热情十足，竟然对苏彻发出了邀请：“飞升之后，我在这个保护区内待了数十年，道友仅是我遇到的第二人。相遇即是有缘，还请道友屈尊纡贵，前去寒舍歇息片刻，如何？”

　　对方说得这么客气，就连‘屈尊纡贵’都整出来了，依照苏彻‘人敬我一尺，我敬人一丈’的性格，还真是不好意思拒绝。

　　“去就去吧，反正也耽搁不了多少时间，都已是生命漫如长河的仙人了，哪还在乎三五个时辰呢。况且，他只是人仙修为，也不可能对自己构成威胁……”

　　怀着这样的心态，苏彻也就点头答应了。

　　不到一刻钟，苏彻也就进入了他的临时住所之内。这是一栋造型精美的三层小楼，屋内装饰考究，家具齐全，一看就知道，所有的土石，木材等材料，都是取自于附近的天然资源。

　　虽然飞升之时两手空空，但身为仙人，这点事情肯定是难不住的，甚至还可以利用保护区内发掘到的一些炼材，炼制简易的储物工具，法器，法宝等等。

　　当然，想要炼制真正的仙器，那就是完全不可能做到的事情了。

　　炼制仙器没那么容易，首要的一条就是，必须拥有高出一个品级的炼炉。

　　比如说，想要炼制下品仙器，必须拥有中品炼炉，几乎不存在取巧的可能性。

　　即便在凡间就有幸得到了一尊中品炼炉，并且在飞升之时一起带入了仙界，那么，在资源贫瘠的人仙保护区内，想要找到炼制仙器的一系列炼材，那也是很不现实的事情。

　　再就是，人仙与地仙修为，根本没有炼制仙器的能力，至少也得是天仙修为才行。

　　所以说，刚刚飞升到仙界的低级仙人，最初的几万年会是非常非常难熬，说是举步维艰一点都不夸张。

　　一般来说，比较聪明的做法就是，加入某个门派或组织，背后有个依靠，还能相对好过一些。

　　宾主二人坐下后，首先要自报家门，对方自称‘云秋’，是一个丹修。种植灵草的爱好，自然是由于常年炼丹而养成的。

　　随便聊了几句之后，苏彻问道：“云秋道友在这里定居数十年，难道，打算一直修炼到地仙之境，再离开保护区吗？”

　　“这倒不是。”

　　云秋摆手笑道：“滞留保护区，是为了等待师门长辈前来接我，我派‘天丹阁’在仙界也算是中等规模的宗门，凡间弟子在飞升之前，都会与仙界的师门长辈取得联系，否则，茫茫仙界，咱们这样的人仙修为，几万年都不一定能够找到师门，很大可能还会不幸夭折于半途之上。”

　　“明白了。”苏彻缓缓点头。

　　仙界之中，大大小小的门派如同宇宙星空中的星球一样，无法计数。一个只能步行的人仙，想要在广袤无边的地仙域找到自己的门派，其难度，比大海捞针还要超出几万倍。

　　“请问，您知道天丹阁？”

　　可以想象得到，走出保护区之后，这样的问题询问一万遍，得到的回答肯定都是：不知道。

　　好不容易遇到一个热心人告诉你：我知道啊！就在北方两万万亿里之外的某某区域……

　　好嘛，费劲千辛万苦，花费了几万年找了那个天丹阁。一看，竟不是自己的师门，只是重名而已！

　　是的，仙界之中，中等规模的门派比海底的沙子都多，肯定会有一大批重名现象。找错师门，一点都不奇怪。

　　眼前的这位云秋，明显是一个热心肠，此刻便是说道：“既然天羽道友在仙界没有师门，若是喜好炼丹的话，我倒是可以介绍你加入我派。估计，再过十几年，师门长辈就会抵达保护区之外，给我发送召唤讯息了。”

　　启元星的天玄宗，传承历史还不到一万年，估摸着，开山祖师仍在凡间艰苦奋斗呢，哪里有可能跑来仙界再创辉煌。所以，来到仙界的苏彻，称得上极为标准的一介散人，无依无靠，无根无凭。

　　“暂时还没有加入门派的打算。”

　　苏彻婉拒了对方的好意，含笑说道：“最初的几万年，我只想一个人逍遥自在，走到哪里算哪里。”

　　云秋先是点点头，又是低声叹道：“只可惜，区区人仙实力，仙界之中难以逍遥，天羽道友最好是提前有个心理准备啊。”

　　通过自己的师门，云秋对于仙界的生存环境，了解得更为透彻一些。只不过，他并不知道，苏彻虽为人仙，只要走出了保护区，就可以把三大天仙手下放出来保护自己。

　　天仙实力，虽不能施展瞬移类法术，基本的飞行之术已是不成问题，也就不需要苏彻艰苦跋涉了。

　　苏彻有意岔开加入门派这个话题，随便问道：“云秋道兄在此地居住了数十年，一定知道，要想尽快走出这个保护区，应该选择哪个方向最为合适？”

　　“你若是没有固定目标，随意而行的话，先前你所选定的那个方向，却是距离最远的一条路。”

　　云秋笑道：“回头吧，朝东走，最多五天，就能走出去了。”

　　如何在仙界辨别东西南北，飞升之时，天道已经把这一类基本知识灌输到每个人的脑内了。

　　“多谢道兄。”苏彻拱手道谢。

　　他的一句指点，等于帮自己省掉了数十天的龟爬之辛苦，一声感谢，自然应该。

　　“其实，我派天丹阁的确切方位，便处在东面三万亿里之外，因此，我才会在这个位置建屋居住，就近等待师门长辈的到来。”

　　云秋以玩笑口吻说道：“你若一直往东走，说不定，若干年后，就会路过天丹阁，还可以顺便来见我一次呢。”

　　言外之意，别看你提前十多年离开了保护区，但你在地面之上慢如龟爬的期间，我早就师门长辈的携带下，轻轻松松飞出万亿里之外了。

　　“三万亿里之外的天丹阁……”

　　苏彻喃喃低语，还别说，真被他激起了一点点好胜之心呢。


第六百九十章 漫漫仙草路

　　“云秋道兄，还请问，贵派山门附近，有没有规模较大的交易集市？”

　　苏彻略显突兀地问出了这么一句。

　　“当然有！”

　　云秋立即取出了一个玉质罗盘，输入仙元之后，罗盘之上顿时浮现出一个立体影像地图。

　　他随手一招，屋内光线顿时暗淡下来，地图影像变得更为清晰，随后就是刷刷刷调整地图方位，指着最中心位置说道：“这里，便是我派之山门所在……南面不到两万里，便有一个规模极大的交易集市，名称应该是……”

　　他在那个交易集市的影像位置轻点一下，地图之上顿时凝现出一系列文字，也就是这个集市的详细介绍。

　　不需多言，苏彻自行观看，这个集市名为‘浩源天市’，算得上附近数亿里方圆之内，规模最大，最为出名的一处交易之地。

　　云秋轻轻抚摸玉质罗盘，笑着讲述：“这个罗盘，是我带入仙界的唯一仙器，也是我与仙界师门保持联络的一件特殊法宝。它自身附带的这幅地图，以我派山门为中心，辐射五亿里范围，各类信息还是相当全面的。”

　　言语之间，透着淡淡的自豪，也能体现出门派弟子对于仙界师门无比强烈的归属感和荣耀感。

　　“好，就是这个浩源天市了！”

　　苏彻点头说道：“这样的话，你我之间可以立下一个约定，十几年后，当你寻根师门之日，可到浩源天市之内名为‘天玄珍宝坊’的商铺来找我。”

　　“哦？”

　　云秋满面疑惑道：“恕我愚钝，没有听明白你的意思。”

　　苏彻含笑说道：“意思是说，我一定会比你先到，并且，等你回归师门之时，我在那个集市里开设的商铺，至少经营十年了。呵呵，这样说，云秋兄可会相信？”

　　云秋当然不信苏彻具备这样的能力，一个刚刚飞升的人仙，想在这等规模的集市里开设商铺，太扯了吧！

　　除非……

　　云秋随即问道：“难道说，天羽老弟在仙界之中虽然没有师门，却还有其他的强力依靠？”

　　“算是吧。”

　　苏彻含糊解释：“总之，我能找到某些人来帮我。”

　　“这样啊……”

　　云秋缓缓点头，若有所思。

　　苏彻之所以说出这样一番话语，当然不是纯粹的意气用事，只不过顺水推舟，随性而为罢了。

　　早就制定好的计划是：来到仙界的头五千年，应该开设一家商铺，专门售卖仙魔战场里的诸多宝物，同时，还要大量收购其他仙人圈养的小世界。

　　这样的行为，若是单独的某个人来做，无疑会相当地引人注意，有可能引发出一些不必要的麻烦。

　　但是，若变成商铺模式，长久经营，那就是极为正常了。

　　开店卖货，应该是最为妥善的办法！

　　对苏彻来说，整个仙界都是陌生之地，不存在哪里好，哪里差的区别，在哪儿开店都是一样。既然，今日与云秋聊到了这里，那就把浩源天市当做自己的第一个驻地吧。

　　就像他刚才说的，相遇即是有缘，冥冥之中自有定数。况且，苏彻能够感觉出，云秋此人古道热肠，一身正气，与之交往，定会是一个不错的朋友。

　　就这样了，不需要多想什么。

　　稍待片刻，云秋展露笑容，欣然说道：“如此说来，我还是小看了天羽老弟……这样最好，你在浩源集市开设店铺，你我之间也可以常来常往，我定会介绍宗门内的师兄弟们多多照顾你的生意。不过嘛……”

　　看到他脸上故意流露出来的玩味笑意，苏彻顿时领会，呵呵笑道：“没问题，一定会抽成给你，有钱一起赚！”

　　二人哈哈大笑，一句玩笑，扫除了许多陌生。

　　接下来，云秋更为热心地现场制作了一个小小的法器，把这份地图复制进去，当即赠予苏彻，并且，又是悉心讲述了许多仙界生存的基本常识，都是飞升之前，天丹阁以特殊手段传送到凡间的宝贵信息。

　　虽说，这些基本常识，苏彻通过自己的三大天仙奴仆，同样也可以慢慢获知。不过，没必要拒绝云秋的一番好意，况且他所说的这些信息，很多都是与浩源集市所在的那片区域有关，还是极具价值的。

　　几个时辰之后，两人立于屋前，一声珍重，相互道别。

　　在云秋的目送之下，苏彻走出了数十里，这才开始了继续拔草，持续赶路。

　　有道是兔子不吃窝边草，当然不能把云秋家门外的草坪搞得面目全非。这点素质，苏彻还是有的。

　　相距数十里，苏彻的拔草行为，云秋还能看得到。眼瞅着苏彻的屁股后面拖出了一条黄褐色的越变越长的大尾巴，云秋不禁地摇头失笑：“这个天羽，委实有趣！”

　　“这个云秋，还真是挺不错。”

　　与此同时，老黑也在评价：“几万岁的一把年纪，还能保持住一肚子的热心肠，实在难得。”

　　“是的。”

　　苏彻也是说道：“挺好的一个人，值得来往。”

　　……

　　云秋的计算相当精准，正好五天，苏彻也就走到了保护区的边缘。

　　边缘地带能够看到一层接近于透明的阻挡结界垂直竖立，直入云霄，高度不知几何。

　　这个结界那可是天道设立的，稍有点理智的仙人，都不敢亵渎和冒犯它。即便是智力不高的低级猛兽，也会出于本能的敬畏，躲得它远远的。

　　苏彻身为一个人仙，可以轻松穿过这一层结界，可是，一旦出去了，那就不可能转回头再进去了。意味着，将会失去上天的保护，直接面对外界的一切凶险。

　　苏彻心有底气，倒是毫不犹豫的穿透过去。

　　呼！

　　刚一出来，便能清晰无比的感觉到，保护区之外才是真正的仙界，天地之间的仙灵之气浓郁程度骤然提升了几十倍。

　　低头看去，地面上的花花草草，更具灵性，即便都是无人在意的野生植物，天然品级也是远远超出苏彻之前采摘的那些。

　　没说的，继续拔吧！

　　唰！

　　苏彻便把三个天仙手下元平、俊生、严丘，从仙狱里放了出来，一声令下：“拔草！”

　　元平三人明显一愣，虽然，不可能违背主人的任何指令，却还是忍不住提醒道：“主人，这些野草毫无价值，仙界之内遍地都是，有必要费时费力采集它们吗？”

　　“我不需要，你们更不需要。”苏彻淡淡说道：“但是，我的子民，需要它们。”

　　好吧，拔草！

　　天仙出手，效率自然不同，元平三人每一次招手，便是万丈方圆之内，毛都不剩半根。

　　这还是遭受了仙界天地规则的制约，他们的力量也被压制得弱小了许多，若在凡间，天仙级人物只需三两下就能把一座星球搞成光光溜溜的秃头。

　　有了三个手下代劳，苏彻也就可以偷懒了，毕竟，自己的那点工作效率，比起他们来，有和没有，都一样。

　　于是乎，主仆四人比那蝗虫过境还要凶残，所过之处，寸草不留。

　　这种做法，对于周围环境倒是构不成什么破坏，野草的繁殖能力超乎想象，空出来的土壤，很快又会长满，不需要替它们操心。

　　但是，却能给仙狱内的启元星，带来翻天覆地的巨大变化。

　　就说那十大仙道门派之一的灵药山，最近几天，山门之内的灵草药园里陆续迎来了上万种仙草，乐坏了灵药山的修仙者不说，时时刻刻都能听到那一群天真可爱的灵草娃娃的欢呼声。

　　银铃般纯净无邪的笑声，也就是回馈给苏彻的最好礼物。

　　如此可爱的小生灵，寿命虽长，自身实力却难以突破到元婴期，即便苏彻为此而单独确立了一项天道规则，对她们已是百般照顾了，但是，它们的每一步成长依然是相当艰难。

　　这是因为，巧妇难为无米之炊，再好的手艺，也得有实实在在的东西，才能打造出一桌子美食。

　　现在好了，有着这些仙草，灵草娃娃们的生命形态就可以获得本质性的改变与提升，生长在她们周围的仙草，数量越多，品种越多，她们的进步就会更快，更大。

　　她们的命运，才能得到真正的改善。

　　再说灵药山的镇派之宝‘天婴丹’，有了这些仙草，不只是炼制难度降低近百倍，原本的药效只能提高一成凝婴的成功率，现在估测，最起码也可以达到三成。

　　灵药山的当代掌门人仍是皓天老祖，只不过，已从元婴期晋升到化神期，依然是苏彻的灵魂奴仆。

　　苏彻给他命令就是，从今往后，天婴丹必须公开销售，不能藏私，启元星修真界大大小小所有门派都可以分到不同比例的购买配额。

　　如此一来，不需太久，启元星就会雨后春笋一般缔造出一大批元婴修士。

　　天婴丹只是第一个例子，今后，有助于凝结金丹的，有助于突破化神的，各个方面有助于修炼的丹药，都会得到大幅度提升和改良。

　　总之，仙狱世界之内，自己最为钟爱的启元星，绝不能让它成为受人鄙视的落后星球。

　　对于启元星，苏彻的感情太深太深，若不是苦于自己的本体不能进入仙狱，真的很想回到天玄宗，与亲朋好友，同门兄弟们融入到一起，继续享受那个大家庭的温馨和快乐。

　　可惜啊，进不去！

　　可以想象，若不是老黑时时刻刻陪伴着自己，漫漫仙路，定然会处处孤独。


第六百九十一章 幸福就在手指间

　　远离保护区边界约有数千里之时，苏彻四人也就结束了颇为怪异的拔草行径。

　　再往前走，过路的仙人就会多了起来，拔草怪举必然会吸引所有人的注意，有可能引发不必要的麻烦。

　　比如说，再遇到云秋那种爱管闲事的人，十有八九，也就不是弱小的人仙实力了……

　　天仙修为能够驾驭中品仙器，此刻，苏彻取出的一件龙舟形态的飞行法宝若是由元平三人合力催动，飞行速度也将是极为可观，三万亿里路程，顺风顺水的话，两个月左右就能抵达。

　　但若是身处凡间，天仙修为不用一个时辰就能飞出三万亿里……

　　进入龙舟，长途飞行随之开始。

　　处于中品仙器之内，苏彻也可以一览无余地观测到外面的仙界风光，不过，一个人欣赏没什么意思，便把菲云从仙狱里叫了出来。

　　菲云早就服食过‘天灵塑体丹’，经过时光天轮的时间加速，已经具备了仙人之身，虽然还不是真正的人仙，但在仙器法宝空间之内，有限制地少量吸收仙灵之气，还是不成问题的。

　　不用太久，当她符合升仙标准之时，就会在仙界成仙，同样能享受到天地规则的强化改造，荣获天道的正式认可。

　　仙界成仙，这种例子不在少数，一对低级仙人道侣诞下的孩子，也就是标准的半仙之身，必须走仙界成仙之路。

　　和菲云一起从仙狱里出来的，还有一整套桌椅，酒菜，茶具。

　　摆放齐备后，苏彻冲着还有些迷惑不解的菲云笑道：“看看外面的景色，猜一猜，咱们来到了何处？”

　　除了苏彻、老黑和三大天仙手下，仙狱之内的其他人，还不知道苏彻都已经飞升成仙了呢。想想看，这个天大的喜讯若是传到启元星，天玄宗，苏彻的家族之中，那会引发何种程度的轰动。

　　成仙了！

　　修仙者的最终梦想，何其伟大的一件事，他竟然无声无息的完成了？

　　“外面是……”

　　迷迷糊糊的菲云，瞅着外界景色的同时，一多半的心思仍然倾注在苏彻身上，甚至，心里面还有着小小的埋怨：多久了，你都没有把我放出来，与你单独见面了？

　　几息之后，等到她察觉到笼罩周身，仿佛无处不在的仙灵之气的这一个瞬间，心里面轰隆一声炸响，骤然惊醒般失呼：“仙界？”

　　嗓音尖锐，甚至都有些走音了。

　　“很聪明嘛，小姑娘。”苏彻呵呵笑道。

　　“这里是仙界？”

　　菲云原地旋转，四下观看外界那颇为奇特的景致，失神低语：“这怎么可能？怎会一下子来到仙界了？”

　　从仙狱内的凡间星球，骤然间蹦到传说中无限神奇的仙界，估计，任何人都会心神大乱，满脑袋浆糊。

　　“先坐下，别激动，且听本仙细细道来。”

　　苏彻便把仙魔战场一番经历，以及飞升成仙的那番过程，挑选其中可说的部分，对她描述了一遍。

　　摆在眼前的酒菜，菲云一下都没动，只是呆呆地听着……

　　全都听完了，她还是愣神一般傻傻问道：“你真的已经成仙了？”

　　“有什么好奇怪的。”

　　苏彻指着她的肩膀说道：“你已是仙人之身，接下来，依照前些日子我给你的修炼功法，持续修炼几个月，也就能摇身一变，成为与我同级的人仙了。”

　　苏彻所说的几个月，指的是外界时间，菲云肯定要进入时光天轮修炼，那就是几个月的三百倍。

　　仅这一点而言，对于苏彻这个仙狱之主来说，也是挺不公平的。自己的亲朋好友都可以进入时光天轮作弊式的三百倍提升，自己却只能……

　　唉！

　　除了叹息，没有别的可说了。

　　“马上就可以成仙了……”

　　不知为何，菲云的一双美眸顿时噙满了泪水，要哭了这是……

　　“对不起，我太激动了。”

　　她拿出手帕，轻拭眼眶，低声说道：“你说的这一切，太突然了。”

　　“没关系，可以理解。”

　　苏彻摆摆手，故意转移话题：“下一步，我要在仙界之内开设店铺，还需要你这个掌柜的，多多出力啊。”

　　菲云曾有过数年的开店经验，这方面肯定要比苏彻略有心得。况且，目前来说，能够从仙狱里出来的帮手，就这么几个，每个人都要身负重任才行。

　　“啊？”

　　菲云则是大惊失色，急忙问道：“你又要把我丢下？”

　　只怪苏彻没说明白，她以为，又要像当年在飞云坊市那样，把自己孤零零一个人丢在那里看守店铺，他却是四处猎奇去了。

　　苏彻急忙解释：“这一次，我也要时时刻刻驻守店内，没什么特别事情，不会外出。初步预测，至少五千年吧。”

　　“真的？”

　　菲云的心情还真是跌宕起伏，从一个低谷骤然拔升到巅峰之境。听他这样说，意味着两个人将会朝夕相处，长达五千年之久。

　　五千年啊！

　　值了！

　　若能如此，死而无憾！

　　即便将来，他和天音最终走到一起，自己也没有任何遗憾了。

　　能与他朝夕相处五千年，还图什么呢！

　　菲云做梦都没有想过，会有这样一份惊喜落到自己头上。这要比什么成仙成神，更让她幸福千倍，万倍，无数倍。

　　“呵呵……”

　　还在喷洒泪水的她，控制不住的笑出声来，随即意识到有些失态，急忙以提问来掩饰：“在哪里开店，想好了吗？”

　　这问题问的，好像说出来地名，她知道在哪里似的……

　　苏彻又不是傻子，怎会看不出她的一片深情，心中同样感动，便是温声说道：“想好了，正往那里赶呢。”

　　“嗯！”

　　菲云用力点头，好似风中那娇艳绽放的花朵，抖落着花瓣上映射阳光的点点晶莹。

　　这一刻的她，已经抓到了幸福。

　　这就是仙界啊，非常美好的一个开始！

　　再看向外面的景色，她的心思，比龙舟飞得还快……

　　时间缓缓流淌，等到苏彻看腻了外面的景致，把桌子上的残羹剩菜划拉进仙狱，对她说道：“好了，进去修炼吧。成仙之事，暂时不要告诉任何人。”

　　“再让我坐会儿。”菲云的撒娇颇为含蓄，还是有些放不开。

　　“抓紧时间修炼！”

　　苏彻正色说道：“只要两个月，我就能赶到地头，而你，则需要至少四个月，才能正式成仙。张罗店铺的事情，我还需要你帮着拿主意呢。”

　　“好吧。”

　　菲云也知道，在他面前待多久都没个够。没错，抓紧修炼，才能早点出来。

　　把她直接送入仙狱的时光天轮，苏彻也没有浪费时间，同样在龙舟内盘坐下来，平静心神，准备修炼。

　　“早就给你备好了！”

　　老黑在仙狱六层，指着造化神树之上刚刚缔结出来的新一种七彩灵果，欣然介绍：“这果子加入了仙灵之气，效果肯定会略有提升，尝一个试试。”

　　苏彻也能够看出，这种七彩灵果，除了代表起源魔力的深灰色没什么变化，另外六种颜色各自明亮了许多，尤其是紫色，更是绽放出隐约的金光，有点紫金的意思了。

　　起源魔力，生命能量，黑石清流，混沌之力，仙灵之气，仙丹药力，影魂之力……

　　将近十种高级能量的大融合，从今往后，苏彻就要依靠这种七彩灵果来辅助修炼了。

　　当然，若是还能收获其他种类的合适能量，还可以再加进去，管它是几种颜色，只要是造化神树缔造出来的灵果，绝对吃不出毛病！

　　咔嚓嚓！

　　灵果下肚，苏彻选择了一种比较适合自己的修炼功法，开始了进入仙界的第一次修炼。

　　名为‘乾元昊日神功’的功法，得自于仙魔战场的法之门户，苏彻身为仙魔战场的掌控者，只需心念闪动，就能把任何一种功法复制到脑海之中。

　　此种功夫，属于《乾元图录》所记载的其中之一，昊日功法，隶属火系，比较合适苏彻。

　　乾元二字，乾为天，元为始，即是天道之始的意思。这两个字分量极重，在仙界，任何与‘乾元’沾边儿的东西，肯定都是相当高级的。

　　因为，仙界真仙比凡人修仙者更懂得尊敬上苍，敬畏天道，绝不敢随随便便给什么东西冠以那种惊天动地的唬人名称。

　　比如说，林究那样的家伙，给他的镜子法宝起了一个颇为含蓄的‘吸星宝镜’，却不敢妄称‘吞天’，即是这个道理。

　　一个玄仙，手掌间玩弄一两个星球，确实不算什么，若敢自称吞天，估计，不用太久就会给自己惹来一身的麻烦。

　　老天爷有的是办法慢慢玩死他！

　　这种说法，绝不是玩笑，若有人在仙狱里妄图吞天，即便苏彻心胸开阔，懒得与其计较，老黑也会把这个家伙收拾得千疮百孔，千奇百怪，保证让他的亲娘老子都认不出，眼前的这滩东西曾是自己的孩子……

　　话回正题，一枚七彩灵果的效力，大约能让现在的苏彻持续修炼五天左右。随着修为的提升，持续天数肯定会逐渐降低。

　　第四枚灵果下肚之时，代表着连续飞行，到了第十六天。可就在这天午时，轰的一声，龙舟巨震，把刚刚入定不久的苏彻惊醒过来。

　　“有人拦路！”

　　元平的高声示警随之响起。


第六百九十二章 鉴宝集会

　　“有人拦路！”

　　听到元平的示警，苏彻的思维意识首先闪过‘拦路抢劫’这样的可能性。

　　不过，转念一想，仙界之中不太可能遭遇拦路抢劫这般可笑的事情，尤其在高空飞行的过程中。

　　首先，能够得道成仙的人，各方面素质一定不会差，即便是追寻魔道，也不可能做出拦路抢劫这般有损颜面的行径。

　　要知道，飞升之前，每个人都曾是凡间修仙界高高在上的大乘期，受众人所仰望所崇拜的巅峰级存在，即便来到仙界的最初一段时间度日艰难，只凭心中的那一份傲然和尊严，也不允许自己堕落到如此程度。

　　况且，能够飞上仙界高空的人，至少也得是天仙修为，更不至于依靠抢劫谋生。

　　再说了，强行拦截别人的飞行法宝，万一遇到了硬茬子，从里面钻出来几位金仙，甚至是大罗金仙，打劫他们岂不是自寻死路嘛！

　　因此，仙界之中几乎不存在随意性的拦路打劫，除非是早有预谋，提前盯好了下手目标。

　　自己来到仙界没几天，也就是拔了几根野草而已，谁会打劫咱这样连草都捡的‘穷鬼’呀！

　　“那么，这是何人拦路，因何拦路？”

　　苏彻没有吭声，这种事，自有自己的奴仆手下负责应对。

　　“主人请放心，应该没什么危险。”

　　先是听到严丘的传音入密，接着又听到元平对外面喊道：“何人拦路，如此无礼？”

　　“冒昧阻拦，先请道友见谅！”

　　外面立刻传进来一道相当温和的嗓音，随即，苏彻也就看到了，龙舟正前方的半空中凝现出一个身穿青色道服的中年人。

　　仔细辨识，竟然是玄仙修为，他的气息波动不比林究和光启差多少。

　　不等元平询问，那个玄仙便是主动解释：“最近一年内，前方五万里范围，正在举办一场规模盛大的聚会活动，有多位大罗金仙，甚至还有两位仙帝在场……为了避免不必要的误会，会场上空处于禁飞状态，劳烦道友受累，小小的绕行一下吧。”

　　此人身为玄仙，当然能够探测清楚，眼前的龙舟之内只有三个天仙和一个人仙，实力远逊自己。但即便如此，还能把话说得如此客气，仅凭这一点，也就显示出了极好的修养。

　　他的一番解释，非常简练，苏彻还是听明白了，前方五万里范围正在举办一场大型活动，甚至还有两个仙帝在场。这种情况下，随便什么人都可以从他们头顶上方嗖的一下飞过去，确实会显得相当无礼。

　　身为仙帝，脾气好的，有可能只是心中不悦，拂袖离场；遇到那种脾气不好的，则会把头上飞过的无礼之人扯落下来，狠狠的收拾一番，一点都不奇怪。

　　但无论怎样，都是极其败兴之事。

　　因此，举办这场活动的主办方，肯定要安排一些得力手下，在会场的外围区域四处巡逻，划定出一个临时性的禁飞区。

　　并且，能够安排玄仙四处巡逻，由此可见，活动主办方的强大势力，绝对不容冒犯。

　　仅仅五万里范围的禁飞区，小小避绕一下，一点都不麻烦，苏彻当然不会因此恼怒，不过，此刻还是心中好奇，便让元平试探着询问了一句：“请问前辈，前方的聚会活动属于何种性质，方便透露吗？”

　　“当然可以。”

　　那个玄仙和蔼说道：“这是一场公开性质的鉴宝活动，会场内也可以自由交易，只要条件符合，都可以参与其中。这场交易聚会筹备了近百年，方圆百亿里之内众人皆知……如此看来，几位道友应该是远道而来，路过此地吧？”

　　“正是！”

　　元平应了一声，又问道：“请教前辈，参与条件是怎样的？”

　　中年玄仙淡淡一笑，温和回道：“身具两百万仙晶，即可参与，但是，多余的随行人员不可以随意露面。”

　　也就是说，两百万仙晶只能代表一个人的通行资格。随行人员必须躲进随身的法宝空间，不能随随便便在会场里露面。

　　这样的规定，当然是为了有效维护会场内的秩序，倒是相当合理。

　　苏彻拥有五百多万现成的仙晶，若想参加这场鉴宝大会，倒是可以与三大手下的其中一人，一同进入会场。

　　经过苏彻的授意，元平当即表露出参与之意，那个中年玄仙还是一副修养功夫极为到家的温和态度，并没有小瞧苏彻几人，而是耐心讲解了一系列注意事项，随后，闪身放行。

　　苏彻四个先是操控龙舟降落到地面，然后，便把俊生、严丘与龙舟一起收入仙狱，再由元平操控着一把中品仙器飞剑，携带苏彻，距离地面不超过五十丈，只可以低空匀速飞行，朝着鉴宝会场所在的方位飞去。

　　沿途之上，不能大声喧哗，也不能在某个地方无缘无故长期滞留，更不能无事生非，与别人产生不必要的纠纷……

　　由此可见，仙界之内非常讲究秩序，讲究公德，越是公开场合，越要体现出仙人的超然风范与素质。

　　仙，就是仙，超凡脱俗，已成道果。

　　仙人与凡人之间的区别，不只是力量强大，心灵境界也必须达到一定的高度，一定的层次，否则，渡劫期阶段早就被重重天劫淘汰掉了，不可能修为大成，更不可能获得天道的认可，得道而飞升。

　　当然，不等于说，仙人非要和善人画上等号，仙人同样存在心魔，同样存在恶念，只不过，境界层次，品位风格，一定是远超凡人。

　　……

　　约莫半个时辰，苏彻和元平也就找到了鉴宝会场的入口。

　　一座气势宏伟，高达万丈的巨大门楼矗立在平原之上，好似民间神话故事里的南天门一般。楼牌巨匾之上写着‘万仙鉴宝大会’六个暗金大字。

　　这六个金字，大气磅礴，荡人心魄，玄奥道义蕴含其中。门楼之下，有数百名天仙和玄仙凝立不语，默默注视着字迹皆是入神状态，似乎，都在感悟着什么。

　　有可能是因为，苏彻的修为境界尚且浅薄，只能隐约感应到，这六个大字写得相当不俗，但越是仔细品味，反倒是什么都抓不到了。

　　很显然，人仙修为，不具资格领悟它们的奥义。

　　“元平，怎样？”苏彻随即问道。

　　“有。”

　　元平点点头，却又说道：“不过，属下不敢因此而耽搁主人的时间。”

　　苏彻呵呵一笑，点头说道：“咱们，不稀罕它！走，进去。”

　　这句话，倒不是心中泛酸，故意贬低它，而是因为，拥有仙魔战场的道之门户，元平等人若想悟道，有的是机会。

　　仙魔战场之内保存的乾元之道，乃是几大仙尊留下的，其价值，肯定是远超此刻之所见。这一点，毫无疑问。

　　跨入这道门楼，眼前的景致顿时大变，显然，鉴宝会场处于某个巨型阵法的空间结界之内，在外面，那是勘不破其中奥妙的。

　　刚一进来，立刻就有两名天仙修为的接待人员迎上前来，不需多言，苏彻和元平非常自觉地递过去两件仙器。

　　仙器之内，各自装有二百万仙晶，对方略一查验，便是交还回来，并且面带微笑地道出一句‘欢迎两位道友参加此次的鉴宝大会’，接着，又递上了两枚玉佩灵符。

　　这两枚玉佩灵符，需要挂在腰间，也就是与会者的通行证。若没有此种玉佩，还敢在会场里瞎转悠，肯定就会被非常客气的请出去了。

　　此次鉴宝大会，对于参与者的修为实力没有限制，但是，必须证明自己拥有足够的财力，这是最为基本的一项资格。

　　类似的交易集会，仙界之内的各个区域都会经常性的举办，几乎每时每刻，某一个地方就在发生，苏彻能够遇到它，倒也算不上什么巧合。

　　说不定，前往浩源集市的三万亿里路程中，还会先后几次遇到不同性质的大型集会，都是有可能的。

　　开启仙狱七层的第一个条件是：需要一件能够容纳世间各种力量属性的天然神物。

　　正是出于这个原因，苏彻才会对这样的集会充满了兴趣。

　　天然神物极为罕见，可遇而不可求，即便是多走多看，满世界苦苦寻找，也不知道何年何月才能有幸碰到一件。况且，还必须符合第一个条件所规定的属性要求，其中难度，简直是无法预估。

　　此事全凭机缘，不能强求，苏彻早有心理准备。

　　心神渗透到挂在腰间的玉佩灵符之中，就可以获知此次集会所设立的几个分会场，苏彻先是选定了其中的‘异宝会场’，先去那里看看吧。

　　万仙集会，果然是大气手笔，不同凡响！这样一个临时性质的会场，占地面积竟然超过了半径两万里，不同的分会场之间，也都是相距数千里。

　　问题是，苏彻只不过人仙修为，在仙界只能以每个时辰一千里出头的速度行进，并且，进入会场之后，就连低空飞行也不允许了。

　　难道，前往异宝会场，真要步行几个时辰才行吗？

　　幸好，举办方考虑到了这个情况，在许多位置设立了短距离的小型传送阵，免费传送，不需要任何费用。

　　唰的一下，跨出传送阵，异宝会场即在眼前！


第六百九十三章 神木残片

　　异宝会场设立在一个群山环绕的巨型湖泊之上，湖水清澈，水面如镜。

　　距离水面十丈高度，悬浮着一座座白色云朵打造而成的展台，洁白无瑕，轻盈柔美，与湖中倒影守望相对，难分彼此。

　　总共一百零八座白云展台，以某种阵法奥义均匀分布，相互之间又有道道彩虹之桥彼此连接，不必飞行，可以脚踏实地的行走其上。

　　不需要再多的装点，仅是如此，就已是美得令人窒息，因为，它毫无造作之感，可与周围环境完美地契合到一起，似乎，仙境就应该如此。

　　等到集会结束之日，白云展台和彩虹之桥就会自然消散，不会对此地的生态环境造成任何破坏。

　　仙人手段果然不是凡间可比，只是这样观赏一番，都能让苏彻感觉到不虚此行。

　　踏着彩桥，苏彻与元平就近登上了一座白云展台。

　　一座展台的面积也是不小，约有二十亩，承载上千人也不会觉得拥挤。

　　展台之上呈环形摆放着几十张玉石圆桌，方便每一个与会者展示自己的宝物。

　　这些玉石圆桌可以自由变化颜色和形状，如果说，你认为自己想要展示的某件宝物，应该以黑底金纹的六角形桌面来衬托，对它发送心念下达指令便可以。实际上，这些桌子也都是一件件极具灵性的法器。

　　自由展示，没什么限制。

　　苏彻若想展示自己的某件宝物，选一张空闲的桌子，把宝物摆在上面，自然就能吸引到某些仙人前来品鉴，相互交流心得；愿意出售的话，也是一切随意，不必向举办方缴纳任何佣金。人家根本不在乎这一点蝇头小利，只是为了给万千真仙提供一个方便。

　　真正能给举办方带来丰厚利益的，则是提前设计好的一些重头戏，也就是，能够把十几位大罗金仙，以及两位仙帝吸引过来的顶级宝物。

　　在元平的陪同下，苏彻极其细致地浏览了六座白云展台之上的数百件宝物，眨眼间就是几十个时辰过去，相当于三天时间，只不过，交易会场之内没有黑夜，头顶悬浮的那一轮烈日纯属人为设置，位置固定，纹丝不动。

　　成仙之后，也就是生命形态的巨大转变，虽不是永生，那也是寿元极长。这便导致，每一位仙人都不怎么在意时间的流逝了，生活节奏相对缓慢，都是悠哉悠哉地一种随性状态。

　　闲云野鹤，风轻云淡。

　　可以一幅画品味数月，可以一壶酒喝上几年……

　　苏彻也是一样，来到仙界之后，心灵境界陡然间沉静了下来，急躁的情绪几乎消失不见。

　　此刻更是如此，即便看到一件不怎么感兴趣的宝物，都会驻足下来，听一听围观者是如何评价它的。

　　许多鉴宝者，那都是知识渊博，谈吐风趣，个人魅力十足，语言艺术卓绝，听他们讲话，会觉得回味无穷，极具乐趣，并且，也能因此而增长见识，获益良多。

　　下一步，苏彻就要亲自经营一家珍宝店铺了，趁此机会，多多吸取鉴宝方面的知识，当属明智之举。

　　因此，苏彻抱着多听多看的心思，一时半会儿，并不着急买卖宝物。

　　说起来，仙狱之内能够拿出来展示或售卖的东西，着实不少，摆上台面绝对不会遭人耻笑。比如说，数万种仙品变异灵火，吞天鼠的魔神之骨，造化神树缔结的七彩灵果……

　　这些东西，肯定都是仙界不曾出现过的特殊型异宝，估摸着，必能吸引到众多真仙的眼球。

　　“不着急，多看看，多学学，时间有的是。”

　　苏彻在心里对老黑说道：“咱们这种初来乍到的小菜鸟，很容易做出蠢事，搞出笑话。”

　　“主人，你打算在这里摆摊卖货练练手吗？”老黑嘿嘿问道。

　　“什么话，从你嘴里蹦了出来，直接变味儿！”

　　苏彻先是批评了他一句，接着回道：“看情况再说，但是，魔神之骨肯定不能拿出来，那东西分量太重，容易给自己招惹祸端。变异灵火和七彩灵果，虽然奇特，其价值不至于惹人眼红，倒可以展示出来试上一试……说实话，我还真有点手痒了。”

　　“我也是啊。”

　　老黑一下子蹦进了仙狱六层，瞅着造化神树之上垂挂着的十几种果实，嘟哝道：“先摆个水果摊吧，可以让造化神树随便再整出乱七八糟的一些品种，毒不死人，也就行了。”

　　苏彻全当没听到，与元平一起，继续浏览各个展台。

　　又过了几个时辰，来带第七个展台，摆放在一张翠绿色菱形方桌上的不明物体，顿时引发了苏彻的兴趣。

　　半黑半黄的，看起来像是一块朽木，虽然很难看，但是，能被人摆上桌子的东西，肯定不是寻常货色。

　　桌子周围，包括物品的主人在内，围着五个仙人，应该是三个天仙，一个玄仙，还有一人，苏彻判断不出他的修为境界，疑似实力更高的金仙。

　　苏彻凑上前去，也不多话，只是细细聆听。

　　会场之内，苏彻这样的人仙修为还真是少见，那五人皆是细细打量了苏彻一眼，稍一停顿，又开始了继续谈论。

　　如此反应，苏彻已是习惯，在此之前，自己凑到了任何一桌，都会招来这样的目光。

　　不过，仙人的修养摆在这里，没有人流露出蔑视之意，更不会有人驱赶苏彻。最起码在这个会场之内，大家都是身份平等的鉴宝者。

　　此时，便听到那个玄仙继续说道：“之所以说它是一块永恒神木，也是有依据的……诸位请看，此木的天然纹路，蕴含时光大道之奥义，同时，也能察觉到封印力量的一丝痕迹……我认为，这块神木的主体，已经具备了自我领域调整时间流速的能力……”

　　听着他的这番话，另外四人中，有人点头，有人摇头，那个疑似金仙的看客，却是一声不吭，毫无表示。

　　苏彻更是听不明白其中的玄妙，甚至，就连‘永恒神木’这个名称都不曾听说过。

　　不过，既然它是一块木头，那么，造化神树应该有资格点评一下，于是，苏彻便把自我观感与仙狱六层连接到一起，造化神树便得以直接观测到这块木头了。

　　“主人，我不知道它的具体名称。”

　　造化神树立即说道：“或者说，我不知道别人会如何称呼它。但是，若让我给它命名的话，应该是生命之树的一块残片。”

　　“生命之树？什么意思？”苏彻好奇问道。

　　“也就是说，它具备孕育生命，创造不同物种，不同生灵的神奇能力。”造化神树欣然回道：“我可以确定，定然是一株先天神树。”

　　所谓‘先天’，指的是天地未成之前，就已经在一片混沌之中存在了。例如，能够给苏彻源源不断提供黑石清流的造化神石，便是一件先天神物。

　　先天神物，要比后天而成的‘天然神物’高级无数倍，若没有天大的机缘，不可能得到。只可惜，眼前这块木头只是一块残片，不具备任何能量或效力了。

　　开天辟地之时，混沌之中很多的先天神物，抵受不住天地分裂所产生的那种无边浩荡的冲击力，甚至，更为倒霉地处于风口浪尖之上，也就被炸成了粉身碎骨，散落于当时的洪荒大地之上。

　　现如今在仙界之中，能够捡到类似的残片，确实需要一份运气，不过，倒也称不上多大的福缘。因为，它们所承载的岁月实在太多太多，太久太久，先天而成的各种效力流失殆尽，几乎没有了直接利用的价值。

　　或许，只能把它拿在手里，细细观摩，细细品会，期望能从中领悟到什么了。

　　仙狱之内的造化神石则是完全不同！

　　造化神石乃是巫族圣物之一，应该还保持着完全形态，也可以理解成：它还活着！

　　既然活着，它的神奇效力也就始终存在，甚至会越变越强，越来越醇。

　　若没有这一块造化神石，今时今日，苏彻不可能达到现在的修为境界，更不可能创造出只属于自己的造化神树。

　　如此完整的先天神物，据说在整个仙界，都没有几个了。

　　因此，即便听说了这块残片有可能是一株先天神树的残片，苏彻也没有任何的激动与兴奋，只是颇为惋惜地心中问道：“那么，这块残片对你有用吗？”

　　“直接的用处，确实没有。”

　　造化神树也是极为惋惜的叹道：“它只是世间最为古老的化石，融合了它，也不会对我产生任何改变。不过嘛……”

　　苏彻精神一振，‘不过’二字，意味着存在转机。

　　造化神树继续说道：“这块残片若是给了我，说不定，我就能从中感悟到什么，领会到什么，很可能学会它那种创造物种，创造生灵的能力……这种可能性，不是没有的。”

　　“创造不同物种，创造万千生灵……”

　　苏彻心中震荡：“这不正是我这个造物之主所需要的能力吗！”

　　这种能力，对于仙界内的其他真仙来说，还真是没什么用处，谁有那个闲工夫，代替上苍去创造更多的物种和生灵？

　　有这个时间和精力，不如花费在自我修炼之上。即便存在这方面的爱好，光是自己圈养的小世界之内，几万个种族集合而成的几百亿，几千亿生灵，也就够玩的了。

　　但是仙狱，将来会发展为另一个大宇宙世界，恰恰需要这样的能力。

　　现在这区区几万座星球所需的生灵，还可以从其他仙人的手中购买，将来呢，将来怎么办？

　　仙狱大宇宙之中无法计数的星球，全都指望从别人的世界里购买，搜刮，掠夺吗？

　　当然不行，必须自我创造！


第六百九十四章 复活神树？

　　既然如此，这块神木残片自然是应该买到手的，不过，苏彻并没有急于表态，还是一声不吭地聆听着那几个仙人的评定。

　　或许是因为这块木头上的能量特征消失殆尽，属性与来历确实是难以考证，他们几个的点评与造化神树所说的‘生命之树’毫不沾边，当然，苏彻更愿意相信造化神树做出的判断。

　　唯有那个疑似金仙的看客，始终都是一言不发，显得颇为神秘。此刻，他却是突然冲着苏彻问道：“这位小友，对于我的这块朽木，有什么看法吗？”

　　苏彻这才知道，此人根本不是什么看客，他才是物品的主人，心中不禁嘀咕：这么长时间都不说话，任由别人随意评论自己的东西，他还真是沉得住气……

　　见到物主开口请教一个人仙，另外四位真仙也没有显露出鄙视之意，因为，人仙实力只能代表一个人的修为境界，却不能代表他在某个方面的见识和阅历。

　　人有所短，亦有所长。一个人仙差不多也得有几万岁的年纪了，说不定就是某个领域的顶级专家呢。

　　苏彻想要得到这块神木，早晚都得表达自己的见解，这是避免不了的，此刻先是谦虚而道：“晚辈确实有一点看法，如若有误，还请诸位前辈多多包涵。”

　　“无妨，无妨。”

　　那几位真仙一起点头，其中一个慈眉善目的老者更是说道：“鉴宝集会，各抒己见，畅所欲言，谁也不敢说，自己的言论就是最为正确的。”

　　“多谢前辈。”

　　苏彻拱手一礼，接着说道：“我认为，这块神木乃是一株先天神树的残片，称得上世间最为古老的化石！”

　　哦？

　　此言一出，另外几人皆是动容，就连那个疑似金仙的物主也是目光闪烁，眉头挑动，生出了明显的表情变化。

　　在此之前，他们几人对于这块神木的评价，都只是天然神物这个级别，并没有提升到先天神物这等高度。此刻，皆是心中说道：这个年轻人的论点，还真是够大胆的。

　　慈眉老者立即问道：“小友这样说，有何依据？”

　　“没什么具体的依据，毕竟，无比漫长的岁月，已经把所有证据尽皆抹除……”

　　苏彻先是摇头一叹，接着又说道：“不过，凭借我自身所具备的一种天赋能力，还是可以断定，这株先天神树具备创造生灵的特殊能力，并且能创造出不同的种族，不同的生灵。”

　　苏彻之所以实话实说，是因为，此种能力对于这些真仙来说，没什么实际用处，还不如某种大道奥义有用呢。

　　再就是，眼前的这些人，都有着几百万年，甚至更为久远的人生阅历，在他们面前胡言乱语，玩弄心机，纯属是自找难看而已。

　　有什么，说什么，能够公平交易，那便可以。

　　听过苏彻的这一番点评，另外四个真仙都是平淡无语，并没有反驳什么，但是很明显，他们并不认同苏彻的观点。

　　唯有这块神木的主人，脸上现出一丝惊讶之色，立即问道：“小友能否描绘出，此种先天神树生前的大概样貌？”

　　听到他这样问，另外四位真仙也都是颇为动容，自己四人先前的评论，都没有引发物主的任何反应，此刻却是……

　　难道说……

　　“或许可以！”

　　苏彻点点头，沉声说道：“请容许我仔细冥想一下。”

　　“好！”

　　物主正色点头，没有丝毫的轻视之意。

　　于是，苏彻把这个意思转达给造化神树，很快也就得到了造化神树传递过来的一种推论性描绘。

　　唰！

　　苏彻制造出一面小巧的水镜，悬浮在桌面之上，镜中呈现出一株造型奇特的苍驳古树，并且，最具特点的是，它的树干为青色，茂密的树叶却是闪烁幽光的深蓝色。

　　“是这样，果然是这样吗……”

　　看着镜中古树，物主颇显激动，似乎，对于苏彻的推论不存在任何怀疑。

　　通过他的此种反应，苏彻也就确定了，此人对于这块神木的属性与来历，也是有所认知的，还能看出，这块神木对他来说相当重要，想要从他手上把木头残片买过来，难度一定不小。

　　“幸亏，刚才一直都是实话实说，并没有胡编乱造，否则，只能起到完全相反的效果。”苏彻暗暗庆幸。

　　稍带片刻，物主稍稍平复心情，又对苏彻问道：“小友对这块神木，是不是颇有兴趣？”

　　“是的。”

　　苏彻坦然承认：“若有可能，我想把它买下来。”

　　“你能用它来做什么？”物主沉声而问。

　　他的面部表情看似平静，苏彻却能看出，他的目光之中跳动着难以掩饰的激动和某种期待。

　　“这个嘛……”

　　苏彻故作沉吟，以此来提醒对方，这样的问题不方便回答。

　　常理来说，卖家与买家之间的关系，就是单纯的一笔交易，想卖你就卖，不卖就算完，管人家买了回去要做什么。似乎，卖家没权利干涉这么多。

　　物主也能意识到，自己的问题有些唐突，便把桌子上的神木残片收了起来，冲着另外四人拱手说道：“感谢四位刚才的一番点评，接下来，我想与这位小友私下里聊一聊。”

　　“好的，好的。”

　　另外四人非常识趣，因此，他们的修为比苏彻高出至少两个境界，都能够判断出，这位物主是一位实力高强的金仙。

　　这样的人物，怎能得罪！

　　于是，几个人礼貌性地施礼道别，就此散开了。

　　此刻，也就剩苏彻和元平与物主三人，依然站在桌边。元平已经给苏彻提前示警：“主人，此人极有可能是一个金仙，是何居心，难以预料。无论如何，都不能与他离开会场。”

　　有什么话，就在这个会场里说吧。毕竟，大庭广众之下，相对安全一些。

　　“本人卓峰。”物主低声说道：“还请问，小友如何称呼？”

　　“晚辈名号天羽，见过卓峰前辈。”苏彻正式见礼。

　　“不必这么客气。”

　　卓峰摆摆手，语气温和地说道：“接下来，我还有很多事情想要请教你，甚至有可能，还要拜托你呢。”

　　哦？

　　苏彻心中好奇，却只是轻轻点头。

　　“我这人不喜欢拐弯抹角，咱们有话直说吧。”卓峰低声说道。

　　“这样最好。”苏彻点头。

　　卓峰再度取出了那块神木残片，神情凝重地问道：“希望你能够如实地告诉我，能否复活这株先天神树？”

　　紧接着，他又补充道：“天羽小友尽管放心，无论怎样，我都不会伤害你。我只是，需要某些方面的帮助。”

　　苏彻犹豫了短短两息时间，便是回道：“复活它，不可能了！”

　　“是吗？你真的这样认为？”

　　卓峰顿时流露出失望之色，手中的神木残品微微颤抖。

　　不！应该是他的双手，都在颤抖。

　　能让一个金仙如此失控，由此可见，这块神木对他来说何等重要，一定寄托着某个方面的深切希望。

　　但是转眼间，他便把失望之色一扫而空，又是说道：“天羽小友，知道吗，我卓峰虽不敢说走遍了整个仙界，但是近千万年以来，走访了无数地域，拜会了无数所谓的名家，他们都不能辨识出这块神木的真实属性……唯有你！唯有你认出了它！所有，我请求你，不要这般草率地做出定论，你再帮我好好看看，它真的不能复活了吗？”

　　神木残片递到了苏彻面前，当然，在此之上还凝聚着一份重如山岳的期望。

　　苏彻抬手接过了神木残片，心中清楚，无论如何，自己接下来所说的话，绝不能抹杀他心中仅存的那一丝希望。

　　那样的话，眼前的这个金仙，很可能会疯掉的。

　　真的有可能！

　　“卓峰前辈！”

　　苏彻神情凝重地说道：“既然如此，我便对你实话实说吧。之所以我想买下这块看似无用的神木残片，并不是因为它还有着重新复活的可能性，而是说，或许我有办法，另外培育出具备近似属性的一种神树，我会给它命名为，生命之树。”

　　“另外培育？”

　　卓峰神情一动，细细体会苏彻的话中意思，几息之后，便是显露出惊喜之色，急声说道：“一样啊，这不是一样嘛！都是可以创造生灵的神树，效果完全一样，不是吗？”

　　“应该是一样的。”

　　苏彻点头说道：“但我不敢保证，何年何月才可以真正实现。”

　　苏彻不说是能否实现，而说是何时才能实现，这是因为，对于仙狱，对于造化神树有着无比的信心。创造万千生灵的能力，必然实现，早晚而已，因为自己就是仙狱世界的造物之主！

　　“哈哈……”

　　卓峰仰天一笑：“我，最不缺的就是时间，我求的只是一份希望！天羽小友，你懂吗？”

　　“我明白。”

　　苏彻郑重回道：“卓峰前辈若是愿意信我，那么，我可以保证，这块神木到了我的手上，绝不会让你失望。前提是，你必须拥有足够的耐心。”

　　“耐心我有，近乎无限。”

　　卓峰整个人好像是陡然间兴奋了起来，振作了起来，呵呵笑道：“天羽小友若是不介意的话，可否容许我跟在你的身边，时时刻刻期待着这份希望变为现实？”

　　“什么？”

　　他的话，如此突兀，甚至可说是有失常理，倒使得苏彻愣在了当场。

　　堂堂金仙，屈尊纡贵地跟随在一个人仙的身边，这可能吗？

　　老黑则在仙狱里大喊道：“当然要答应啊主人，免费的一个保镖，一分钱不用花，太他妈划算了，白痴才不会答应呢！”


第六百九十五章 摆摊卖火

　　苏彻本以为，卓峰会与自己确立某一种约定，比如说，每隔多少年，在某个地方见面；或是问清楚自己的固定住址，每隔多少年去找自己一次，按时询问生命之树的培育情况。

　　委实没有想到，他会为了这样一块木头，甘愿跟随在一个人仙的身边……

　　这种事情太不寻常，苏彻不由地心中疑虑，会不会是某些人提前设计好的一个阴谋呢？

　　毕竟，自己与巫族有着扯不清，切不断的微妙联系，仙界的某些人早就知道了‘天羽’这个名号，很难说，不会搞出来一些阴谋，想要通过自己来对付巫族……

　　因为这层关系，苏彻曾想过改名换姓，以另外一种面目在仙界内低调发展。可是，却又能理智的想到，自己这点道行，再怎么隐藏，那也逃不出某些大人物的视线，所谓的改换身份，只是自欺欺人的一个笑话罢了。

　　所以此刻，苏彻并不像老黑那般兴奋，那般乐观，心中涌现出来的，更多的都是些猜疑。

　　见到苏彻的表情颇不自然，卓峰立即问道：“看来，天羽小友不喜欢被人打扰是吗？”

　　“倒也不是。”

　　苏彻微微摇头，实话实说道：“我只是觉得，卓峰前辈的这个决定太过突然，一时之间，颇有些难以接受。”

　　卓峰低沉说道：“这是因为，这块神木太过重要，凝聚着让我继续活下去的动力，否则……”

　　说到这里，他摇头叹道：“若没有这一份希望，继续活在这个世上，对我来说，反而是无法承受的一份折磨。”

　　苏彻随之猜道：“前辈莫不是希望利用生命之树，重新创造出某一个生灵种族，而这个种族，已经在世间灭绝了？”

　　“是这样。”

　　卓峰点头承认，并没有因为苏彻能够猜到这一点而惊奇，身为仙人，具备这点智慧不足为奇。

　　他说道：“我必须重新复活一个种族，才能对得起自己的亡妻，和一对不幸夭折的儿女……这一切，都是由于我自己犯下的一个错误导致的，我必须拼尽全力去弥补，在此之后，才有资格以死谢罪……”

　　说到这里，他也就停住了。毫无疑问，这是一段痛彻心扉，不堪回首的往事，并且，身负罪孽的那个人，正是他自己。

　　察觉到他眼中闪现的那种难以描述的无边痛苦，苏彻稍稍有些相信了。

　　苏彻一向都不是婆婆妈妈之人，略作沉吟之后，便是说道：“几月之后，我将在浩源集市开设一家店铺，卓峰前辈若是能够长驻店内的话，也能帮我省掉一笔非常可观的保护费。”

　　“小事情，无所谓。”卓峰点头应道。

　　“那就多谢前辈了。”苏彻拱手施礼。

　　不说什么跟随不跟随，只说是‘天玄珍宝坊’聘请的一位高手，这样的说法，也不算委屈了堂堂的一位金仙。

　　原本，苏彻也想到了，想要开设店铺，经营大笔的生意，店内没有高手坐镇，那是极不现实的事情。即便请不来金仙级的供奉，那也要定期给浩源集市当地的某个势力缴纳大笔的保护费。

　　否则，只是依靠自己的三个天仙级手下，某些局面不但镇不住场面，搞不好，不需太久，就会被集市内欺行霸市的某某商盟，或是某某组织，硬生生排挤出局。

　　商业竞争最为残酷，这都是最为普遍的事情，没人会同情弱者。就这一点而言，仙界也好，凡间也好，应该都是一样的。

　　卓峰的事情，暂时就这样说定了，反正，即便没有他的出现，苏彻也要想办法聘请其他高手。请来的，就是请来的，对谁都不能完全信任。

　　此刻，就着眼前这张空出来的桌子，苏彻也打算展示一下自己手中的那些宝贝了。

　　唰！

　　苏彻先是发送心念指令，将这张桌子变成乳白色的玉石形态，如此简单的颜色，才可以更好地衬托那些五颜六色的变异灵火，以及，闪烁着七彩灵光的造化之果。

　　桌子的形状也变为长方形，十几种颜色各异的仙品变异灵火呈现于桌面的左半部分，都是拳头大小的一小团火种；右半部分，则被十几枚七彩灵果占据。

　　这些东西的出现，顿时吸引了卓峰的注目。这位伤心人游历仙界上千万年，见识与阅历自然是不容低估，只需一眼就能断定，这些灵果和灵火，自己绝对都没有见到过。

　　“这种果实……”

　　相较灵火而言，七彩灵果更令他关注，卓峰沉吟道：“实属罕见啊，感觉上，像是多种高级能量完美融合到一起滋养而成……先不论效力如何，只是这样的生命形式，几乎就不可能存在世间……”

　　话到这里，他抬头看向苏彻，神情认真地说道：“这使得，我对你的信心更添了几分。”

　　苏彻笑着点头，并没有自夸自擂，也没有那个必要了，事实已经摆在了桌子上。

　　“咦？”

　　几声低呼从四周响起，立刻就有人朝这边走来，眨眼间，这张桌子就被十几人围上了。

　　在场之士都是仙界真仙，那一份眼力也就不需多说了，有什么好玩有趣的东西，乍一出现，就能被他们捕捉到。

　　一个身穿紫红色火焰长袍的玄仙，明摆着就是一位火修，对于十几种变异灵火的出现更是敏感至极，他最先来到近前，劈头问道：“这都是何种灵火？”

　　“变异灵火。”

　　真人面前不说假话，苏彻坦言而道：“这都是某位火道高人培育出来的变异灵火，我保证，世间不曾出现过。”

　　“我就说嘛……”

　　火系玄仙欣然点头：“果然是后天培育的变异灵火，怪不得我一种都不认得。”

　　细细观摩了几息时间，他的神情之间更显兴奋，连连点头，评价道：“这些变异灵火，品级虽然不高，但是，存在形态极其稳固，看不出丝毫的人为痕迹，如同天成，着实高明！”

　　听到如此评价，苏彻不禁地心中生笑：这是当然的！虽为变异灵火，却是由仙狱的天道力量培育出来的，不是‘如同’，根本就是‘天成’！

　　对这些灵火感兴趣的其他真仙也都是好评如潮，对于苏彻所说的那位‘火道高人’给予了极高的赞誉。

　　“只有这十八种灵火吗？”火系玄仙追问了一句。

　　“还有很多。”

　　苏彻含笑回道：“桌子太小，摆不下那么多。”

　　“很好，很好！”

　　火系玄仙大为满意，立刻表态：“这位小友，是否有意出售这些火种？”

　　“可以。”

　　苏彻点头：“拿了出来，就是想给它们寻找各自的有缘人，这些灵火，应该在世间各地长燃不息，才能体现出它们的真正价值。”

　　正在此时，苏彻耳边响起了卓峰的传音入密，也就是他所建议的一个参考价，免得苏彻经验不足，把东西贱卖了。

　　卓峰有着将近两千万年的人生阅历，游走各地，见识不凡，他的建议肯定不会有错。

　　“物以稀为贵，这些火种的品级虽然不算太高，但都是世间绝无仅有的珍稀灵火，除了我这里，在别的地方绝对找不到。”

　　苏彻朗声说道：“刚才，这位前辈也说了，它们的存在状态极其稳固，与天然灵火毫无区别，这便意味着，它们的可塑性极强，可以应用于你所能想到的任何一个领域。”

　　“知道，知道。”

　　那个火系玄仙明显是个急性子，连声催促：“你就说吧，这些灵火都是什么价？”

　　“均价！”

　　苏彻探出五根手指：“每一团火种，都是五百仙晶。”

　　这个价格，也就是卓峰所建议的参考价，苏彻直接报了出来，没有加价虚报。因为，今日的行为只是一个试探，想要看一看，这些变异灵火是否能受到众仙的认可。毕竟，将来的店铺之内，变异灵火也将是最为主要的经营项目之一。

　　现如今，三层火界之内已有仙品变异灵火六万多种，可以不间断地分裂火种，绝不会出现断货现象。

　　若是一小团火种就能卖到五百仙晶的价格，那么，光是这一笔收入，就会财源滚滚，难以计数。

　　更何况，从今往后，还可以继续收购大量的天然灵火，送入三层火界，继续培育更多的变异灵火，几百万种，几千万种，几亿种，都是毫无问题。

　　依照灵火品级的不同，一些极品灵火、绝品灵火的火种，甚至能够卖出惊人的天价。拳头大的一团变异火种，卖到两三万仙晶，估计都是可以的。

　　“五百仙晶……”

　　那个火系玄仙朝身边的围观者环顾了一眼，立即判断出，对此感兴趣的人，绝不是自己一个，若不能快些出手，一个犹豫就会被别人买走。

　　且不论这些变异灵火是不是真的绝无仅有，只此一家，反正，自己从没有见到过第二份，绝对是首次遇到。

　　此刻便听到，身边有人说道：“五百仙晶，不算太贵，不过，若是灵火的品级再高些，那就更好了。”

　　火系玄仙立刻转回头冲他说道：“品级更高的，肯定也不是这个价了。”

　　“是这个道理。”苏彻点头笑道。

　　火系玄仙立刻表态：“桌子上的这些，我全都要了。你再拿出来其他的看看，若是不低于这等品级和品相，我还会买。”

　　身为火道中人，对于灵火的需求永无极限，尤其是不曾拥有过的稀有灵火。

　　他这样一说，身旁顿时有人阻拦道：“这可不行，见者有份，怎能你一个人全都买了去。”

　　“我先说的，我先买的！”火系玄仙立即反驳：“先来后到的道理，还用多说吗？”

　　“话不是这样说的，见到即是有缘，你不能一人独占……”另一人随即摆出了他的道理。

　　苏彻则是暗暗欣喜，看来，自己的变异灵火还是很受欢迎的。虽然单价不高，架不住量大啊！三层火界之内的滔滔火海，都能兑换成亮闪闪的仙晶……

　　于是，便对他们说道：“诸位道友，莫要着急，我这里共有同等品相的火种数百种，在场之人，都能买到。来，桌子上的这些，先给了这位道友，毕竟，他最先表态，最先认可了这些灵火……”

　　“就是这个理儿。”火系玄仙满意点头。


第六百九十六章 灵果之品鉴

　　不到一刻钟，苏彻拿出来的几百种变异灵火的火种，也就被哄抢一空，闻讯而来的其他火修只能暗自惋惜了。

　　三层火界里，灵火万千，数量如海，但是今日，苏彻不打算太过引人注意，放出来几百种灵火打探一下受欢迎的程度也就可以了。毕竟，自己只是小小人仙，前方还有两万亿里路程才能抵达浩源天市，还是谨慎为好。

　　购买到三十多种灵火的火袍玄仙还没有离去，显然是意犹未尽，此刻便是问道：“小友，日后我若是还想要买到更多的变异灵火，该去哪里找你？”

　　苏彻就等着他这样问呢，随即回道：“过些日子，在下将会在‘凤临浩澜洲’中部区域的浩源集市，开设一家珍宝商铺，将会长期售卖类似的变异灵火，前辈可去那里找我。”

　　“太好了。”

　　火袍玄仙欣然说道：“有个固定的商铺能够买到灵火，这是最好不过。”

　　苏彻继续说道：“此外，前辈若想得到品级更高的灵火，可以携带同等品级的五种灵火，拿到我的店铺去，然后，由我送到家族长辈手上，也就是刚才所说的那位火道高人，让他为你培育出至少是相同品级的一种变异灵火。在下可以保证，绝对是浑然天成，品相绝佳！”

　　“真的可以这样？”

　　如此一来，不只是火袍玄仙，在场的几十位真仙尽皆动容。

　　并不是他们大惊小怪，而是这样的机会实在是太过难得，能够把数种灵火融合后培育成属性完全不同的变异灵火，至少也得是仙帝级别的火道强者才能做到。

　　可是平日里，谁能求得动一位仙帝耗神耗力地为自己做这么一点事情呢，这是根本不可能的事情！

　　他们本以为，苏彻今日拿出来的这些变异灵火，只是某位仙帝进行某种试验所淘汰下来的残次品，随手送给了家族晚辈而已；着实没有想到，竟还有机会订制更为高级的变异灵火。

　　对于任何一个火修而言，这都是极其难得的一个好消息。

　　“这样的好事，哪里去找！”火袍玄仙将信将疑地说道：“小友，看在我买了你这么多灵火的份上，你可不能唬我，不能让我满怀希望大老远跑了去，却只能败兴失望而归啊！”

　　“怎会呢。”

　　苏彻笑道：“只不过，订制灵火，需要不菲的费用，你可要心中有数。”

　　“应该的！”

　　火袍玄仙用力点头：“若只是仙晶，再多都不怕，高品级的变异灵火，万金难求，想买都没处买，砸锅卖铁我都不在乎。”

　　“倒也不是那般夸张。”苏彻呵呵笑道：“我家长辈不在意金钱，只是痴迷于钻研火道，但身为晚辈，不能让他老人家白忙活，不是吗？”

　　“没错，没错，这是当然。”

　　在场的火修都是同声附和，今日，只凭这一个好消息，那就是不虚此行了。

　　同时，随着苏彻的故意引导，在场众人也就自然而然地脑海之中假想出了一个仙帝级的火道高人，乃是眼前这个小小人仙的家族长辈。

　　家族之中存在着这般好说话的一位仙帝级长辈，真是好命啊！

　　众人看向苏彻的目光已是大为不同，因为，某个人的家族背景一旦笼罩上‘仙帝’光环，也就拥有了令人仰望的身份地位，个人的修为实力也就变得不那么重要了。

　　对苏彻而言，订制高品级变异灵火，不只是能够赚到高额的加工费，还等于说，顾客把几种高级灵火主动送到了自己手上。

　　凭借这些灵火，三层火界就可以创造出种类更多的变异灵火，再把它们高价卖出，这便是鸡生蛋，蛋生鸡，形成一个无可限量的良性循环。

　　变异灵火大受欢迎，但是摆放在桌面之上的十几枚七彩灵果，在场众仙对于它的关注就要小得多了。

　　此种灵果虽然从未见过，可它毕竟也只是一次性的消耗品，效果再好，也能找到属性与之近似的仙丹可以替代。

　　况且，即为灵果，这一类宝物应该前去‘天根灵草类会场’展示它，所能受到的关注应该会更多一些。

　　此处乃是异宝会场，大家都是冲着‘奇物’而来的。

　　既然，变异灵火已经售完，在场的这些火修也就逐个散去。

　　当然，他们全都记住了‘凤临浩澜洲，浩源天市，天玄珍宝坊’这个具体的地址，不久之后定然会前去光顾。因为，高品级的稀有灵火对他们来说无比重要，这是修为晋级的必须条件，再多也不会嫌多。

　　玩火的都走了，仍旧站在玉桌之前的五个人，才是对七彩灵果感兴趣的看客。刚才，那么多火修在这里七嘴八舌的，他们五个根本插不上嘴，但好在仙界真仙就是不缺时间，一直都在耐心等待。

　　同时，他们也听到了那一番‘仙帝级家族长辈’的言论，对于苏彻的身份地位同样给予了重新评定。

　　苏彻还是一副和气生财的态度，面带微笑，主动问道：“几位前辈，对此种灵果有兴趣吗？”

　　面前五人，不是天仙，就是玄仙，苏彻以晚辈自居，实属应该，也能给人以谦逊的好感。

　　“是的。”

　　其中一个少年人模样的天仙出言而应，另外四人也都是微微点头。

　　这时，卓峰给苏彻传音入密，提醒道：“他们五个，实力最强者乃是玄仙后期，全都是丹修，才会对此种灵果感兴趣。”

　　“知道了，多谢卓叔。”

　　苏彻自然而然的对他改换了称呼，日后将会长期相处，搞不好上万年都有可能，这样的称呼还显得亲近一些。

　　并且，苏彻也是心中暗赞：有道是家有一老，如有一宝，有这么一个金仙级的高手在身边，确实是好处多多。

　　既然知道了面前五人都是丹修，那就意味着，他们更想了解的是，七彩灵果能否用来炼丹，具体的属性都是什么？

　　其实，他们都是丹道真仙，只凭一番观感，对于七彩灵果的效力已经有了一个大致判断，只是想听一听，此物的卖家如何介绍它。

　　“此种灵果具有七种颜色，相对应的金木水火土，这五种颜色，任何人都可以一眼辨出。剩下的深灰色和紫金色嘛……”

　　苏彻淡淡笑道：“既然是鉴宝大会，我想让诸位看官自己辨识一下，这两种颜色代表着什么。”

　　苏彻的这番话，并不会惹人反感，没错，既然是鉴宝大会，而不是单纯的交易集会，就是交流心得的色彩更浓一些，买卖交易的成分略少一些。

　　摆在桌子上的东西，不一定会卖，或许，就连宝主都不太清楚宝物的真正属性与价值，就是请大家一起观摩，一起品鉴的。

　　观摩完毕，品鉴完毕，宝主收东西走人，根本不打算售卖，也没人会埋怨他，怪罪他。

　　那五个丹修，稍稍沉默了片刻，终于，其中一个玄仙率先一礼，表示献丑，这才指着某一枚七彩灵果说道：“此种灵果，最为可贵的两种颜色，也就是小友刚刚指出来的深灰色和紫金色。”

　　他微微摇头：“说实话，深灰色代表什么，在下委实判断不出，只能隐约感应出，紫金色集合了天根灵力，仙丹药力，仙灵之气，以及，极为浓郁的生命气息……似乎还有着其他几种高级能量属性……抱歉，只凭观感，不能品尝，我只能做出如此判断。”

　　苏彻拱手一礼，无声地表示了敬佩，自己明知道七彩灵果都是由哪些能量融汇而成的，但是，只凭观感，什么都判断不出。

　　这时，另一个天仙沉声补充道：“我没有察觉出仙灵之气，但是感应到了淡淡的混沌气息。”

　　又有一个玄仙丹修说道：“此种灵果最为奇特的是，竟然融汇了至少十种顶级能量，相互之间既没有排斥现象，也没有吞噬与抵消的情况……我实在想象不出，天底下存在着何种宝地，能够同时提供给它这么多顶级能量以供成长，并且，每一种能量都是中正平和，极其温顺。”

　　“是啊。”

　　最先讲话的那个玄仙先是点了点头，接着又是语气一转：“只可惜，它的存在形态还是有缺陷的。”

　　“哦？”

　　苏彻精神一振，因为，此刻更想听到的乃是批评之言，而不是赞誉。

　　造化神树虽然神奇，毕竟还只是刚刚诞生的婴儿阶段，肯定在诸多方面存有不足，若能因此而受到启发，得到改良，那就再好不过了。

　　这才是苏彻拿出七彩灵果的真正初衷。

　　只听到那个玄仙继续说道：“多种顶级能量融汇到一起，这种融合之法堪称完美，但是，毕竟还能分得出它们的各自属性……若是，真正做到万元归一，返本归元，它的效力与价值，定然会百倍提升，恐怕，百倍都不止啊！”

　　“是的。”

　　“没错。”

　　“正是如此！”

　　“那才是真正的天之绝品，可与先天神果相媲美。”

　　另外几个丹修也是纷纷点头。

　　“万元归一，返本归元，先天神果……”

　　苏彻则是有些发呆，心中想道：“那些能量之中，混沌之力本就是万千能量的鼻祖了，造化之力也是不差，起源魔力也不年轻，它们这些最为原始的能量，怎么还能够万元归一啊？”

　　虽有如此疑问，但是，刚才这几个丹修的一番评论，还是给了苏彻极大的启发和触动。

　　老黑也在仙狱里激动喊道：“万元归一，缔结出先天神果！虽然还不知道具体的办法，但在道理上应该行得通。”

　　“主人啊，传说中那些先天神果，可都是服下一枚，就能增加几十个元会，相当于百万年的功力……若能如此，那还了得？”

　　“咔嚓嚓，随便啃掉几个果子，你就能蹭蹭蹭法力暴涨，吃上一筐，睡上一觉，第二天醒来，一不小心就能捏死大罗金仙啦！”


第六百九十七章 浩源天市

　　苏彻并不打算出售七彩灵果，因为它牵扯到起源魔力的事情，暂时来说，还不合适公开问世。

　　因此，关于‘深灰色’到底代表着何种能量，苏彻也不可能告诉那几个丹修真仙，只说是自己都不是很清楚，至今都没有探究清楚……随后宣布，品鉴结束，便把灵果收回了仙狱。

　　经过这一番品鉴点评，确实让苏彻获益匪浅，最起码又让自己和造化神树确立了一个新目标，那就是：一定要创造出真正的先天神果。

　　有了目标，也就有了努力的方向，终有一日，必将实现！

　　这之后，苏彻与卓峰和元平一起，继续浏览剩下的一百座白云展台，耗费了一个多月的时间。

　　随后，还有‘法宝会场’‘丹道会场’‘阵道会场’‘天根灵草类会场’……

　　总共七大会场，逐个浏览，无一遗漏，绝不是走马观花，而是非常细致的观摩，遇到稍微有点兴趣的物品，就会驻足下来，细细聆听众仙之点评。

　　整整八个月，着实让苏彻恶补了一番鉴宝知识，勉强也算是半个专家了。

　　至于这一次鉴宝集会的重头戏，也就是举办方安排的瑰宝级拍卖会，苏彻却是没有资格参加了。因为，参加名额早已提前确定，想要中途加入，那不是一般的身份能够做到的。

　　不行就不行吧，类似的机会，仙界之内多得是，算不上什么损失。况且，苏彻也是心中清楚，即便有办法参与到那几场拍卖会之中，自己也不可能出手竞拍任何一件宝物。

　　先不说有没有那个财力，关键是，这种事情太出风头，不是现阶段的自己该碰的事情。

　　走吧，是时候离开了！

　　虽然称不上满载而归，却也是尽兴而去。前方的两万亿里路程，不再需要元平三人辛苦飞行了，自有金仙级的卓峰轻松代劳。

　　堂堂金仙的飞行速度，绝对要比天仙快出了数百倍，原本需要四十多天的路程，现在，只需要一个多时辰就能抵达。

　　这是何等惊人，何等夸张的巨大差别，所以说，现在的苏彻若是不小心得罪了一个金仙，那真是天大地大，都将是无处可逃。

　　根本不可能逃得掉！

　　不过，卓峰也没有一口气飞到浩源天市，而是在半途之上，找到了一个相对僻静的山区，降落下来，方便苏彻做一件事情。

　　何时？

　　菲云成仙！

　　因为这一场鉴宝集会耽搁了八个月，所以，早在三个多月前，菲云已经满足了成仙的各项条件，随时都可以正式成仙了。

　　当然了，这种事在仙界之中根本不算什么，好比是凡间世界的某户人家诞生了一个新生命而已。

　　菲云从仙狱里出来，立刻展露出全部实力，自然也就惊动了天道。

　　比起苏彻在凡间的飞升成仙，仙界成仙就显得低调了许多，没有那么些炫目光华，也没有太过复杂的过程，就是简简单单的天降能量，把她包裹其中，约莫两刻钟左右，强化改造完毕，也就算获得了天道认可。

　　对此，卓峰的解释是：“或许，这是上天认为，仙界成仙难度较低，成仙者经受的磨难和考验少了许多，那么，天赐荣誉就会相应的减少许多。”

　　“并且，常规情况下，同样都是人仙境界为起点，仙界成仙者的进步速度确实是普遍不如凡间成仙者，其原因，正是因为前者经受过的磨难太少，一切太过顺利，综合素质相对较弱一些。”

　　“是的。”

　　苏彻非常认可卓峰的这一番见解：“磨难与挫折，一旦渡了过去，就会变成最为宝贵的财富，并且，谁都夺不走！”

　　说起来，菲云的成仙过程，要比很多仙界成仙之人，更为容易，更为顺利，自从进入了仙狱世界，再也就没有了任何磨难与挫折。

　　不难想象，今后在苏彻的大力帮助和扶持下，她的进步速度肯定也不会比任何人慢的，只凭仙狱内的时光天轮，她就比仙界内大多数低级仙人多出了三百倍的修炼优势。

　　再加上仙狱天道在其他方面的诸多关照，她的修炼进境，想慢都慢不了。

　　这还不算，从她走出仙狱的那一刻起，也就博得了卓峰的极大好感，因为，卓峰在她身上看到了自己那个不幸夭折的宝贝女儿的一些影子……

　　仅仅通过卓峰注视着她的那种眼神，苏彻也就是猜到，从今往后，菲云肯定会受到这位金仙级伤心大叔的百般关怀和爱护。

　　“没办法，这就叫命好，天生就是享福的命！”

　　苏彻只能是心中感慨：“而我，正好就是截然相反，天生的劳碌命！”

　　继续前进！

　　卓峰驾驭着一件上品仙器飞剑，承载着苏彻和菲云，划破仙界之长空，只用了一个时辰，浩源天市，到了！

　　浩源天市，位处广阔平原之上，称得上‘凤临浩澜洲’的中心位置，存在历史已有七亿多年。有传闻说，这个天市的最初创建人，就是‘浩澜洲’的掌管者‘凤临仙帝’。

　　凤临仙帝掌管着一千多个‘洲’，浩澜洲只是其中之一。

　　而凤临仙帝，也只是仙界‘地仙域’的三千大帝之一。

　　一个洲的面积约为两万亿里方圆，由此可见，整个地仙域的面积何其惊人！

　　仙界之内，肯定不只有三千仙帝，具体的数量不好估算，因为，很多仙帝不喜欢被俗事缠身，常年隐居于仙雾飘渺的云仙域，极少露面，甚至，都没有几个人知道他们的存在。

　　再说这浩源天市，仅从外部来看，整个天市的占地面积并不大，也就相当于凡间星球上的一座城池而已。

　　但是，天市之内的每一座建筑，每一所商铺，本身就是一件仙器级的空间法宝，一旦进入商铺之内，至少也是方圆几十万里的内部空间。

　　天市之内，商铺林立，但总数不可能超过三千家，这是一个必须遵守的固定规格，不允许僭越。

　　遵循三千大道之天数，掌管整个地仙域的仙帝数量不允许超过三千之数，每一个仙帝所掌管的洲界，也不能超过三千个。

　　超了，那就是蔑视天道，忤逆上苍。

　　此刻，苏彻三人站在浩源天市的南面入口之前，卓峰提醒道：“三千商铺，各有其主，你不可能在天市之内开设出第三千零一家。这便意味着，你要从别人手中买过来一家现成的店面，既需要耐心，更需要运气，这就是你所要克服的第一个难题。”

　　菲云也是说道：“既然这浩源天市乃是整个浩澜洲规模最大，名气最响的交易集市，必然是寸土寸金，竞争惨烈。每一个店面，都会有无数双眼睛盯着，想要找到一家存在转让之意的店面，本就不易，再想竞争到手，难度更是无法想象……”

　　苏彻揉了揉鼻子，小声嘀咕道：“既然这么麻烦，那就算了吧，还是换一个垃圾地角，没什么名气的集市开店，难度就会小得多了。”

　　此言一出，顿时惹来卓峰和菲云的横眉冷对。

　　苏彻哈哈一笑，刚才的话，当然只是玩笑而已。若连这第一步都没有勇气尝试，也就不要在仙界混了，躲回仙魔战场，或是凡间世界里猫着去吧！

　　三人步入天市之中，先是大概其的转了一遍。三千商铺，每一家店面都是大气磅礴，各具特色，苏彻甚至看到了规模最大的一家商铺‘天宝瑞祥’的大门之前所摆放的两尊辟邪瑞兽，根本不是雕像，而是百分百活着的神兽貔貅。

　　左边雄兽为‘貔’，右边雌兽为‘貅’，两头瑞兽的实力深不可测，苏彻根本判断不出，它们到底能有多么凶悍。

　　对此，卓峰的评价是：“我只能与那头雌兽打个平手。”

　　言外之意，那头雄兽还打不过啊！

　　这样的两头神兽镇守大门，谁敢跑来找麻烦？

　　“据我所知，天宝瑞祥的幕后大老板就是凤临仙帝。凤临领地内的每一个洲界，都会开设至少两家分店，算起来，总数不下三千家。”

　　卓峰传音说道：“因此，想要在这片土地上混日子，绝不能与天宝瑞祥产生一星半点的纠纷。人家要灭掉你的店铺，甚至你本人，随便吹口气就能做到。”

　　苏彻默默点头，这种事，不服气也得服气，人家的辉煌不是一天两天造就出来的。

　　天市之内没有专门的客栈，其实，仙界之内几乎不存在专业客栈这样的营生，因为，仙人根本不需要睡觉，开家客栈谁来住啊。

　　各个商铺的内部空间之内，倒是设有专门的贵宾室。所谓贵宾室，那也是内部世界景色最为秀丽的一片区域，至少也得是几百里方圆。

　　因此，苏彻三人一直都在天市里转悠，根本不需要歇息。若想暂时休整一下，也必须离开天市，前去外面的平原之上，钻进自己的某件仙器，或是移动仙府里也就行了。

　　每天清晨，苏彻三人都会来到天市的中心广场，查看刚刚更新的公告栏，才能及时获得最为有用的一些信息。

　　高达十丈的公告栏，也就是一个巨大水镜架设在乳白色的仙玉底座之上，水镜屏幕之内，时时滚动着大量信息，全都是各个商铺的宣传公告，基本上不可能看到某个商铺的转让信息。

　　黄金位置的那些店面，想都别想，都被各大商盟占据着，不可能存在经营倒闭的情况，只能寄希望于天市之内一些犄角旮旯的偏僻位置了。

　　即便是这些位置，那也是极为抢手，中心广场之上，每时每刻都有人不断打出‘高价求购店面’的法术招牌。

　　只不过，依照天市规定，类此的法术，维持时间不能超过二十息，并且，固定的某个人在一个时辰内只允许展示一次。

　　即便如此，广场之上也是招牌闪烁，连续不断，由此可见，竞争局面何其严峻。

　　这种境况之下，一向对自己充满信心的苏彻，都有些头大了，不止一次的心中嘀咕：“这种事情，仙狱又能帮上我什么忙呢？”


第六百九十八章 宁可上当

　　这一日清晨，苏彻三人再度来到中心广场，稍稍分散开来，盯着水镜大屏幕的间隙，也会各自查看周围能够看到的其它信息。

　　这是最近半月每日必备的功课，明知道希望渺茫，却也要坚持下去。毕竟，广场上那么多人坚持不懈，定然是有其原因的。

　　站了不多时，便有一个身材瘦小的老者凑近过来，干干巴巴的一个小老头。

　　当然，对仙人来说，身材样貌毫无意义，随时随地都可以任意改变，就好像更换服饰一样简单。

　　小老头一眼就能看出，苏彻虽只是人仙修为，却是三人之中的主导者，便对苏彻悄悄地传音说道：“年轻人，是不是打算求购店面，想要在浩源天市开创产业啊？”

　　“是这样。”

　　苏彻没怎么在意，随口回道：“前辈有何指教？”

　　表面来看，小老头应该是天仙修为，比苏彻高了两个境界，尽管他的形象有点寒碜，称一声前辈也是应该的。

　　“你在这里耗上十万年，也不可能找得到店面。”

　　小老头嘿嘿一笑，指着广场上不断打出求购招牌的那些人，继续传音说道：“这些家伙，都是各大商盟安排在此的手下，定期换人，定期调整，你是耗不过他们的。”

　　“哦。”

　　苏彻点了点头，对于他所说的这个情况，倒是不做怀疑。

　　小老头又道：“你若想找到心仪的店面，必须找对门路，也就是天市之内最为资深的中间人。”

　　苏彻心中一笑，对他说道：“莫不是，您就是一位资深中间人吧？”

　　“然也！”

　　小老头傲然一笑。

　　老黑则在仙狱里撇嘴说道：“就这副德行，唯恐别人不知道，他是一个资深骗子好不好。”

　　“人不可貌相。”

　　苏彻心中说道：“仙界之中，越是行为古怪之人，越不能低估。”

　　这时，那个小老头又是说道：“年轻人，我看你啊，也是挺合我得眼缘，不想你吃亏上当，或是劳而无功……今日，我便帮你一把，帮你介绍一家有意转让的店面。根据我所掌握的信息，至少在十万年内，浩源天市里唯有这一家店面存在转让的可能性，其他的那些，想都别想，纯属做梦！”

　　“是吗？”

　　苏彻随之问道：“那么，我需要以怎样的方式，来感谢前辈的这一番好意？”

　　“嗯……”

　　小老头缓缓点头，对于苏彻的如此上道，先是表示了满意，这才说道：“在商言商，一万仙晶的介绍费，绝对是不能免的。不过，看在你修为虽不高，人品还算不错的份上，我可以给你打个八折，八千仙晶，不能再少。”

　　只不过交谈了几句而已，就能看出苏彻的人品，如此拙劣的言辞都能说得出口，还不如凡间集市里的江湖骗子高明呢。不得不说，这个小老头的智力似乎存在着不小的问题，根本不像是一个仙人。

　　不过，苏彻却觉得，或许有可能，有些前辈高人就喜欢游戏人间，做一些看似荒诞的事情。林子大了，什么鸟都有，倒是不能一概而论。

　　八千仙晶，苏彻倒是不怎么在意，却也不能随意挥霍，况且，现在还远远不到病急乱投医的地步。

　　于是，苏彻点头说道：“好吧，劳烦前辈帮我引路，到了那里，不管事情是否顺利，只要能确定对方确实有意转让店面，我给你双倍的仙晶，而且，一折不打，两万仙晶的整数。如何？”

　　多给点钱，无所谓，但必须是不见兔子不撒鹰。

　　“这不行！”

　　小老头却是当即否定，摇头说道：“先给钱，再办事，这是我们这一行的规矩，几百亿年都没有变过，不可能因为你而改变。”

　　不等苏彻表态，又是说道：“年轻人，你这是明摆着不信我对吧？那好，我只给你十息时间考虑，若不同意，我掉头就走，从今往后，你就算出价二十万，都别想求得动我！”

　　“这老东西！”

　　老黑随即骂道：“还真让他拿上了……”

　　仅有十息时间，苏彻想要与百丈之外的卓峰传音商量一下，显然都是来不及的，此刻只有立即作出两个选择：要么就是让他滚蛋，坚决不会上当；要么就是八千仙晶赌上一把，明知道百分之九十九的可能会是上当受骗，也愿意搏一搏那个百分之一。

　　苏彻脑筋急转，干脆，抛弃理智，只凭直觉吧！

　　直觉认为：该去！

　　若是直觉有误，不就八千仙晶嘛，卖几朵灵火，也就赚回来了。

　　于是，还不到五息时间，苏彻便从仙狱里取出八千仙晶，装进最为廉价的一个乾坤袋里，毫无迟疑地递到了对方手上。

　　“请前辈带路。”

　　苏彻挥手说道。

　　“哼哼。”

　　小老头点头哼道：“还算明智，日后嘛，说不定有点出息……”

　　“跟我来。”

　　他转头就走。

　　苏彻急忙叫上不远处的卓峰和菲云，跟紧了前方那个瘦小的背影，免得被他溜掉了。

　　可是，走了没几步，就听到身后传来一片耻笑声：

　　“哈哈，真有人愿意上当啊。”

　　“别这么说嘛，老猴子骗上一百次，不一定能够成功一次，也是挺不容易的。”

　　“要我说，真应该把他驱逐出去，省得他总是败坏咱们浩源天市的声誉。这样的一个骗子，修为又不高，为什么还要让他存在于此？”

　　“得了吧，如此拙劣的手法，不要侮辱‘骗子’这个称号好不好。上当者实属活该，不值得同情。”

　　“同意！三岁小儿都不会相信的事情，有人愿意上当，纯属是钱多了烧的。”

　　……

　　这一番评论，苏彻虽然走出了数百丈，通过神识还是听得清清楚楚；卓峰更是如此。

　　“怎么回事？”卓峰并不清楚，方才，苏彻和那个小老头传音交流过什么。

　　“劳烦卓叔盯紧了这个家伙，别让他跑了。”

　　苏彻先是这样叮嘱了一句，随后，就把刚才的那场经过简单讲述了一遍。当然，是以传音之法，同时说给卓峰和菲云一起听的。

　　听过之后，卓峰无声一笑，什么都没说。事已至此，也没有什么可说了。

　　菲云则是微微嘟嘴，轻轻地瞥了苏彻一眼，也算是温柔的谴责：一向不肯吃亏的你，也会有这般头昏的时候？

　　这一会儿，苏彻也不确定，自己是不是犯了傻，上了当……反正，直觉认为，还是应该走一遭的。

　　老黑则在仙狱里力挺主人：“什么叫大智若愚，大慧如猪，傻人自有傻福，你们就等着看吧！”

　　“你这是挺我，还是损我？”

　　苏彻心中叹道：“老黑，挑战我的忍耐极限很有意思吗？仙狱八层，待定为你的单间了。”

　　老黑哈哈大笑，类似的威胁，听得太多，根本不在乎。

　　走在前面的小老头，倒是一直都没有流露出潜逃的迹象，步伐稳定，匀速前行，领着苏彻三人左拐右拐，绕过一家家商铺，朝着天市的西北角行去。

　　天市之内，不允许飞行，所有人都必须这般的步行，甚至，就连缩地成寸类的神通法术都是被禁制的。即便有火烧眉毛的急事，也只能通过分布在天市内的十几处传送阵，直接传送到外面的平原上。

　　总之，天市之内必须保持平稳安定的秩序，极速狂奔者，定然是做了某种亏心事，会因为‘贼盗之嫌’遭受执法巡逻队的拦截与审查。

　　走了约莫两刻钟，小老头站到了一家店铺之前，指着店铺门脸，转头对苏彻说道：“就是这一家，放心吧，我会陪你们一起进去。”

　　哦？

　　还真有这么一家店铺！苏彻三人默默对视了一眼。

　　这家名为‘苍记古器’的店铺，苏彻还真是有点印象，并不是说，它的门脸有多么大气，有多么显眼，恰恰相反，这家店铺的外观相当低调，透着沧桑古朴的岁月痕迹。

　　最近半月来，苏彻三人把浩源天市转了几遍，上一次路过这家店铺之时，苏彻甚至泛起了想要进去看一看的念头，却因为‘来日方长，以后有的是时间’而放过了。

　　也不知是不是因为此刻的心理作用，苏彻还真是觉得，这家不怎么显眼的店铺颇有些经营不善，生意惨淡的感觉，说不定真的存在转让的可能呢。

　　当啷啷……

　　推门而入时，挂在门内的铜铃随之响起，迎面扑来一股醇厚深沉的气息，脑海中自然而然飘起了‘岁月’一词。

　　修炼之人，对于各种气息极其敏感，换成是凡间的普通人，肯定不会有这些感触。

　　更让苏彻三人感到有些惊讶的是，这家店铺的内部空间，竟然不是法宝空间，切切实实的，就只是一座三层小楼，根本不是仙器级的空间法宝。

　　外面看它有多大，里面也就是那么一个面积了。别说是寸土寸金的浩源天市，就算整个仙界之内，不带有任何空间扩展属性的普通建筑，也都是极其罕见。

　　外如茅屋，内有洞天，任何一位真仙也不愿自己的居所，如同凡人的蜗居一般狭小。明明有这个能力，为何要委屈自己。

　　眼前的‘苍记古器’，如同一件杂货铺，狭小的店堂之内，设施陈旧，处处斑驳，一眼看去，摆在货架上的展品，丝毫察觉不到法宝该有的灵性。

　　只不过，它们都很干净，可说是一尘不染。

　　“古器？”

　　苏彻还真是有了一点好奇：“这些古器，有什么用处？”


第六百九十九章 我想试一下

　　“卓叔，什么是古器？”苏彻传音而问。

　　“古器，也就是死掉的法宝，都是从远古时期流传下来的东西，形同摆设，毫无用处了……”

　　卓峰传音回道：“天地初成之时，天道未全，魔神纵横，那个时期的法宝威力强悍，少数一些更是具备破坏世间平衡的恐怖威能；后来，天道逐步健全，制定出有理有序的天地规则，大部分的古宝遭受天道制裁，灵性尽失，威力全无，等于彻底死掉了，完全没有了重新炼制的可能性，只能称之为古器。”

　　“死掉的古宝。”

　　苏彻缓缓点头，心中想道：“既然是毫无用处的摆设，怎会有这样一家店铺还在售卖它们？尤其是，在这寸土寸金的浩源天市之内……”

　　四人站在前厅的空处，暂时还没有看到店铺的老板或是伙计，那个疑似骗子的小老头回过身来，压低嗓音说道：“不要随便讲话哦，这里的老板娘，脾气不太好。”

　　这句话刚刚说完，便听到昏暗的里间传出轻微的脚步声，出于最为基本的礼貌，苏彻三人都没有施展神识探查里面的情景。

　　随着缓慢的脚步声，一个身穿黑色长裙，满头白发，但面目五官并不苍老的女子走了出来。

　　“古婆婆，我又来了。”

　　小老头笑呵呵地说道，神情之间能够隐约察觉出对于这位老板娘的敬畏感觉。

　　“小猴子，你又骗人。”古婆婆淡淡而道。

　　卓峰和菲云看了苏彻一眼，无声表示：看来，你果然上当了。

　　“不一定，继续往下看吧。”

　　苏彻神情不变，还是相信自己的直觉。

　　“哪里是骗人啊。”小老头抽了抽鼻子，辩解道：“您这里一直都有转让之意，不是吗？既然有这个机会，干嘛不让他们尝试一下呢。”

　　古婆婆冷冷地瞥了他一眼，似乎是懒得与其废话，目光转到苏彻三人的身上，同样也是一眼就能看出，站在中间位置的苏彻才是决策之人。

　　“我这家店面，早在几千万年前，就打算转让出去了，只不过，一直没有人能够满足我开具出来的条件。”

　　她看着苏彻，缓缓说道：“这件事在浩源天市根本不是秘密，你们多待几天，同样也会知晓。所以说，付给这个小猴子所谓的中介费，纯属是上当受骗。”

　　“明白了。”

　　苏彻轻轻点头，她的这番话看似简单，却能听出很多余外的东西。

　　首先，几千万年以来，那么多想要在浩源天市开设店铺的人，都不能满足她开具出来的条件，其中难度，一定是无法想象，几乎不可能完成。

　　其次，她只是生出转让之意，都已经几千万年之久了，这说明，这家‘苍记古器’在浩源天市的存在历史必然是更为漫长。

　　上亿年？几亿年？甚至有可能与浩源天市的建成历史同样悠久……

　　这么多年下来，她这家几乎不可能有什么生意的奇特店铺竟可以一直存在，这说明，这位古婆婆若不是个人实力相当强悍，那便是身份背景极不简单。否则，早就被‘天宝瑞祥’那样的大型商盟强行收购，或是排挤出局了。

　　苏彻刚刚想到了这些，便收到卓峰的传音入密：“我竟然不能判断出她的真实修为，你要注意一些，绝不能言语不妥，得罪了她。”

　　苏彻心中一颤，身为金仙的卓峰都不能判断出这个古婆婆的真实修为，这是何种概念？

　　难道，她是一位隐居于此的仙帝吗？

　　“好像，不太可能吧。”苏彻又是心中否定：“仙界这么大，高高在上的仙帝哪里会这么容易遇到。有可能，她只是具备某一种特殊能力，可以完全掩饰自己的真实修为罢了……”

　　不管对方是什么人，与之对话的胆量，苏彻肯定是有的，毕竟，还只是小小凡人的时候，站在仙尊级的巫神面前，都可以挺直腰杆回绝他的招揽之意。

　　“古婆婆，我还是打算了解一下，怎样才可以买下您的这家店铺？”苏彻施礼问道。

　　“条件只有一个！”

　　古婆婆明显是很不喜欢啰唆的率直性格，苍白的右手朝着店内的货架比划了一下：“把我的这些古器，全都复活，让它们重新焕发生机。能够做到这一点，这家店，就是你的了。”

　　话音未落，她已经转身回去了里间，黑色长裙渐渐融于昏暗之中，消失不见。

　　“我没有骗人吧？”

　　小老头呵呵笑道：“我跟你说啊，苍记古器，是浩源天市之内唯一一家存在转让之意的店铺，其他的那些，想都别想。”

　　苏彻淡淡一笑，不置可否，是不是骗人，有没有上当，已经无所谓了。

　　“走吧。”

　　苏彻转过身，对卓峰和菲云低声说道：“出去外面再说。”

　　三人随即走出了店铺，小老头亦步亦趋地跟在后面，嘴里还在念叨着：“他们说我是骗子，只不过，不愿承认自己的无能罢了。古婆婆确实存在转让之意，我骗谁了我？”

　　苏彻无声一笑，唰的一下，再次取出了一个乾坤袋，里面装有另外的两千仙晶，直接塞到他的手里，低声说道：“没错，我不认为你是骗子。为了表示感谢，这个中介费，不需要给我打折了，一万仙晶，全额给足。”

　　这一下，倒是把这个小老头搞得愣住了。

　　直到苏彻三人走出了大老远，他才喊道：“年轻人，好好动动脑子，我看好你啊！”

　　苏彻没有回头，只是相当随意的摆了摆手。

　　走到这条街的街口，卓峰突然说道：“你们在这里等我一会儿，我去去就回。”

　　苏彻和菲云点头答应，站在原地等了不多时，卓峰果然是很快回来了。

　　“我已经打听清楚了……”

　　卓峰传音说道：“那个古婆婆确实没有说谎，苍记古器早在六千万年之前，就已经有传闻想要对外转让，她的条件也就是那一个，对谁都是如此。并且……”

　　他的神情语气略显凝重：“虽然没有探知到这位古婆婆的真实修为，但已经确定，她是凤临仙帝的同胞姐妹，因此，在凤临地域之上，没人有胆子找她的麻烦。”

　　“怪不得！”苏彻缓缓点头。

　　菲云好奇问道：“卓叔叔，复活那些古器，应该是一件不可能实现的事情吧？”

　　“是的。”

　　卓峰无比肯定地点头回道：“那些古宝，死于天道之手，才会变成毫无作用的古器。天道处死的东西，谁能将其复活？就算仙尊出手，也不可能实现，这是一件根本不可能做到的事情！所以，六千万年以来，没人能够满足她的要求。她的这家店铺，永远都别想转让出去。”

　　说到这里，看着苏彻，含笑说道：“这件事不存在商议的必要，不必为它浪费精力，还是另谋他处吧。”

　　菲云眨着灵动无比的大眼睛，同样看向苏彻，嘴上没说什么，心里面却在打赌：以我对他的了解，他是一定不会放弃的，肯定要尝试一下，才会死心。

　　甚至在潜意识里，菲云也不希望苏彻轻易选择放弃，因为，她对苏彻有着近乎盲目的信心：这个家伙想做的事情，一定可以做到！

　　果然，苏彻稍稍沉默了片刻，又对卓峰和菲云说道：“也请你们在这里稍等片刻，我去去就回。”

　　话落转身，再度走进了苍记古器所在的那条街道。

　　“他这是……”

　　卓峰眼神疑惑。

　　“他还不死心。”菲云抿嘴轻笑，小声说道：“他很倔的。”

　　卓峰轻轻点头：年轻人嘛，大把的将来，稍稍执着一些，别太过分，也不算缺点……

　　苏彻走回到挂着‘苍记古器’匾额的三层小楼之前，‘骗子’小老头早就不见踪影，苏彻跨上石阶，推门而入。

　　当啷啷……

　　铜铃再响，苏彻进入前厅，站在一个货架之前。

　　里间传出古婆婆慢悠悠的嗓音：“年轻人，回来作甚？”

　　“古婆婆，我想取几件古器，拿回去尝试一下。”苏彻朗声回道。

　　“和你一起的那个金仙，没有提醒你，其中的难度有多大吗？”

　　很显然，古婆婆认为苏彻这是头脑发热，明知不可为而为之。

　　“远古法宝，天道罚之，只为了维护世间平衡。”苏彻恭敬而回。

　　“你虽年轻，业已是仙人之身，应该懂得敬畏上苍，遵循天道……”

　　低沉的话语从里间传出：“难道，和我一样，早就活够了？”

　　苏彻笑了笑，温声回道：“在我理解，上天没有这般小气，不会为了这点事情制裁我的。况且，古婆婆只是要求复活它们，又不是说，非要让它们恢复原先的那些威能。”

　　“只是复活它们？”

　　古婆婆随之反问：“你认为，只是复活它们，就会很容易吗？”

　　“试过才知道。”苏彻正色说道：“天道只是抹杀了它们的灵性，并没有彻底毁灭它们的本体，这便意味着，仍给它们保留了一线生机。而我，只想尝试着，把蕴藏其中的那一线生机激发出来。”

　　“年轻人，你认为自己很了解天道吗？”古婆婆的这句提问，透着一点点认真，但似乎，也含有淡淡的讥讽。

　　苏彻没有再说什么，身躯笔直，心中却是洋溢着一股子傲然：没错，这个世间最了解天道的那个人，或许，也就是我了。

　　因为，我本身，代表着另一个世界的天道！

　　尽管，它还是非常弱小……


第七百章 复活古器

　　苏彻带着三件古器走出了店铺，古婆婆也没有收取任何的押金或抵押品，只是交待了一句：别忘了给我送回来。

　　很显然，她并不看好苏彻的那股子冲劲儿，只不过初生牛犊不怕虎，给他一个尝试的机会而已。

　　再就是，所谓古器只是大家眼中的上古废品，不值几枚仙晶，确实也不值得留下押金。苏彻认为，古婆婆应该是出于某种原因，才会对这些古器怀有无法磨灭的特殊情结。

　　“若是可以复活这些古器，不再需要任何花费，就能把那间店面盘下来，至少节省了五百万仙晶……”

　　苏彻在心里对老黑说道：“这笔买卖，还是相当划算的。”

　　老黑说道：“复活这些古器，对别人来说，等同于不可完成的任务，但是对咱们来说，应该不难吧？”

　　“我也是这样认为，才有信心尝试一下。”

　　苏彻只是把三件古器装进了随便一件仙器之中，暂时还没有送入仙狱，这是因为，担心古器之上设有古婆婆的心神印记，有可能暴露自己身怀仙狱的秘密。

　　走到街口，与卓峰和菲云会合一起，依随苏彻的要求，三人不紧不慢地走出了浩源天市，来到平原之上的某个偏远地带。

　　唰！

　　卓峰抛出一件上品仙器，化为一座造型低调的府邸，也就是自身带有防御效力的仙府。

　　一般来说，这等品级的仙符，全都具备外形变化功能，若是可以盘下古婆婆的古器店铺，就要把她的那座三层小楼拆掉，换成内部空间足有几百万里方圆的上品仙府来充当店面了。

　　三人进入仙府，苏彻便把那三件古器取了出来，传音对卓峰说道：“劳烦卓叔帮我检查一下，古器之上有没有什么不妥之处。”

　　卓峰明白苏彻的意思，细细检查三件古器，并没有任何劝阻或抱怨。

　　在他看来，年轻人勇于尝试，不是什么坏事，即便失败，也会积累到人生阅历之中，转化成一份精神财富。为此，浪费一点时间和精力，算不得什么。

　　约莫一刻钟之后，三件古器交回到苏彻手上，卓峰确认道：“没什么可疑，放心吧。”

　　苏彻点了点头，这才把古器收入到仙狱之中。

　　这之后，苏彻对他们说道：“劳累半月，各自休息几天，我若是尝试失败，还要把三件古器送回去。”

　　卓峰和菲云一起点头，在仙府之内各自选择了一处住所，给予苏彻足够的时间和空间，进行他的大胆尝试。

　　当然，卓峰还要肩负起防御之责，毕竟，仙府临时坐落在荒野之上，很难说，会不会遇到不开眼的家伙跑来找茬。

　　仙府内部，如同一个星球世界，大好河山，海洋、草原，该有的都有。苏彻随便挑选了一座景色怡人的海中小岛，暂居其上，与老黑一起开始了新一轮研究：复活古器！

　　理论上来说，这些古器原本所有的法宝威能遭到了外界大宇宙的天道抹杀，导致灵性尽失，只剩空壳。

　　甚至于，这些空壳也已经失去了再利用的价值，若想回炉再造，或是分解出里面的原材料，结果只有一个：化为虚无，回归混沌。

　　这是天道的制裁，至高无上的裁决之力，任何人都是无法违抗；世间生灵之中，即便掌握了巅峰力量的仙尊，面对这些古器，也是无力回天的一种局面。

　　但苏彻认为，自己同样掌控着仙狱天道的力量，虽然目前阶段，还不能与外界大宇宙的天道之力正面抗衡，只是复活一些古器，应该是小菜一碟才对。

　　你是长江大河，我只是潺潺小溪，实力上相差悬殊，但是，若只是用来养鱼，同样都能养活。

　　大体上，就是这个道理了。

　　三件古器之中，有一面三角形的旗子，有点近似弥仙令旗，苏彻和老黑一致决定，先拿它开刀！

　　三角令旗悬浮在老黑面前，静静感应了一番，老黑说道：“确实，里面存在着一丝丝天道的封印力量。不过，也仅是很小很小的一丝而已。”

　　就这一丝，便可以难住遭受天道管辖的万千生灵。那么，仙狱的天道力量，能够解除这一丝制裁力量吗？

　　“不但能够解除，还可以吸收它呢！”

　　老黑呵呵笑道：“这笔买卖确实划算，吸收了这一丝天道力量，对于咱们的仙狱天道，也算是小有滋补。可以理解成，拜它为师，汲取知识。”

　　“那就赶紧拜师吧。”苏彻心中笑道。

　　随着苏彻的一声令下，顿时便有一股无形之力作用到三角令旗之上，原本死气沉沉的它，顿时发出嗡嗡震响，好似挣扎，又如同某种解脱……

　　不多时，一团微光从令旗之中被抽取了出来，嗖的一下，飞入宇宙星空，消散成无，彻底融于仙狱的天地之间。

　　来自于外界大宇宙的天道力量，被仙狱天道吞噬融合掉了，两者之间，没有出现任何的排斥迹象。

　　这使得苏彻更加坚定了自己的某一种猜测：仙狱是它的孩子，对待自己的孩子，它是宽容的，慈悲的，甚至，它还会引导着自己的孩子，不断地茁壮成长。

　　生命的延续，无处不在的平凡，无可超越的伟大！

　　天道之封印一旦解除，意味着，这件古器再度变成了一件容器，可以承载灵力，容纳生机了。

　　“最简单的办法，也就是给它灌输灵力，重新注入一个器灵，这个东西，也就等于活过来了。”老黑说道：“只不过，想要让它恢复到全盛时期的强大威能，也就不是咱们这点本事能够实现的了。”

　　“这是当然！”

　　苏彻心中点头：“恢复它的原先威能，等于与外界天道对着干，这种蠢事，即便能干成，那也不能干！”

　　“没错，有些事，真不能干。”

　　老黑嘿嘿贼笑，也不知道，他又联想到哪一方面去了。

　　给这件古器注入灵力，这事简单，造化神树从造化神石那里抽取了一点造化之力，与大量仙灵之气融合到一起，打入古器之中，无所不能的造化之功，自然就可以创造奇迹。

　　塑造器灵，那也容易！

　　二层鬼界，选一个十恶不赦的罪人魂魄，抹除记忆，注入纯净魂力，稍稍强化一下，以炼器手法注入古器之中，也就成了一个器灵。

　　行了，这件古器，既有了灵性，也有了器灵。虽然，它是这般弱小，几乎不存在任何威力，就连凡间修仙界的低级法宝都不如，在仙界之内还是改变不了‘废品’之命运，但无可否认，它活了！

　　它确确实实活过来了，变成了一个有灵性，有生命的废品。

　　“这就行了，不是吗？”

　　苏彻极为满意地心中说道：“古婆婆的要求，也就是这样，复活它，仅此而已。”

　　老黑先是点点头，接着又嘀咕道：“即便复活，也还是摆设，谁都不敢违抗天道的旨意强化它们……也不知道，那个古婆婆到底是怎么想的，搞这种破事儿，根本是毫无意义嘛！”

　　“管天管地，管得着别人的爱好吗？”

　　苏彻则是全无所谓：“你认为毫无意义的事情，在别人那里，搞不好就是支撑心灵世界的擎天之柱……这些事与咱无关，我要踏踏实实地睡上一觉，剩下那两件古器，交给你了。”

　　“又睡？”

　　老黑嚷嚷道：“怀孕了吧？变懒了好像……”

　　“滚蛋！”

　　苏彻骂了一声，扔出舒适大床，飞跃上去，摆出一个最为舒坦的造型，开始了呼呼大睡。

　　尽管，复活这三件古器，一点都不复杂，用不了一个时辰就能搞定，可是，苏彻不想让别人感觉自己完成得太过轻松，任何事情都应该有所保留才对。

　　不急，睡一觉再说！

　　整整十天，苏彻睡得极为舒坦。睡眠，已不再是生理需求，而是一种放松式的享受了。

　　老黑身为器灵，只有自我封闭的长眠能力，却没有真正的睡觉感受，此刻便是羡慕嫉妒恨一般地嘀咕着：“你睡觉，我干活，仙狱的天理可以这样吗？”

　　三件重新焕发生机的古器，随意摆放在他的脚边，此地乃是启元星修真界的某个人迹罕至之处，山间老林，却又是鸟语花香。

　　“我还羡慕你呢！”

　　苏彻心中回道：“我想回家，都回不去。”

　　自己的家，就在启元星，天玄宗的玄狱峰上。

　　“说到这件事，我倒是帮你想到了一个挺不错的办法。”

　　老黑立即说道：“让卓峰帮你活捉一个具备大分身术的真仙，抽取他的分身技能，制造一个分身，送入仙狱，你可以思想操控着他，回到家娶妻纳妾，疯狂创造后代，与家人一起共享天伦之乐……自己的分身，由自己的思想操控，跟自己有何两样，对吧？”

　　“还别说……”

　　苏彻精神一振：“这个办法确实不错。”

　　分身有两种：一种是拥有独立思想的分身，主体可以赋予分身完全的思维自由和行动自由，但在大方面上，还是要服从主体的指导。

　　另一种，则是思想空白，毫无自我，只是与主体完全相同的一具皮囊，套进去自己的思想，那就是自己了。

　　若想进入仙狱与家人时常团聚，苏彻肯定会选择第二种方式。这个办法，确实可行。

　　但这是后话，当前要做的事情，则是重回浩源天市，找那位古婆婆去！

　　老黑还在嘀咕：“帮你想到了这么好的点子，也不说声谢谢……仙狱的天道，明显不公！”

　　苏彻淡淡回了他一句：“怀孕了吧？越来越唠叨……”


第七百零一章 店铺契约

　　仙府之内，苏彻先后找到卓峰和菲云，对他们说道：“可以了，回去天市。”

　　苏彻的表情很平淡，看不出任何喜悦，卓峰和菲云都以为，他一定是尝试失败，决定放弃了。

　　不过，菲云还是觉得有点奇怪：仅仅十天，他就放弃了吗？

　　要知道，成仙之后，不管是修炼，还是炼丹、炼器，随便一次闭关，至少也得是数年之久。稍长一些，几千年，甚至几万年都不稀奇。

　　虽说，依照卓峰的说法，复活古器是一件不可能实现的事情，可是，这也太快了吧？

　　只不过，心里的这些想法不好说出来，反正，他想怎样，那就怎样好了。

　　三人回到浩源天市之内，径直来到位处西北角的苍记古器，卓峰与菲云还以为，苏彻这是遵守约定，来这里归还那三件古器的。

　　当啷啷的铃声，代表着苏彻三人走进了店铺，如同上一次那样，店内还是空无一人，由此可见，这个古器店铺，真的是没有什么生意可做。

　　几息之后，古婆婆的低沉嗓音从里间传出：“放回原位即可。”

　　让苏彻把东西放回原位，她甚至都懒得出来看上一眼，明摆着就是认定了，短短十天，苏彻不可能成功，只是回来归还器物的。

　　苏彻把三件古器取出了出来，以柔和气劲托举着它们，悬浮在自己身前，并且温声问道：“古婆婆，您看看，这样行吗？”

　　里间毫无声息，根本看不到古婆婆的反应，倒是站在苏彻身边的卓峰，一双眼睛顿时瞪圆，这一刻，简直要以为自己出现了幻觉……

　　尽管，淡淡的灵力不怎么明显，但毫无疑问，那三件古器不再是死物状态，全都焕发了灵性。

　　“活了！”

　　卓峰脱口失呼：“它们复活了！真的复活了！”

　　“什么？”

　　菲云为之一愣，凝神观测那三件古器，也就感应到了它们的变化。

　　确实活了，即便非常微弱，可它们切切实实地变回了法宝形态，且不论威力如何，有灵性，有器灵，那就是法宝！

　　“他真的做到了！”

　　菲云可谓是惊喜交加，费了好大的力气才能控制住自己没有失态地蹦起欢呼。

　　“我就知道，这世间，没有什么事情能够难住他！”

　　下一个瞬间，她又调动起全部的自我控制能力，才没有一猛子扑进他的怀里……

　　唰！

　　仍是一身黑裙的古婆婆骤然出现在正前方，明显是利用瞬移之术从里面出来的，足以证明她的心绪处于何种状态。

　　“这是真的？”

　　她抬手一招，其中一间古器落入她的掌中，细细查验了一番，百分之一万地确定，自己看到的并不是幻觉，绝不是古器外面套上一个幻阵搞出来的障眼法。

　　紧接着，另外两间古器也被她吸摄过去，仔细辨识的同时，她也是满面惊奇地看向苏彻：“这是如何做到的？谁帮你做的？”

　　“古婆婆，还请您先回答我，这样的结果，能够满足您开出的那个条件吗？”

　　苏彻不缺心眼，必须先得到她的认可，才能谈及后面的内容。

　　“可以！”

　　古婆婆极其痛快，当即点头道：“我曾说过，只要你能把这些古器全都复活，这家店就是你的了。当然，不需要真的全部复活，你只要再复活其中十件，能够达到这三件的程度也就可以。”

　　“没关系，全都复活也没事，用不了太长时间。”

　　苏彻欣喜点头，复活古器的过程中，仙狱天道可以从中吸取外界大宇宙的一丝天道之力，也是一个很不错的学习过程，取长补短，必有所获。

　　这样的好事，不会嫌多。

　　“不必了，不必再复活其他了。”

　　古婆婆摆了摆手，突然又改变了主意：“听你的口气就能知道，这件事对你来说，难度并不大，也就不需要再证明什么了。”

　　呃……

　　苏彻微微一呆，为之无语。

　　“现在，你只需帮我解惑，这件事是谁做的，把那个人介绍给我认识，我立刻就把店面的产权契约转让给你。”

　　说话的同时，古婆婆随手取出了一块造型精致，却又款式古朴的符文契约。很显然，这张契约岁月悠久，在她那里保管了数亿年，很可能就是浩源天市最为原始的那一批契约。

　　契约之上，更名换姓，苏彻就会成为合理合法地店铺之主。

　　不过，苏彻还是稍稍犹豫了一下，很显然，古婆婆重视的不是这些古器本身，而是能够复活古器的那个人。

　　不出意外的话，接收了店铺之后，复活古器之事还会引发不可预料的后续故事，有可能，会是相当不小的麻烦……

　　但事已至此，再想反悔已是来不及了。苏彻能够猜到，自己若想隐瞒，古婆婆肯定会追缠不休，为了这件事，她守着如此枯燥，如此单调的古器店铺那么多年，只凭这一份执着与坚持，那就是绝对不可能放弃的。

　　当然，苏彻也没有丝毫的反悔之意，这家店铺势在必得，后面的事情，后面再说。畏首畏尾的处事风格，那不是自己！

　　于是，苏彻平静回道：“复活古器的那个人，就是晚辈，没有其他人帮忙。”

　　古婆婆眉头一皱，神态表情顿时转为凝重且低沉，盯着苏彻的双眼，仿佛要看透他的内心。

　　“真的是我。”苏彻笑着耸耸肩膀。

　　“好！给你！”

　　唰！

　　那张契约飞到了苏彻手中。

　　契约的拥有人已经变成空白，苏彻只需以元神力量把自己的姓名输入其中，这家店铺就会正式改换主人。

　　并且，若想抹掉契约上的‘苏彻’之名，也必须苏彻亲自为之，其他人若是强行涂改，只会把契约摧毁。

　　下一步，苏彻只需携带着这张契约，前往浩源天市的官管处公证一下，也就万事大吉，一切搞定。

　　苏彻心念一动，便在契约上输入了自己的大名，随后，相当爽快地对她说道：“古婆婆，感谢你如此照顾晚辈，今后，若有什么差遣，只要是我力所能及之事，定然会全力以赴，绝不推脱。”

　　接下来的事情，既然是避无可避，那还不如光棍一些，爷们一些，主动一些，也能博得对方的好感不是吗。

　　要知道，这位古婆婆那可是凤临仙帝的亲生姐妹，与她拧着干，绝对没有好果子吃。

　　“是应该，我谢你才对。”

　　古婆婆的目光之中，流露出明显的欣赏之色，对于苏彻的聪慧与豪爽，表示了认可。

　　苏彻也没有虚假客气，直接说道：“古婆婆，我会把这里改换成一座仙府店铺，这座小楼跟了您这么些年，一定会……”

　　“是的。”

　　古婆婆点头应道：“我会把它整个收走。”

　　收走小楼，空处地皮，随便苏彻折腾吧。

　　随后，她又说道：“先忙你自己的事业，我的事情，已经等了几亿年，并不急于一时。过些日子，我再来找你。”

　　“好。”

　　苏彻欣然点头：“一看就知道，古婆婆是一位仁慈长辈。”

　　古婆婆淡淡一笑，却没有再说什么，而是率先走出了店铺大门。

　　苏彻三人跟着她走了出去，来到大街之上。

　　古婆婆抬手一招，眼前这座在此矗立了几亿年的三层小楼，当即消失，被她收入了随身空间。

　　苍记古器，没有了！

　　“啊，这是……”

　　周围顿时传来几个过路者的失声惊呼。

　　苍记古器，竟然转让出去了！

　　这个消息，只在一刻钟内，也就传遍了浩源天市。

　　看着面前的这片空地，苏彻缓缓吸气，对古婆婆说道：“至少五千年内，我不会远离浩源天市。”

　　古婆婆轻轻点头，抬手抛过来一枚玉符，低声说道：“若是遇到化解不了的麻烦，可以通知我。”

　　“好的。”

　　苏彻将玉符收好。

　　古婆婆在那片空地上最后看了一眼，随即，瞬移而去，消失不见。

　　“好了！”

　　苏彻挥动手中的店铺契约，对卓峰与菲云笑道：“名字早就起好了，天玄珍宝坊！”

　　呼！

　　卓峰把刚才那座上品仙府放了出来，稳稳坐落在空地之上，暂时依照他的审美观，把仙府的外观变化成了中规中矩的，既不张扬，也不寒酸的店铺形态。

　　五层楼阁！

　　底层最高，上面四层相对较矮。

　　当然，所谓的楼层只是摆设，店内别有洞天，几百万里方圆的广阔空间，将会依照苏彻这位大老板的意思，任意调整，随意改变。

　　匾额之上，五个烫金大字：天玄珍宝坊！

　　“哈哈，没想到竟会这般顺利。”苏彻高声笑道：“以至于，能够出售的货物，我还没有准备好呢。”

　　说话的同时，率先推开了珍宝坊的大门。

　　看着他那充满活力的背影，卓峰也是心神激荡，这一刻仍是不敢确信，他真的有能力复活天道力量所抹杀的古器……

　　“这是一个能够不断创造奇迹的年轻人，我的愿望，同样要依靠他来实现；生命中的遗憾，必须依靠他的帮助，才能弥补……”

　　“而我所能做到的，就是从现在开始，拼劲一切也要保护好他……在他还没有成长起来之前。”

　　这一刻，卓峰认定了，苏彻绝对能够培育出自己所期盼的那种先天神树，也就是他所说过的生命之树。

　　等到一切圆满之时，也就是自己离开人世之日。

　　“盼着那一天……”


第七百零二章 贩卖消息

　　“苍记古器转让出去了？”

　　“古婆婆离开天市了？”

　　“新开了一家天玄珍宝坊？”

　　这些消息立即在浩源天市内传开，一刻钟内，大大小小的三千家店铺全都知道了。

　　之所以这般轰动，不只是因为浩源天市内新一家商铺开业有可能是几十年万都不会发生的事情，难得遇到一回；更重要的是，所有人都知道古婆婆的苍记古器几乎是不可能转让出去的，因为，她坚守了无数年的那个条件根本不可能实现。

　　即便现在，大家听说了苍记古器转让之后，新开了一家天玄珍宝坊，一切事情都已经既成了事实，还是没人愿意相信，世间真有人能够复活那些古器。

　　仙尊都做不到的事情，谁能做到？

　　“或许是因为其他的什么原因吧，比如说，并不是转让，而是赠送，古婆婆把店铺送给了朋友或晚辈……”

　　大多数人都是这样猜测的。

　　只有类似于‘天宝瑞祥’这般实力雄厚，并且对古婆婆的各方面情况比较了解的大型商盟，才会意识到，这件事并不是那么简单，依照古婆婆的性格脾气，以及亿万年都不会改变的那一份坚持，不可能把苍记古器随随便便送人。

　　这其中定有缘故！

　　“查清楚，到底是怎么回事！”

　　几家商盟的分店店主给手下人下达了近乎相同的命令。尤其是天宝瑞祥，更要把事情打探清楚，及时汇报给凤临仙帝知晓。

　　或许，身为古婆婆的亲生姐妹，凤临仙帝对一切事情都是了如指掌，但身为属下，该做的事情，必须要做。

　　此时此刻，苏彻却在忙活开店后的备货之事。

　　目前来说，天玄珍宝坊将会有最为主要的三个经营项目：

　　第一项，出售得自于仙魔战场的仙器法宝，初步估计，至少有几千万件之多；第二项，出售各个品级的变异灵火；第三项，无限收购生灵小世界。

　　前两项是卖，第三项是买，开设这家珍宝坊的目的，也就是为了快速充实仙狱世界的生机，只是当下阶段，就需要规模达到五十亿智慧生灵的小世界，至少一万个。

　　当然了，既然是打开门做生意，遇到其他能够赚钱的项目，同样也要做，有什么算什么吧。

　　苏彻正打算返回仙魔战场，搞一批仙器法宝，把店面充实起来。第一批不用太多，几千件也就够了，毕竟，刚刚开业，没什么知名度，生意不可能太好。

　　返回仙魔战场，需要开启一个传送门，这件事，在店铺内部的法宝空间之内，肯定是行不通的。必须出去，最好在浩源天市之外的荒野之中，尽量不要引人注意。

　　不过，苏彻还没等走出自家店铺，就收到卓峰大叔的传音：“那个老猴子又来找你了。”

　　‘老猴子’指的是骗子小老头，苏彻当然能够猜到，他找自己，所为何事。

　　走进天玄珍宝坊的大门，首先是一座巨型宫殿般的宽阔大厅，现在，空空荡荡的大厅之内，任何摆设都没有来得及布置，更没有陈列一件卖品。

　　苏彻来到大厅之中，也就看到了等在这里的骗子小老头。

　　“天呐，你真把这家店面盘下来了！”

　　一见到苏彻，小老头便是神情夸张的大喊道：“可别告诉我，你真能复活那些古器啊。”

　　“好，我不告诉你。”苏彻淡淡笑道。

　　“别介啊。”

　　小老头赖赖呼呼地凑了过来，小声问道：“和我说说，古婆婆怎会愿意把苍记古器转让给你的？”

　　“告诉你也可以……”

　　苏彻平淡而道：“不过，你要支付一万仙晶的消息购买费。”

　　“这么狠？我知道，你一定是在开玩笑，对吧？”

　　小老头嬉皮笑脸地说道：“张口就是一万，我赚点钱容易嘛！”

　　“容易，很容易！”

　　苏彻笑了笑，颇为神秘地说道：“这个消息，我只会卖给你一个人，浩源天市之内，其他人想要解开这个谜团，就必须从你嘴里购买消息了。想怎么卖，想卖多少，那就是你的事情了。这一份商机，你能看明白吗？”

　　小老头神情一愣，其实，他跑来打探消息，也就是抱着苏彻所说的这个目的，事后，再向其他人兜售消息的。

　　他在浩源天市里混了大半辈子，当然清楚这件事的力度有多大，各大商盟肯定会想方设法打探其中内幕。操作得当的话，确实可以赚到一笔相当可观的收入。

　　没想到，自己的这个目的，竟然被苏彻看穿了……

　　“别和我讲价，更不能欠账！”

　　不等他开口，苏彻就把他的小心思提前堵上了：“这一行的规矩，几亿年都没有变过，不可能因为你而改变。”

　　“我……”

　　小老头更是神情尴尬，同样的一句话，不久之前，也就是他用来对付苏彻的。

　　稍稍琢磨了一下，小老头只能说道：“但你要保证，不能再把同样的消息卖给其他人了，这也是咱们这一行的规矩。”

　　“这是当然。”

　　苏彻点头说道：“其实，我并不在乎区区的一万仙晶，只不过，不想被某些人骚扰而已。消息卖给你，你帮我应付他们吧。”

　　“明白了。”

　　小老头一点都不傻，自然听得懂苏彻的话中意思。同行是冤家，初来乍到的苏彻不想因为这件事，与其他商铺，尤其是几家大型商盟产生纠葛或矛盾。

　　最好的办法，就是暂时不与他们正面接触，那么，也就用得着自己这个中间人了。

　　“好吧，我信你！”

　　小老头立即作出决定：相信苏彻！

　　毕竟，这个年轻人就连古婆婆都能说服，肯定不是简单人物，应该不会算计自己的。

　　于是，他就把之前苏彻付给自己的一万仙晶中介费拿了出来，再度送回到原主人的手上。

　　“一万仙晶啊，这可是……”

　　往外掏钱的时候，老家伙割肉一般满面痛苦。

　　苏彻收下仙晶，便对他传音说道：“你也知道，我区区人仙，怎么可能具备复活古器的能力。其实呢，我什么事情都没做，只不过转述了一番话给古婆婆听了。随后，古婆婆做出决定，把这块地皮暂时借给我几千年，并不是真正转让给我，而是她有事离开，这个地方闲着也是闲着，借给我用一阵儿而已。”

　　“哦……”

　　小老头点头说道：“原来如此。”

　　苏彻的这番解释，到让他感觉非常合理。古婆婆有事离开，几千年的短暂空当，把地皮借给别人用一下，也很正常。

　　苍记古器的存在历史已有数亿年之久，暂时关闭几千年，如同凡间世界的店铺临时歇业，休整几天差不多，算不上什么了不起的大事。

　　“那么，你对古婆婆说了什么话，能不能透露一下？”

　　小老头又说道：“你也知道，若没有实实在在的干货，我的消息肯定卖不到几个钱啊。”

　　“可以告诉你，这件事对我来说，算不上个人隐私。”

　　苏彻传音回道：“凡间之时，我曾有幸遇到过一个幸存人间的远古魔神，看起来像是一个巨大的心脏，不过，具体是哪一位魔神，我就不清楚了……总之，这曾是我的一份大机缘，给我带来了莫大好处。”

　　“嗯，嗯。”小老头连连点头，细细聆听，同时，心中也在感叹：幸存人间的远古魔神都能遇到，还真是机缘不浅！要知道，天罚之后，能够活下来的远古魔神，比仙界仙尊的数量都要少……

　　苏彻继续说道：“有一次，那位魔神随口提到过，想要复活遭受天道力量制裁过的古器，是一件非常复杂的事情。最为重要的是，必须找到五件天下少有的奇珍异宝……”

　　“什么样的奇珍异宝？”小老头精神大振，满腹好奇。

　　苏彻伸出五根手指，逐个念道：“无水之泪，无尘之土，无金之铁，无焰之火，无根之木！”

　　“无水之泪，无尘之土，无金之铁，无焰之火，无根之木……”

　　小老头默念一遍，又问道：“这都是什么东西啊，我怎么从未听说过？”

　　“我怎么知道？”苏彻瞪眼说道：“那位魔神就是这样说的，我就是这样听的，也就是这样转述给古婆婆的……至于，这其中到底隐含着何等玄机，岂是咱们这些小人物能够明白的。”

　　“也是。”小老头再度点头。

　　苏彻则是心中暗笑：“没听过就对了，因为，根本就是我瞎编的！”

　　之所以编造这一番谎言，还要借助小老头之口，转述给其他人听，苏彻的目的当然是为了掩饰自己能够复活古器的这件事。

　　也就是，不想给自己带来多余的麻烦。

　　复活古器之事，太过匪夷所思，若是传扬出去，很难说，将会引发何种灾祸。

　　苏彻相信，复活古器之事，古婆婆肯定不会到处宣扬，因为，这件事对她来说无比重要，为此耗费了几亿年的时间与精力。

　　自己不说，古婆婆也不说，那么，只要有一番差不多合理的解释，应该就可以对付过去了。毕竟嘛，即便自己满世界咆哮‘我天下无敌，我能复活古器’，愿意相信的人，估计也没有几个，只会引来无数人的讥笑罢了。

　　所谓‘无水之泪，无尘之土，无金之铁，无焰之火，无根之木’，听起来好像是云山雾罩，相当玄乎，不过，这种事就应该搞得玄乎一些，越玄越好。

　　越是玄奇，越值得研究；越是研究不透，反而更为可信。

　　天下间，很多破解不开的谜团，估计，都是这样凭空杜撰出来的。

　　反正，自己不可能一辈子在这里开店，古婆婆临时离开，把地皮借给自己短短几千年的这一套说辞，应该说，还是相当合理的。


第七百零三章 仙魔话别

　　小老头离开之后，苏彻在卓峰的陪同下，出了浩源天市，飞行数十万里，这才选定一处较为隐蔽的山间深谷降落下去。

　　数十万里，听上去很远，其实，金仙实力的卓峰，只需要十几息时间就能飞到，倒也算不上远离天市。

　　店铺之内，留下了菲云和三个天仙奴仆一起，忙活着布置店面。浩源天市秩序极好，完全不必担心他们。

　　倒是苏彻，外出之时必须有卓峰保护，否则，区区人仙修为在荒野之中，不小心遭遇到随便一头异兽，就会有丧命之忧。

　　深谷之内，苏彻随手开启了一个传送光门，也就是进入仙魔战场的一道门户。

　　这扇门户，看起来毫无特点，也没有任何标记能够让人联想到仙魔战场。苏彻身为仙魔战场的掌控者，可以随意设定传送门户的样式。

　　实际上，不管是何种样式，传送效果都是一样的。

　　“卓叔，你在这里等着我即可，最多三天，我就会传送回来。”苏彻温声说道。

　　卓峰不知道苏彻将要前往何处，也没有随便打听，但还是关怀了一句：“另一边安全吗？”

　　“很安全。”

　　苏彻含笑点头：“传送门的另一边算是我的家园，不会有任何风险。”

　　卓峰无声点头，放下心来。

　　唰！

　　苏彻进入门户，传送光门随即关闭；卓峰盘坐于巨石之上，静候在此。

　　仙魔战场同时与仙界和凡间连通，苏彻身处于仙凡两界的任何位置，都可以直接传送回去，只不过，依照距离上的远近不同，传送过程也会产生相应的变化。

　　这一次的空间传送，足足持续了一刻钟，由此可见，距离何其之远。

　　仙魔战场，元极封魔天阵之内。

　　苏彻直接回到控制核心之前，也就是自己样貌的那座雕像跟前。

　　呼呼呼呼……

　　十八面观测水镜同时开启，苏彻先要了解一下离开后的十个月内，都有哪些变化。

　　首先看到，道、法、丹、阵、器，五大门户之内，涟漪等人差不多都已经完成了各自的考验，每个人或多或少的获得了属于自己的一场机缘。

　　对他们来说，这场机缘称得上收获极大，只不过，若是与苏彻比起来，九牛一毛都算不上。

　　只有幽琳的封魔右副使，可能是由于运气太差，仍然被困迷阵，前路茫茫，毫无所获。

　　前后算起来，他已经被困一年多了，对于玄仙来说，一年时间倒是不算什么，因此，他的精神状态并不是很差，依然保持着足够的冷静与沉稳。

　　“他的能力肯定足够，这完全是运气因素导致的。”

　　苏彻不禁摇头，心中感叹：“一个人的运气，真的是非常非常重要啊！”

　　纵然如此，苏彻也不打算对他格外开恩了。其他人都能成功，唯独他一人失败，很明显，这便是天意！

　　天意不可违，苏彻不想因为一点点同情心，非要与上天对着干。

　　“就这样结束吧！”

　　苏彻心念一动，便把涟漪八人，从各自的门户之中传送了出来，他们的聚集地点，仍是来时进入封魔天阵的那个位置。

　　区别是：当初的控阵者乃是那个全身金甲的守阵天将，而现在，金甲和黑甲这两个天将分神聚合为一，早已离开了仙魔战场，换成是苏彻掌控一切了。

　　阵法之中，涟漪八人聚到一起，别的话都没说，先是互相恭贺：恭喜，恭喜！

　　恭喜的是，大家都还活着。

　　但是，各自的神态表情还是存在差别，机缘到手的涟漪七人，明显是面呈喜色，整个人精神奕奕；只有那位右副使，精神状态稍显不振，甚至在暗暗摇头。

　　身为玄仙，他也能看出，其他人一定都是收获颇丰，唯独自己，毫无所获不说，为了破解迷阵，反而搭进去不少东西……

　　没办法，这就是命！

　　他也没什么可以多说的，唯有一事值得庆幸：自己运气虽差，倒也没有差到，小命都给折进去的程度……

　　殊不知，若不是苏彻顾及到‘同行即是有缘’的一番情义，依照原先的闯关难度，即便死不了，这辈子都别想出来了。

　　心情大好的涟漪七人，那也是各自的有所保留，不愿对别人诉说自己获取到了何种机缘。防人之心不可无，不该说的，就是不应说，不能说……

　　唰！

　　场中再多一人，苏彻过来了。

　　另外八人的目光顿时汇集到苏彻脸上，都是一样的关怀中透着欣喜：他也活着，太好了！

　　他们并不知道，苏彻已经全面掌控了仙魔战场，但是，一个个都是心中有数，想要带着各自的收获活着离开，必须依靠表面上看起来实力最低的这个弱小凡人。

　　不，不对！

　　几人这才发现，苏彻已经不是初来之时的渡劫期了，明显已成人仙之境，并且是得到天道认可的真仙之身！

　　涟漪满面惊喜，立时间脱口惊呼：“好弟弟，你已经成仙了？”

　　“是的。”

　　苏彻含笑点头，心中也是小有得意：不但成仙，都已经跑去仙界开了一家店面，咱这办事效率，简直是……

　　后面的自夸之词，自有最为擅长这种事的老黑填充一万句。

　　“太好了！”

　　涟漪一声欢呼，灵动活泼的雀跃姿态根本不像是活了几百万岁的一代天仙。

　　其他人也很高兴，冲着苏彻纷纷贺喜。

　　当然了，他们之所以高兴，并不是出于真正的关心苏彻，而是因为，这足以证明，苏彻获取到了更大的机缘，基本上可以认定，他就是‘那个人’，能把大家平安带出仙魔战场的那个人。

　　“多余的话，我不想多说了，因为，很多事情牵扯到我的个人隐私，确实不方便透露……”

　　苏彻对他们沉声说道：“你们只需告诉我，接下来，想要返回仙界，还是前往凡间，我都可以满足你们的愿望。”

　　“真的啊？”

　　老牛傻呵呵笑了，冲着苏彻竖起大拇指：“天羽兄弟，真厉害！”

　　追寻杀戮之道的‘血煞’却是第二个表态，冷冰冰地说道：“欠你的，必须还，我会跟随你一段时间，还清这段因果。”

　　此人虽然锋芒外露，却也是恩怨分明，再度证实了那个道理：人不可貌相。

　　“我也一样。”

　　云扇公子唰的一下打开折扇，缓缓说道：“天羽兄弟既已成仙，出了仙魔战场，就应该飞升仙界了。我云扇虽只是天仙修为，因为这一场机缘，短期内便可晋级玄仙。仙界之内，跑腿之类的事情还是没有问题的，还请天羽兄弟莫要嫌弃我等实力低微。”

　　“我老牛也是这个意思。”老牛用力拍打胸膛。

　　黑鸦却是面透惭色地说道：“我也想报答天羽兄弟，只是因为，仙界之内，自己都是麻烦缠身，唯恐会连累别人。”

　　涟漪什么都没说，只凭那温柔如水的眼神便能阐述一切：苏彻若有需要，怎样都可以。

　　至于幽琳三位封魔使，肯定就不能表示什么了，毕竟，他们天职在身，很多事由不得自己做主，只能通过其他方式表达谢意。

　　苏彻笑着点头，温声说道：“几位的好意，天羽领会在心，不过，大家同舟共济，走到这一步，谁都不要说欠谁的。况且，仙界之内，我有一位金仙级的长辈可以依靠，安全方面倒是不存在什么忧虑。”

　　说到这里，目光凝聚到涟漪那边：“我知道，你们之中，唯有涟漪姐乃是自愿下凡，其他人则是各有苦衷……我认为，大家还是依随原本的心意，该去哪里，就去哪里。日后，仙界之中定会有缘再聚。”

　　听到苏彻在仙界有一位金仙长辈，云扇等人也就不再坚持了，说实话，对他们来说，目前阶段确实不是返回仙界的最好时机。

　　接下来，云扇、血煞、黑鸦和老牛皆是表示，希望能够回到凡间修仙界。

　　苏彻毫无二话，唰的一下，在他们面前开启了一道淡蓝色的传送门。

　　大家互道珍重，云扇四人跨入传送门，率先离开仙魔战场，回去了凡间。

　　唰！

　　苏彻再度开启了另一道传送门，浅紫色，代表仙界。

　　进入传送门之前，幽琳传音问道：“天羽道友，你希望我怎样做？”

　　“如实相告即可，有些事情，相瞒也瞒不过。”苏彻语气平和地回道。

　　“多谢。”

　　幽琳拱手施礼：“若有机会，容后再报。”

　　三大封魔使，同样消失。

　　方才，幽琳问话的意思是，返回封魔堂之后，应该如何向封魔堂主禀报与苏彻有关的事情？

　　苏彻认为，一直关注着自己的那些大人物，真想要为难自己，既瞒不住，也拦不住，该怎样，就怎样吧。

　　即便发生了最为恶劣的局面，自己还有巫神令这一枚护身符呢，大不了，向巫神求救也就是了，应该是死不掉的。

　　该走的，都走了，苏彻面前只剩了涟漪。

　　“涟漪姐，接下来有何打算？”苏彻笑着问道。

　　“姐姐我孑然一身，毫无牵挂，回去了仙界，也还是孤孤单单。”涟漪柔柔笑道：“你忍心让我一直这样孤单下去吗？”

　　“好吧。”

　　苏彻点头说道：“既然如此，你就在这里多待上一段时间吧。”

　　“什么意思？”

　　涟漪为之一愣，本以为，应该与苏彻一同返回仙界呢。

　　“道之门户！法之门户！”

　　苏彻正色说道：“这两个门户之内，还有很多更为深奥的功法，你所收获的那一点，微不足道。我建议，你留在这里继续深造，最起码也要修炼到玄仙中期，再回仙界帮我，如何？”

　　“好！”

　　涟漪顿时间美目放光，基于个人原因，对于道法的需求，她要比其他真仙大得多，若能像苏彻所说的这样，当然是再好不过。


第七百零四章 经营之道

　　苏彻也没有解释太多，直接就把涟漪送回到法之门户，里面的万千功法可让她尽情阅览，能学会多少，就看她自己的本事了。

　　其实，涟漪基本上能够猜到，苏彻已经全面掌控了仙魔战场，否则，不可能这般写意的随手制造传送门户，把其他人轻松送走；更不可能给自己创造出如此极致的修炼环境，道法宝库，任我索取。

　　一切尽在不言中，有些事情，不需要说得那么明白罢了。

　　处理完这些事情，苏彻通过另一面观测水镜，很快找到了魔族公主‘蓝灵’所在的位置。

　　将近十个月过去，蓝灵依然保持着人类女子的样貌，显然在提前熟悉这样的身体状态。

　　此刻，她站在一座浮空巨石的边缘俯视大地，看起来倒是相当文静，完全想象不出，这是世间最为邪恶的一个女魔头。

　　“仙魔战场的景色很好吗，看得这般入神。”

　　苏彻的幻影出现在她的身侧，随口问道。

　　“无事可做，有些无聊而已。”蓝灵幽幽回道。

　　“挺不错。”

　　苏彻笑着点头：“这样的气质，有一点人类女子多愁善感的味道了。”

　　“还是被你看穿了我在装。”蓝灵有些不太服气地撇撇嘴角，神情气质随即变回到古灵精怪的那种感觉。

　　“这是因为，我知道你的底细。”

　　苏彻笑了笑，立即转上正题，问道：“所有的宝物，还没有收集齐全吧？”

　　“哪有这么快，这才几天。”

　　蓝灵抱怨道：“至少还要三年，烦死了！”

　　“那就先给我几万件，我有急用。”苏彻说道：“随便装进一个储物器具，扔进禁地天坑，我就能收到。”

　　禁地天坑下面的元极封魔天阵，蓝灵肯定是不敢下来的，只能让她把东西扔下来，苏彻利用仙魔战场的空间之力，就可以摄取到手。

　　“有没有什么好玩的送给我？”

　　蓝灵不可能痛快答应，怎么着也要利用这个机会，小小的刁难一下苏彻。

　　“忍忍吧。”

　　苏彻低声说道：“三年时间，睡一觉也就过去了。出去之后，大千世界，乐趣无穷，想怎么玩，随便你。”

　　“有心事，睡不着！”蓝灵故意耍横。

　　苏彻随即不语，心中说道：只给你十息时间，再不配合，那就想办法收拾你！

　　一息，两息，三息……

　　仅仅五息，具备大罗金仙级智慧的蓝灵也就意识到，这个脾气挺冲的家伙有可能生气了。

　　于是，她的清亮嗓音即刻响起：“人类男子，不是最擅长哄女孩子开心嘛，为什么你不是？”

　　“我是，但你不是！”

　　苏彻拉着脸说道：“快点，我赶时间！”

　　叽里咕噜……

　　蓝灵用极为古老的一种魔族语言骂了一句什么，一甩手，朝着禁地天坑所在的位置飞去。

　　身为金翼魔王，她的飞行速度更是恐怖，眨眼间便是飞到，一双小手唰唰舞动几下，以苏彻根本判断不清的速度，便把几万件仙器法宝装入一枚储物戒指之中。

　　十个月收集而来的宝物全都储存在她这里，当然不只有几万件这么少。

　　嗖！

　　戒指扔进禁地天坑，落入深不可测的垂直通道。

　　仅仅几息过后，这枚戒指也就出现在苏彻的手掌之上。

　　“三年后，我来接你。”

　　苏彻的幻影之身仍在她的身侧，沉声说道：“既然要装成一个人类，那就学着以诚待人。你会发现，真诚之心，会给你带来很多好处，包括在我这里。”

　　苏彻这是在点醒她：不要耍弄任何花样，把宝物全都收齐，我才会兑现诺言。

　　并不是苏彻不愿意迁就一位女士，而是因为，她身为一个起源魔王，对她太过客气，换来的只会是欺骗，戏弄，迫害和算计。

　　起源魔族，就是这个德行。

　　对付魔族只有三个办法，若不能灭杀，那就镇压，若不能镇压，那就只能威胁他们了。

　　总之，对她示好，等于自杀。

　　唰！

　　苏彻的幻影消失不见，只留下妙龄少女一般的蓝灵俏立在天坑边缘。

　　“真诚之心？”

　　探出娇嫩的舌尖舔了舔嘴角，她小声嘀咕着：“一定很好吃吧……”

　　……

　　另一边，苏彻检查了储物戒指，确定里面确实装有几万件仙器法宝，不过，品级最高的也只是上品仙器。

　　由此可见，那位魔族公主多么懂得钻空子，一句话嘱咐不到，她都不会主动配合你。

　　善解人意？

　　在她那里，永远别指望！

　　好在，刚刚开业的天玄珍宝坊确实也不需要极品仙器级的镇店之宝竖招牌，苏彻打算采取另一种经营模式：以量取胜！

　　这些日子，在浩源天市见过的那些同类店铺里，中等规模的法宝店铺，最多只有一百件左右的仙器法宝陈列待售；类似‘天宝瑞祥’那样的大型店铺，也不过三百件而已。

　　想要更多，必须去总部调货，来来回回的肯定不是很方便。

　　虽说，一次性购买十件法宝的豪客都是极其极其罕见，备货太多，没有太大的必要，但是，自己的天玄珍宝坊若能有上千件法宝同时陈列在那里，顾客的选择范围也会更大一些，总能挑出最为中意的一件法宝。

　　货源充足，实力雄厚！这便是自己的经营策略。

　　至于‘薄利多销’的做法，肯定是不可取的。打价格战的做法必然会受到浩源天市内所有店铺的联合抵制，严重的话，有可能直接扫地出局。

　　随行就市，合理竞争，有些规矩是不容破坏的，尤其是自己这样的小小人仙，更不具备挑战规矩的资格。

　　这之后，苏彻并没有急于离开仙魔战场，而是通过观测水镜默默关注法之门户里的涟漪，以及魔族那边的进展。

　　两天时间一晃而过，苏彻没有发现什么异常之处，这才开启传送，返回仙界。

　　还是那座山间深谷，传送光门乍一凝现，盘坐在巨石上的卓峰也就睁开了双眼。

　　等到苏彻和卓峰回到了自己店铺之内，前脚刚刚进门，小老头后脚即至。

　　“如何？”

　　苏彻冲他笑道。

　　“还不错。”

　　小老头咧嘴一笑：“赚到三万。”

　　依靠贩卖消息，轻轻松松净赚三万仙晶，对他来说，应该是相当满足了。

　　“赚钱还在其次，关键是扬眉吐气的感觉，那真叫爽啊！”

　　小老头眯着眼说道：“以前，他们都叫我老猴子，老骗子，这一次嘛，嘿嘿嘿嘿……”

　　苏彻淡淡一笑，对他的那些破事当然是毫无兴趣，直接问道：“有多少人买了你的消息？”

　　“有点实力的店铺，全都买了。”

　　老头子得意说道：“我是挨家挨户上门推销，五百仙晶的价格，愣是卖出去八十多次。不过啊，只卖了一天，第二天就有一群嘴贱的兔崽子把消息散了出去，我便卖不动了。唉！”

　　“这是必然的。”苏彻点头说道：“贩卖消息，最讲究时效。”

　　随即又问道：“天宝瑞祥也买了？”

　　小老头摇头说道：“没敢要钱，白送给他们的……跟你说啊，凤临地界上，绝对不可以得罪天宝瑞祥，即便你有古婆婆罩着，也不能得罪他们，知道嘛！”

　　“这是当然。”苏彻回道：“我根本没打算与他们作对。”

　　“就是，就是。”小老头笑道：“你小子聪明，一看就知道。”

　　却又神情一变，压低嗓音说道：“不过，你也别把所有人都当成傻子，那一番‘五无传说’不可能谁都相信，估摸着，近期内必有人前来试探你，等着瞧吧。”

　　话落，转身而行，边走边道：“无水之泪，无尘之土，无金之铁，无焰之火，无根之木……哈哈，真有你的！”

　　“站住！”

　　苏彻却不给他机会化妆那绝代高人，一声厉吼，倒把他吓得一缩脖子变回到猴头猴脑的猥琐样子。

　　“还有啥事儿？”

　　小老头转身而问，一脸的迷茫。

　　“你看啊……”

　　苏彻朝着身后的法宝空间比划了一下：“我若在店里长期陈列上千件仙器法宝，由着客人尽兴挑选，你说，这种做法有没有什么弊端？”

　　小老头稍一琢磨，便是问道：“不会蠢到低价倾销吧？”

　　“不会。”苏彻摇头回道：“只是显摆显摆，本店货源充足。”

　　“那还无妨。”

　　小老头神色一缓：“不过，你若这样做了，过不了几天，天宝瑞祥等商盟就会派人找你洽谈包销的事宜，嘿嘿，谁让你货源充足呢！”

　　话落，转身再行，还是边走边道：“无水之泪，无尘之土，无金之铁，无焰之火，无根之木……哈哈哈哈，真有你的！”

　　苏彻无声一笑，不以为意，只是喃喃自语：“那又怎样！”

　　身后传来菲云的悦耳嗓音：“无水之泪，无尘之土，无金之铁，无焰之火，无根之木……这两天，天市之内任何一个角落都能听到有关这五种奇物的各种说法。”

　　苏彻转身问道：“你想要哪一种，我帮你找来。”

　　“无水之泪！”

　　菲云面带红晕，目光中尽显痴迷：“我想见到这个，你有吗？”

　　苏彻微微一愣，一时间，不知该如何应对才好。

　　‘我帮你找来’，只是一句玩笑而已，却被她的眼神瞬间击败。

　　老黑在仙狱里幸灾乐祸一般笑道：“无水之泪，痛彻心扉，这个小娘子，肯定是深有体会……”


第七百零五章 还就不信了

　　“无尘之土，无根之木……向黎，你信吗？”

　　天宝瑞祥的店铺空间之内，一个身披黑纱的艳丽女子坐于山巅之上，姿态优雅地品尝着仙果酿造的血红色甜酒，面前的矮几上摆着一张黑木古琴。

　　不远处，还有一座天池温泉，袅袅升腾的热气上升到十丈高度，便被一尊当空悬浮的三足玉鼎吸摄进去，没有一丝外泄。

　　一个华服男子站在品酒女子的斜侧方，观其站姿与神态，恭敬之中带有一定程度的随意感觉，明显属于心腹属下的那种角色。

　　“说不好信不信……”

　　名叫‘向黎’的男仙笑着回道：“但是，若说是有人能够复活古器，属下更加不信。”

　　黑纱女子的目光落到黑木古琴之上，琴弦好似被一双无形之手拨动，发出一阵悦耳至极，沁人心脾的震响，好似在以琴声诉说着三个字：不可信，不可信……

　　“小主，要不要把他请过来，属下以迷魂之法试探一番？”向黎微微欠身，低声问道。

　　“不着急。”

　　黑纱女子缓缓站起，轻纱之内，丰满玉润的胴体隐约可见，里面明显是真空状态。

　　等到她走到温泉边缘之时，一袭黑纱自肩头滑落，柔美的曲线尽皆呈现；名为向黎的男仙早已是垂低眼帘，不敢欣赏这一幅无限美好的天仙入浴画卷。

　　他心里有数，若真是‘不小心’看到了不该看的东西，自己的小命可就悬乎了……

　　玉润洁白的身体完全浸入乳白色的温泉之中，那女子继续说道：“怎么说，这也是古婆婆的意思，咱们的好奇心不能表现得太过……若真是如他所言，只不过暂借几千年而已，也就不必管他了。”

　　“属下明白。”

　　向黎躬身而应。其实他也认为，几千年而已，一晃即过，仅是如此，确实不值得重视。

　　却又听到温泉里的女子说道：“倒是可以让‘邵钟’与他接触一下，似乎，这样更加合适一些。”

　　“是的，小主，属下这就去办。”

　　向黎的身影慢慢消失。

　　咕噜噜……

　　天池之水突然间沸腾起来，一瞬间提升到了可以熔化金铁的恐怖温度，那女子却是悠然自得地浸泡其内，还在喃喃低语：“天羽？这个称呼有点耳熟，好像在哪里听过一次……”

　　……

　　几个时辰后，苏彻与卓峰一起走出店铺，穿街走巷，步行了约莫两刻钟，这才来到了‘官管处’的大门之前。

　　“身为仙人，却只能缓慢步行。”

　　苏彻摇头说道：“还真是有一些不适应，好像一下子回到了不曾修炼过的凡人时代。”

　　“习惯了就好。”卓峰回道：“地仙域之内，很多场合都必须这样一步一步的走路，何时前往了云仙域，反而没有了那么多规矩。”

　　“也是。”

　　苏彻笑道：“小人物嘛，就应该遵守规矩。”

　　说到这里，抬头看向遥不可及的九重天：大罗金仙才有资格飞上去的云仙域，到底是何种样子？

　　苏彻二人前来官管处，有两件事情要做：首先，店铺契约需要公证一下；其次，新开业的店铺，可以享受到一月期限的，中心广场大屏幕水镜的免费宣传。

　　所谓官管处，也就是浩源天市的官方管理机构，负责管理整个天市的治安、投诉、处理纠纷等等的一切事物。

　　若是把浩源天市看成一个县城的话，官管处也就是县衙了，那么，凤临仙帝所掌控的一千多个洲界，则是属于她自己的一个庞大王朝。

　　当然了，比起凡间世界的人类国家，仙界真仙的自由度肯定要大得多，很多事情依靠自觉也就行了，并没有太多的限制。若是愿意做一个闲云野鹤的话，更是没人能够管得着你。

　　不过，一旦进入到某位仙帝所管辖的领地，那么，最为基本的一些规矩，还是要老老实实遵守的。

　　任何一个公共场合，都应该讲公德，守规矩，这是应该的，并不算没有自由。

　　进了官管处，苏彻本以为，找到相应的管理人员，两件事务很快就能办好，毕竟也不是什么大事，仙人的生活节奏虽然舒缓，真的办起事来，效率还是极高的。

　　却没想到，一旦报出了‘天玄珍宝放’以及自己的名号，竟然被直接请进了总务内堂，见到了此地的官老爷‘邵督事’。

　　邵督事，名为‘邵钟’，金仙初期修为，主修金系道法……这些信息，苏彻倒是提前打听过了。

　　“两位请坐！”

　　面庞呈现出淡淡金色的邵钟，身穿深蓝色为底，绣有百鸟朝凤图的官服，相貌堂堂，极具威严。不过，见到苏彻和卓峰之时，神态表情还算是和颜悦色。

　　苏彻和卓峰道谢之后，先是把自己的店铺契约递了上去，这才坐到了位于他斜对面的客人席位上。

　　邵钟看着手上的店铺契约，含笑问道：“我听说，古婆婆只是把苍记古器所在的位置暂借与你……区区几千年而已，何需契约公证这般麻烦？”

　　“契约公证很麻烦吗？”

　　苏彻故意流露出迷惑之色，含含糊糊地说道：“我也不清楚啊，古婆婆就是这样交待的，我也不太清楚。反正，我就想开家店面，玩个几千年也就算了。”

　　讲话的感觉，好似一个大家族出身的公子哥，对什么事情都是无所谓的一种游戏态度。

　　其实，苏彻的派头还真是挺像一个身份不凡的公子哥，有金仙级的贴身护卫，三个唯命是从的天仙手下，一个温柔似水的侍妾（菲云）……

　　再加上钱多人傻，老猴子那样的低级骗术都能上当，活脱脱一个被家族赶出来历练的大少爷。

　　仙界之中确实也有不少天生命好，把各种天材地宝当成一日三餐，硬生生喂成仙人的公子哥大小姐，各方面素质，比起凡间那些不学无术的纨绔子弟，稍强一些也是有限。

　　邵钟无声而笑，又像是随口问道：“莫不是，天羽小友的家族长辈之中，有人是古婆婆相交多年的挚友？”

　　苏彻哪里不晓得，对方这是在打探自己的身份来历，估计，十有八九都是天宝瑞祥这类大型商盟隐于背后指使的。

　　“这个嘛……”

　　苏彻故意地沉吟不语，目光却是落到了卓峰那里。

　　卓峰那是何等的人生阅历，便对邵钟拱手说道：“邵督事，还请见谅，我家尊主吩咐过，出来之后，不许公子随便透露他的身份来历。一切难题，都要自己解决。”

　　“这样啊！”

　　邵钟呵呵笑道：“这么说，天羽公子是出来历练的？”

　　“算是吧。”苏彻点点头，恰到好处地展露出一点点玩世不恭：“尽管，我非常讨厌‘历练’这个说法。”

　　邵钟微微眯眼，又是问道：“那么，天玄珍宝坊最为主要的经营项目是什么？”

　　身为天市督事，这类问题倒也在他的职权之内，谁也不能抱怨他爱管闲事。

　　“卖法宝！”

　　苏彻毫无迟疑，立即回道：“我家里别的都不多，就是法宝多得有些烦人，从地上捡起一块破砖头扔出去，都能算得上法宝攻击……这次出来，我带了一些，若是卖得好，家里人还会给我按时输送。”

　　“炼器世家？”

　　邵钟暗暗点头，把刚刚了解到的这些信息，全部铭记在心。

　　接下来，又是闲谈一般聊了挺长时间，邵督事给人的感觉明显是那种颇为健谈的笑面虎，尽管他主修金系道法，皮坚肉厚，周身似铁，脸上的微笑却是相当自然。

　　啪！

　　终于，邵钟在他的官署文件上盖上官印，就算是记录在案，留取了契约副本，这便是公证完毕。

　　等到苏彻和卓峰离开了官管处，邵钟的脸色随即阴沉下来，啪啪啪啪，十几道传讯仙符分别投往了不同方向，由此可见，他也不是单独只给天宝瑞祥这一家效力。

　　回到自家的店铺空间之内，苏彻这才对卓峰说道：“我还真是有点不明白了，偌大的浩源天市，容得下商家三千，容不下我这家小小店面？只不过打开门做生意罢了，有什么了不起？而我，更只是区区几千年的一个打算，赚点钱立马走人，怎么就碍了他们的眼，有必要这么重视我吗？”

　　“我估计，问题还是在古婆婆身上，她的苍记古器，一定蕴含着某个秘密，能够牵扯到不少人的切身利益。”

　　卓峰笑着摇头：“而你，天羽大少爷，正好盘下了她的店面，所有人的关注焦点也就转移到了你的身上。他们那些人，不敢打古婆婆的主意，试探试探你，还是可以的。”

　　“去他个婆婆的！”

　　苏彻和老黑同时骂出了这么一句，一个字都不差。

　　甭管怎样，已经走到了这一步，半途而废更不是苏彻的风格，接下来，不论会出现什么样的局面，苏彻都有胆子面对它。

　　“区区的一个浩源天市而已，还能怎么着？”

　　下一刻，苏彻站在自家店铺的大门之外，立于台阶之上，环视街道上并排林立的各家店铺，心中想道：“偌大的一个灵界被我搞没了，传说中的仙魔战场也已经归我了，巫族圣物我敢私吞，堂堂巫神我亦不惧，凡人之身就能干掉玄仙，什么样的场面我没见过！”

　　“少爷我还就不信了，你们这些摆摊卖货的小商小贩，能把我怎么着？”


第七百零六章 开门纳客

　　浩源天市乃是‘浩澜洲’规模最大的交易集市，方圆两万亿里之内的各路神仙都会来此购物，每天都有十几万的客流量。

　　中心广场水镜大屏幕刚刚打出天玄珍宝坊的开业消息，苏彻的店铺也就迎来了第一批客人。

　　客人进入店内，自然而然便可接收到一段信息，主要内容就是本店的三大经营项目：出售法宝和变异灵火，无限收购生灵世界。

　　具体的介绍极为详尽，根本不需要三位天仙级的店员耗费口舌一遍遍阐述，通过心神感应就可以瞬间获知一切。

　　“真有上千件仙器法宝可供选择？”

　　对此，每一位刚刚进店的客人都会颇感惊讶，不禁感叹这一家珍宝坊还真是实力雄厚，备货充足……

　　第一位想要购买法宝的客人，是一个长须垂胸的中年玄仙，由元平负责接待。

　　这位中年玄仙被请进一间法宝鉴赏室，坐在舒适的靠背大椅之内，慢悠悠地品着香茶，就可以随意鉴赏上千仙器法宝了。

　　并不是真把上千件法宝全都堆到他的面前，这样做的话，一旦遇到心怀不轨之徒，呼啦啦一下子，把所有法宝席卷到随身空间之内，纵身就逃，那将是何等局面？

　　所以，每一间鉴赏室，都只是一座不具备任何危险的幻阵，客人身处在幻阵之中，便可以身临其境地查阅每一件法宝的具体信息，甚至可以模拟出法宝的施展效果。

　　珍宝店铺本就是一座上品仙府，内部空间比几座凡间星球加起来都大，类似的小单间可以设立无数，因此，每一位具有购物意向的客人，在单间里浏览多久都可以。

　　三天，五天，一个月，店家都不会催促。仙人世界嘛，有的是时间，有的是空间，谁都不会计较这两个因素。

　　若是客人最终选定了某一件法宝，初步确定了购买之意，只需交纳一半的押金，拿到店方给予的押金收条，就可以真正品鉴实物了。

　　实物确认无误，与幻阵之中了解到的那些幻象信息毫无二致，也就到了讨价还价的阶段。

　　若能谈拢，那就支付剩下的货款，买卖双方皆大欢喜；若是谈不拢，店方必须无条件退还押金，不能以任何借口为难客人。

　　这一套行业准则，整个仙界都是如此，不只是浩源天市的一家之规。说起来，还是比较公平的。

　　每个天市的官管处，主要的职责就是监督商家，保护顾客的权益。

　　店大欺客的现象，仙界之内极为少见，除非是那些天高皇帝远的偏僻地带，各方面管理才会薄弱一些。

　　仙人就是仙人，总体来说，各方面素质远远高于凡间，无论是买方，还是卖方，基本的修养都是足够的。

　　都已经成仙了，丢不起那个人！

　　一个凡人臭了名声，活个几十年咯嘣死掉，转世投胎之后，谁知道上一世的你，是个什么样的德行；仙人却不行，一旦臭了名声，那可是多少万年洗刷不清；若是为了这种事改名换姓，意味着，一个人的命运将会出现不可预测的改变。辛辛苦苦积攥的气运和机缘，很可能因此而流失掉很大一部分。

　　凡人都懂得‘人在做，天在看’的道理，仙界距离天道更近，上天看得更为清楚。

　　修炼之辈，寻道之人，尤其讲究这些。只为了一点点小便宜，真是不值得背负上‘小人’之名。

　　你可以傲世狂魔，你可以大奸大恶，但是，没有哪一个真仙愿意做一个不入流的，没有品的，被大家鄙视的小人。

　　“第一笔生意，是我谈成的！”

　　第一个客人进店之后的两个时辰，菲云满面欢喜地蹦到了苏彻面前。

　　她所接待的一位女仙，应算是第七位进入法宝鉴赏室的客人，没想到，此女性格豪爽，更胜男性，花起钱来，那叫一个嘎嘣脆。

　　她反倒成了第一个达成交易的客人，甚至都没有讨价还价，扔出两千仙晶，就把一件上品仙器拿到手了。

　　“那个女仙说了，她的门派比较特殊，名为‘万象炼器门’，以炼器而闻名……”

　　说到这里，菲云故意停顿了下来，只为了引发苏彻的……

　　果然，苏彻好奇问题：“既然是炼器成名的宗门，为什么还要花费仙晶，跑到咱这里购买法宝？”

　　菲云这才说道：“之所以特殊，并不是炼器，而是每一个门徒的本命法宝，都要以吞噬普通法宝的方式来提升品级和威能，这便导致了，门派内部炼制出来的仙器，根本不够分配，门下弟子大都是自寻门路，到处收购与自身本命法宝属性相似，奥义吻合的法宝。”

　　“吞噬法宝？”

　　听到这里，苏彻顿时意识到，菲云这丫头就是命好，接待的第一位客人，就是一个极为难得的大客户。

　　“没错，就是一个大主顾！”

　　菲云看透了苏彻此刻的心理状态，傲然说道：“她还说了，难得遇到备货如此充足的一家店铺，只要咱们能够一直保持着如此规模的货源，下一次，她就会带着一大批师兄弟前来捧场。怎么样，我的运气不错吧？”

　　“岂止不错，简直就是上天眷顾之人。”苏彻含笑回道。

　　菲云美滋滋地瞅着他，估计心里在说‘我只求你的眷顾’这一类的话吧。

　　玩笑过后，苏彻正色说道：“那个女仙还没走吧？”

　　“没有呢。”

　　菲云回道：“我就是抓紧时间，前来苏老板这里汇报一下，想要聆听您的指示。”

　　“跟她说，法宝而已，要多少有多少，就算是整个万象炼器门，咱都供应得起。”

　　讲话的同时，苏彻在挂于腰间的一个乾坤袋上拍了一下：“有我在，多大的牛皮吹了出去，我都能帮你兜着。”

　　腰间乾坤袋只是一个装饰，绣有招财进宝的吉祥图案，刚开业嘛，图一个吉利。

　　“她还说了……”

　　菲云还想说什么，却又摆摆手道：“算了，算了，回头再说，我怕她等得不耐烦，那可是一个急性子呢。”

　　苏彻看着她飘身而去，基本上也就把她刚刚没有说出来的内容猜到了一个大概。

　　仙魔战场内‘盗墓’所得的那些仙器法宝，与其他店铺里列架待售的那些新品货色，有一个极大的区别，那就是：法宝之内所蕴含的大道奥义，高出了不只是一筹两筹。

　　要知道，这都是陨落仙人的遗留法宝，法宝本身就已是身经百战，久经沙场，再加上整整七千万年的封闭式自我修养，早已是去芜留菁，奥义精纯，好似陈年老窖一般，酒质醇厚，气息浓郁。

　　即便与刚刚出炉的全新法宝品级相同，两者之间的隐性差距还是蛮大的。

　　“天玄之珍宝，与其他店铺都是同等价位，但可以保证，你所买到的，绝对是最好的！”

　　苏彻在心中说道：“老黑，这也是咱们的一大优势，一大噱头，不是吗？”

　　“这是当然！”

　　老黑撇嘴道：“我都觉得，卖得便宜了。”

　　一件上品仙器，只卖两千仙晶，仙界之内，仙器法宝还真是不怎么值钱。

　　原因是，天仙修为之上的真仙，多多少少都懂得炼器，往往都是炼制一批下品仙器找地方卖掉，赚够了钱，买一件自己没能力炼制的中品仙器，当做战斗之时的主打法宝。

　　以此类推，基本上都是此种策略。

　　并且，天仙之上的每一次修为晋级，都需要百万年为单位的漫长过程，这就意味着，一件趁手法宝，只要不被摧毁，就可以使用很久很久，根本不需要更换。

　　再加上，大家都懂得炼器，炼制成本近乎透明，不存在暴利空间，所以这售价嘛，不可能太高。

　　不过，一旦上升到极品仙器那个高度，就会截然不同了。原因很简单，物以稀为贵，数量太少！

　　大罗金仙才能炼制出极品仙器，仙帝才能炼制绝品仙器，问题是，到了他们那种层次，根本不缺钱，不需要为了赚钱而炼器，每一次开炉炼器都是有讲究的。

　　苏彻和老黑正在探讨仙器法宝的销售前景，突然收到了菲云发来的传讯灵符：“你还是过来一趟吧，那个女仙挺认真的，想要亲眼见一见老板，她的名号为广花仙子。”

　　“广花仙子！”

　　苏彻心中笑道：“打开门做生意，客人当然是越认真越好。”

　　十几息之后，苏彻出现在菲云和那个女仙的面前，一看才知道，‘广花仙子’之本人，与苏彻心中的假想可真是天差地别。

　　一个光头女仙，身形彪悍，个头比苏彻都是高出一大截，五官硬朗，刀削斧砍，比男人都爷们。

　　“这就叫个性了！”

　　身为仙人，可以随意调整自己的样貌，整得再漂亮都不稀奇，唯有这样的造型，才能称得上‘个性’之美。

　　“哟呵，你们老板，只是一个人仙啊！”

　　讲话也很个性，一开口便给人直来直去的感觉。广花仙子那极其生猛的目光落在苏彻脸上，如同两把钢叉，戳得苏彻面皮发麻。

　　“在下天羽，见过广花仙子。”苏彻礼貌施礼。

　　广花仙子咧嘴一笑，那嘴型与老黑有得一比，她笑道：“劳你大驾，没别的事情，就是确定一下，我若是带人过来，一下子买走上千件法宝，你会不会急得上蹿下跳？”

　　一家店面，若是货物被一批客人骤然清空，确实是相当矛盾，相当急人的一件事情。

　　赚钱是好事，但店中无货，那是要关门歇业的！

　　没货了还开门，后来的客人指不定怎样骂你呢。

　　“一下子买走上千件？”

　　苏彻微微一愣，随后笑了……


第七百零七章 联合施压

　　苏彻知道，广花仙子并不是关心自己会不会上蹿下跳，而是为了确定珍宝坊的备货能力。

　　这件事若不能提前确认无误，冒冒失失领来了一大帮子同门师兄弟，店内却没有那么多法宝，只说是‘非常抱歉，经过这段时日的售卖，已经不足三百件了’，若是如此，她也会跟着大失颜面，难以对师兄弟们交代。

　　于是，苏彻笑道：“咱们可以提前说好，仙子介绍过来的客人，累积买下一千件仙器法宝，本店可以送给你十件属性相合的上品仙器，以示感谢。保证不会损伤仙子的一丝颜面，若有差错，您尽管收拾我。”

　　“好，这可是你说的！”

　　光华仙子凶目一瞪，眼神如有实质，杀伤力惊人，穿透力恐怖：“若是让我丢了人，看我不找你算账！”

　　苏彻呵呵一笑，连声说道：“不会的，绝对不会。”

　　这个光华仙子，一看就是刀子嘴豆腐心的那种人，人品肯定不差。苏彻相信，自己的判断绝对不会有错。

　　“好吧，那我走了，估摸着，半月左右，就会把人都带来。”

　　转身之前，广花仙子先是摸了摸自己的光头，接着又冲着苏彻指点了两下，意思明显是：一定要给我准备好了，否则，揍得你满脑袋奇峰峻岭……

　　眼瞅着她的雄壮身影消失在店门之外，老黑感慨颇深：“这位仙子，可真爷们！”

　　菲云也是传音对苏彻说道：“这是我见过的，最有气质的女仙了。”

　　苏彻笑道：“若是欣赏她，你也可以变成这样。”

　　“难道，你喜欢这样的？”菲云满面震惊地看着苏彻，仿佛是在表达：怪不得不近女色呢，搞了半天，你喜欢的竟是此类极品……

　　苏彻转身就走，这种事绝对不能辩解，只会越描越黑。

　　开业第一天，天玄珍宝坊生意不错，净亏了七万多仙晶！

　　怎会亏钱呢？

　　原因乃是：卖出了九件上品仙器，五件中品仙器，赚到手两万三千仙晶。

　　得自于仙魔战场的仙器法宝，几乎不存在成本，这两万多，全当是净赚了。

　　开业第一天而已，知名度太低，能够卖出十几件法宝，已经算是很不错了。依仗的是珍宝坊备货充足，顾客的选择空间极大，再加上仙器本身的隐性优势，以及中心广场水镜大屏幕的免费宣传，才会做成这十几单生意。

　　但是，有一位玄仙后期的仙人，上门售卖他的生灵小世界，生意谈成，便从苏彻那里赚走了十万仙晶。

　　综合起来，不就是亏了七万七嘛。

　　浩源天市之内，对于生灵世界的收购价，基本上也是存在固定标准的。

　　首先，小世界的生态环境必须完善，不能像一所荒凉大监狱那样的不毛之地，仅仅就是用来装人的。

　　其次，以智慧生灵的数量为计算单位，五十亿生灵的收购价为一万仙晶，五百亿生灵也就是十万仙晶了。

　　由此可见，凡间生灵的价值在真仙眼中何其低廉，启元星那样的一座凡间星球，在仙界只能被估价为十万枚亮闪闪的仙晶。

　　卑微的蝼蚁，就是此种意义了。

　　只不过，对真仙而言，凡间蝼蚁属于野生，生灵小世界之内则是他们圈养的蝼蚁。

　　区别，仅此而已。

　　第二天没亏，赚了五万多；第三天赚了六万多；第四天再度收购了一个三百亿生灵的小世界，折合下来，只赚到两万多。

　　第五天……

　　不到十天，天玄珍宝坊‘法宝大卖场’的传闻，又一次传遍浩源天市的所有商家。对此，一些同类商铺免不了就会萌生出一种危机感。

　　“这还了得！这样的名气一旦被它打响，从今往后，想要购买法宝的客人，全都被天玄珍宝抢去了，哪还有咱们的营生可做？”

　　“关键是，他哪里搞来的这么多货源，每天都能保持上千件法宝储备？”

　　“听说他是某个炼器世家出来历练的公子哥……你说说，这不是跑来咱这里添乱的嘛！”

　　“唉，头痛啊！问题是，人家货源充足，品质优良，这都不是错误，既没有低价竞争，也没有变相倾销，咱们即便跑去官管处投诉，也拿他毫无办法。”

　　“这才十天，想办法阻止他，为时不晚。我认为，咱们应该联合天宝瑞祥十几家商盟，给他一个警告，让他及早地收敛住这种趋势。”

　　“是啊，必须这样做才行……”

　　几十家以售卖法宝为主营的商家凑到一起，也就讨论出了如此决议。

　　这些商家里资格最浅的，在浩源天市已经存在了几百万年，相互之间早就建立了攻守同盟一般的合作关系，最反感的就是苏彻这种搅乱市场的特殊分子。

　　这天夜里确定了对付苏彻的方针，第二天一大早，这个消息也就落进了‘老猴子’小老头的耳中。不得不说，在浩源天市混了大半辈子，他还是有些门道的。

　　“卖给你一个消息！”

　　老猴子出现在苏彻面前，一上来便是说道：“对你极为不利的非常重要的消息，只收你五千仙晶，如何？”

　　“先让我猜一下，我若猜对了，只付你一千仙晶，如何？”苏彻含笑回道。

　　老猴子为之一愣，心中倒也承认：这个小子挺够意思，他自己猜中了，还会给我仙晶……

　　“行，那你猜吧。”老猴子乐呵着点头。

　　“是不是有人要对我施加压力了，只因为……”

　　苏彻朝身后的迎宾大厅比划了一下：“千宝待客的经营模式，让他们觉得有些不爽。”

　　“哈哈！”

　　老猴子挠着腮帮子笑道：“好啊，你再说说，他们打算怎样对付你？”

　　“无非就是联合起来，先警告一番，若是不灵，那就搞一些栽赃陷害把戏，冒充客人，把我投诉到官管处，再或是，想办法引发我与天宝瑞祥这类商盟之间的矛盾，借刀杀人……”

　　苏彻慢悠悠说道：“差不多就是这一类手段吧，凡间商界亦是如此，没什么稀奇的。”

　　“嗯……”

　　老猴子先是摇头晃脑，故作高深了一番，随后伸手说道：“给钱吧！”

　　苏彻极为爽快地给了他一千仙晶，倒不是故作大方，而是不想寒了这个小老头的心，以后还指望着他继续跑来自己这里通风报信呢。

　　这一次将要面临的情况，自己虽然是提前猜到了，下一次可就不一定了，有这么一个老油条，老滑头，愿意帮自己长着点眼力，也是挺不错的。

　　老猴子收下仙晶，面露满意之色，又问道：“那么，你想好怎么应对了吗？”

　　“有点打算。”苏彻回道：“不过，我还想听一听你的建议。”

　　老猴子一拍桌子，豪气干云：“好吧，看在你我之间的交情上，我便告诉你一个好点子，免费的。”

　　随后，以传音入密之法，噼里啪啦在苏彻耳边讲出了一番话。

　　哗啦！

　　苏彻再度撒出一千枚仙晶，堆在他的面前：“交情归交情，这点子，着实不错。”

　　看着眼前这堆亮闪闪明晃晃的仙晶，老猴子两眼冒光，简直就要陷落进去拔不出来了。

　　只见他一把捞了上去，却只是捞取了一枚仙晶。

　　手里掂着这枚仙晶，小老头哆哆嗦嗦地站了起来，嘴里嘀咕着：“这点子是我自己想的，没啥成本，不值一千这么多。”

　　走了没几步，却又把手里那枚仙晶朝后一抛，扔回给苏彻，拔高嗓门：“说是免费，那就白送，小看我是吧。”

　　“你这老头……”

　　苏彻摇头笑道。

　　老猴子摇摇晃晃地出了店门。

　　一个时辰之后，苏彻便收到官管处的邀请函：今日午时，官管处集会，请诸位商家委派代表准时到场。

　　“这办事效率，还挺快。”

　　苏彻只能给予如此评价。

　　午时整，官管处会议大厅，正好一百家商铺到场，除了十几个大型商盟的代表，其他八十多家，都是以售卖法宝为主的商铺老板，苏彻也是其中之一。

　　官管处头号人物邵督事亲自主持这场集会，也没有多余的废话，直奔主题，对大家说道：“今日集会，针对刚刚开业的天玄珍宝坊千件法宝集于一堂的雄厚实力，大家讨论一下，此种现象对于浩源天市来说，有利，还是有弊。”

　　此言一出，所有人的目光全都集中到了苏彻脸上。

　　在场之士，至少也是玄仙修为。毕竟，不是店铺老板，就是商盟代表，不到玄仙修为，不可能在浩源天市之内闯出一番局面。

　　即便存在一两个特例，随着天市内几百万年的经营时光，早就应该达到玄仙期了。

　　千夫所指，我亦独行的气魄，苏彻想有，可是眼下，委实没有这样的实力。

　　近百个玄仙的刻意针对之下，仅凭那股子气势，便令苏彻难以招架。

　　屁股底下那把能够承载万丈山岳之重量的花黎仙木大椅，嘎吱吱发出一阵爆响，仅仅支撑了三息时间，便是哗啦一声碎成了一堆碎屑。

　　苏彻却是腾地一下站了起来，蹬蹬蹬蹬，暴退四大步，却还是顽强的站住了。

　　围坐四周的百位真仙皆是心中一愣，着实没有想到，一个小小人仙，竟然撑过了这一下。

　　倒也不是想伤他，本打算利用这种方式给他一个难堪，让他一屁股坐到地上，也算是一记下马威，没想到，他竟然利用座下木椅巧妙化解了过去。

　　其实，他们高估了苏彻的技法，低估了苏彻的身体素质。

　　融合过几十万块魔神之骨，虽然还没有真正把魔神之力激发出来化为已有，但是，只论骨质之坚韧，苏彻的硬骨头不输于这些玄仙。

　　“想要放到我，这样可不够。”

　　苏彻心中冷笑。


第七百零八章 引导，**

　　众人皆坐，唯我独立。

　　面对近百名玄仙的联合施压，苏彻稳稳站立，并没有被他们压垮，金刚铁骨，凛然不动。只不过，皮肉的强化程度明显不够，表层皮肤好似在经受着几百把铁刷子的疯狂肆虐。

　　这点疼痛不算什么，对苏彻来说，跟没有一样。于是，硬顶着这一股无形压力，跨前几步，回到原位，目光落到邵督事脸上，低沉问道：“先讲道理，还是，先论实力？”

　　呼！

　　邵钟只不过轻轻一挥手，就把周遭压力扫荡一空，毕竟，在场之士，要数他修为最高。

　　苏彻只觉得身体一轻，所有负担尽皆消失。

　　“坐吧。”

　　邵钟又从远处摄取了一把椅子，投落在苏彻身后，等他坐了下来，这才沉声说道：“浩源天市，不说道理，更不论实力，咱们要讲的，只是这里的规矩！”

　　“规矩就是这样吗？”

　　苏彻笑了笑，目光在周围那些玄仙的脸上扫荡了一圈。

　　上百人欺负一个，不但是以众欺寡，还是以强凌弱，这样的规矩，明显不咋地……

　　邵钟低哼了一声，那些玄仙只好收敛各自外放出来的气势，会议厅内，这才恢复了正常。

　　毕竟，这是来开会，不是搞谋杀，若有人死在官管处，他也会难以交待。更何况，现在还没有搞清楚苏彻与古婆婆到底是何种关系，还真是没有人够胆子搞死他呢。

　　过一阵，古婆婆回来要人，谁敢承担这个罪责？

　　正是出于这个原因，苏彻才会孤身犯险，自己一个人跑来开会。贴身保镖卓峰大叔，只能等在会议厅之外。

　　稍待片刻，邵钟环视众人，问道：“大家各抒己见，谁先说？”

　　某一个商铺的老板最先开口，看着苏彻说道：“天玄老板，你那店面，上千件法宝待客，是不是有些过分了？”

　　“过分吗？”

　　苏彻深深呼吸，好似在调整情绪，随后，语气平和地说道：“其实，我完全没有搅乱市场，要与大家作对的意思，只不过，想要把自己的店铺搞出一点特色而已。诸位老板也看到了，我并没有压低价格，也没有其他形式的不正当竞争。本以为，只要不违背天市的规矩，应该不会引发诸位的不满。”

　　这番话说得不难听，不刺耳，的确是苏彻心中的真实想法，赚钱而已，没必要把自己搞成众矢之的。有道是，和气生财嘛。

　　此言一出，在场的商铺老板们确实是怒火稍息，考虑到这个年轻人有可能是一个不太懂事的公子哥，初来乍到的，某些方面考虑不周倒也是情有可原。

　　况且，众人也没有将其置于死地的意思，只是希望他及时收敛，不要把事态搞到难以收拾。

　　一家大型商盟的代表开口说道：“天玄老板，你的初衷倒是无可厚非，不过，什么事情都要掌握好一个度，一个人太出风头，就会把周围的其他人显得相当无能，经商之道，亦是如此。咱们浩源天市，一向都是尽力避免同行相争，两败俱伤的不利局面，很多事情上，众多商家都会通力合作，不允许任何人破坏浩源天市来之不易和谐氛围。这些道理，还希望你能明白。”

　　这番话，倒也中肯，苏彻能够听得进去，不过，还是说道：“道理我已经听懂了，可还是觉得，诸位老板的店铺之内，备货太少，导致顾客的挑选余地太小。说起来，仙器法宝的收购价并不高，占用不了太多的资金啊！”

　　其实，苏彻纯属是揣着明白装糊涂，这个问题的答案，心中非常清楚，之所以这样说，只是为了引导他们的思路按照自己设计好的方向来走。

　　果然，某一个商铺老板主动说道：“天玄老板应该是出身于炼器世家，有可能不太清楚，仙器法宝的收购价虽然不高，但是，大家的进货渠道却是相当狭窄，无非就是那么三个，炼器门派，零散卖家，自己炼制……”

　　其他老板也纷纷点头，仙器法宝的三种进货渠道里，最主要的也就是前往那些以炼器而闻名的门派大批量收购，但问题是，谁家的法宝也不是天上掉下来的，每一件法宝的炼制都需要一定的时间，一定的过程，不可能无中生有，凭空而来。

　　即便是实力最为雄厚的炼器门派，每个月能够对外销售的仙器法宝，也不过几百件而已。毕竟，门派内部要留有储备，还要分发给众多弟子，还必须保证自家开设的几家法宝店铺备货充足……

　　综合各种原因，在场的这些商铺老板，能够长期维持住百件法宝的备货状态，已经是一种极限了。想要做到天玄珍宝坊那样千宝待客，根本不可能！

　　“是这样啊……”

　　苏彻装作恍然大悟，先是垂下头琢磨了一番，然后，又显得颇为谨慎地缓缓说道：“不瞒诸位，在下的家族，是一个有着百亿年传承历史的古老世家，据我所知，家族之内储备着至少几亿年积攒下来的各类法宝……诸位老板若是存在进货渠道的困扰，倒是可以从我这里拿货啊！”

　　此言一出，会议厅内顿时安静了下来，众多老板一时无语，全都在琢磨苏彻的用意。

　　其实，苏彻的用意很简单，就是为了快速套现，把自己拥有的那些根本用不到的仙器法宝，全都变成仙晶，再用来收购生灵小世界。

　　仙魔战场的高空之中，悬浮着至少两千万座陨落仙人的坟墓，从中收集到的各类法宝，保守估计，将会超过五千万之数。

　　如此夸张的一个数字，仅靠天玄珍宝坊一家独售，何年何月才能卖完？

　　别说是五千年，五万年都够呛。

　　因此，苏彻早就考虑好了，做一个零售商肯定不行，必须做一个大规模倾销的批发商。

　　但由于自己在仙界毫无根基，冒冒失失跑去各个商铺兜售法宝，搞不好，就会因此而丢掉小命。那么，像现在这样，一步一步给自己打造出一个世家子弟的光环，性质也就截然不同了。

　　现在则变成：我是为了帮助你们解决进货渠道的困扰，不是为了赚钱，而是在帮你们！

　　这一番计划，苏彻还没有来到浩源天市之前，早就盘算好了。

　　第一步，在某一个天市之内，给自己打造出合理合法的身份，也就是有着契约保护的店铺老板；第二步，给自己笼罩上一个炼器世家公子哥的光环，有了家族背景，别人就不敢随意为难自己了；第三步，以‘千宝待客’之类的方式，迫使他们主动找到自己的头上，这要比自己去找他们，高明数倍；第四步，以一种高姿态，美其名曰帮他们解决困难，实则，大量倾销仙魔战场的仙器法宝。

　　只不过，苏彻没有提前预料到，会在浩源天市遇到了一个古婆婆，使得事情复杂了许多，但是相应的，好像也变得更为顺利了许多。

　　此刻，鱼饵已经洒了出去，就看鱼儿们上不上钩了。

　　约莫几十息之后，天宝瑞祥的商盟代表率先问道：“天玄老板，我想知道，你在自己的家族之内，话语权有多大？”

　　苏彻傲然一笑：“我是家族的未来继承人，这一次的历练任务，就是跑出来卖法宝，卖掉多少都行。当然是卖得越多越好，才能显示出我的能耐，不是吗？”

　　那个代表神色未动，又问道：“那么，售价是何种比例？”

　　“依照常规来定！”

　　苏彻平静回道：“上品仙器七折，中品仙器八折，下品仙器九折！”

　　那个代表缓缓点头，再次陷入了沉思。

　　苏彻报出的价格，也就是商铺老板们前往炼器门派大批量进货的一个常规价格。

　　包括上品仙器在内的低级法宝，成本几乎透明，零售价也是基本固定的：上品仙器售价两千仙晶，中品仙器一千仙晶，下品仙器五百仙晶。

　　下品仙器的利润最低，只有区区一成的毛利，即便如此，销量也是最小的。因为，天仙之上的修为就可以炼制下品仙器了，根本不需要花钱购买。

　　只有刚刚飞升的人仙和地仙，因为不具备炼器的能力，才会紧衣缩食购买一两件下品仙器护身。

　　此刻，苏彻察言观色，敏锐感应到，在场的很多老板都已经动心了。

　　对他们来说，进货渠道确实是一大困扰，平日里，都必须千方百计求着那些炼器门派分给自己的店铺一份配额，才能按时收购到足量法宝，维持自家店铺的备货数量。

　　现在，若是多了天玄珍宝坊这一条进货渠道，当然不是一件坏事。反正，大家的零售价格都是一样的，客人走到谁家，买了谁的，那就算谁的了。

　　天市之内，关系较好的一些商铺，相互调货来应急的情况，也都是相当正常的。

　　苏彻趁热打铁，慢悠悠说道：“本店的千宝待客之规模，委实不想改变它。我手里明明有着这么多东西可以卖，凭什么不让摆出来？不能说，因为我实力雄厚，规模较大，就不让我正常经营下去了，天下间哪有这样的道理啊。”

　　说到这里，语调升高了少许：“我建议，咱们这些法宝店铺，都应该搞成千宝待客的形式，如此一来，还可以带动浩源天市的整体利益。想想看，过一段时间，咱们浩源天市的名气有可能因此而提升数倍，整个凤临领地都会传开，浩澜洲的浩源天市，那里的法宝店铺都是千宝待客之规模，想要购买法宝，去那里准没错……”

　　随着苏彻的如此描述，邵钟的双眼也是微微眯起，以此来掩饰目光中闪现出来的一些变化。

　　很明显，他都跟着动心了。

　　浩源天市越发兴旺，税收等方面必然会水涨船高，身为此地督事，相应的，也就能体现出他邵钟管理有方，能力出色。

　　整个凤临领地，同等规模的交易天市共有一千八百多处，浩源天市的排名一直都是四百多位，邵钟盼望已久的一个愿望就是：冲进前百名！

　　只有排名前一百的督事，才会进入凤临仙帝的视线，才有希望获得仙帝的赏识。

　　这个愿望，如何才能实现？


第七百零九章 互惠互利

　　会议结束，众位店铺老板离席而散，虽然，苏彻提议的供货之事，不可能当场讨论出结果，但在相互道别之时，众位老板对于苏彻的态度，明显好转了很多。

　　甚至有人以眼神或传音方式，对苏彻直接表达了亲近之意。

　　苏彻也是心中清楚，这么大的事情，不可能在会议桌上直接谈成，他们这些人回去之后，还会聚集一处，分析形势，商讨利弊，短时间内不可能达成一致。

　　各大商盟的代表更是没有决策权力，还必须回去禀报上级，等待指令……

　　不过，苏彻也能够预料到，近日之内，就会有为数不少的商铺老板私下里找到自己小规模进货，试探一下深浅。

　　“应该是没有什么问题的，毕竟，这是一个互惠互利的双赢局面。”

　　苏彻可谓是胸有成竹。

　　“天羽小友，暂且留步。”

　　苏彻将要走出会议厅的时候，却被邵督事传音留下了。

　　总务内堂，邵钟与苏彻相对而坐，私下沟通。

　　“天羽小友，不瞒你说，对于你的提议，我个人还是颇有兴趣的。”

　　邵钟呵呵笑道：“明人不说暗话，若能给整个天市带来好处，我邵钟也会随之受益。”

　　“是的。”

　　苏彻正色点头：“互惠互利，大家都能获得好处，才是最为健康的发展模式。这点道理，在下还是明白的。”

　　“感谢天羽小友这般的明晓事理。”

　　邵钟先是恭维了一句，随后又问道：“不过，经商之道，在乎长久，关键还要看，你所提供的货源能够维系多久。若只是三年两年，也就没有了太大意义。”

　　“每个月提供一万件，维持两三千年，应该是不成问题。”苏彻平静回道。

　　“哦？”

　　邵钟面色微变，委实没有料到，苏彻的供货能力竟然是如此夸张，如此强悍。

　　要知道，凤临领地之内，任何一家超级炼器门派，每个月能够供货上千件仙器，就已经很不错了。这个人仙修为的小家伙，竟然具备十倍的供货能力。

　　这是真的吗？

　　这一刻，邵钟真的很想搞清楚，他所代表的那个炼器世家，到底是何方神圣？

　　苏彻能够猜到他的想法，笑着说道：“邵督事不必疑惑，其实，并不是我的家族炼器实力有多么夸张，而是因为某一种特殊原因，积攒了数亿年的家族库存，一直没有动用。现在倒好，全都便宜我了。”

　　“这么说，天羽小友还真是福缘深厚，令人羡慕啊！”

　　邵钟由衷感叹：这就是天生命好，没法比！

　　正因如此，邵钟也就自然而然地生出了与之交好的一种心理。要知道，这个年轻人一旦成长起来，最终成为整个家族的掌权人，那么，必将是仙界之内的一大富豪。

　　趋炎附势，攀权附贵的心思，很多人都有，邵钟也不例外。

　　“怪不得古婆婆会把苍记古器的契约暂借给他，估计，应是与他的家族长辈关系匪浅……”

　　邵钟越想越深，苏彻在他心中的分量，也是越来越重。

　　想到这里，邵钟含笑说道：“既然，天羽小友具备如此实力，我认为，对于整个天市的发展都会产生极大的催动，身为此地督事，我是找不出任何理由反对的，并且，还应该全力配合你，协助你才对啊。”

　　“若能如此，那是最好不过。”

　　苏彻拱手说道：“苏某虽有些少不更事，却也是懂得感恩之人，今日受滴水之恩，明日当涌泉相报。”

　　“言重了，言重了，官管督事，职责在身，这都是应该的。”

　　邵钟笑着摆手，嘴上客气，心里却是相当满意的。

　　堂堂金仙，阅人无数，他能够看出，苏彻此人颇具正气，应该是一个言而有信的重诺之人。

　　“我听说……”

　　邵钟继续说道：“你的珍宝坊除了售卖法宝，还在无限量收购生灵世界，是这样吗？”

　　“是的。”

　　苏彻只能含糊解释：“其实，正是对于生灵世界的需求，我的家族才会全面开启库存，把出售法宝和购买生灵世界，设定为我的历练任务……”

　　“明白了，明白了！”

　　邵钟缓缓点头，虽然猜不到他的家族为什么需要那么多生灵世界，不过，最起码搞清楚了，他们大量倾销仙器法宝的原因。

　　有需要，有计划，才会有相应的执行……这倒是相当正常的事情。

　　如此一来，邵钟足以确定，这个年轻人的出现，并没有什么阴谋意味，他就是跑来卖东西，顺便买东西的。

　　仅此而已！

　　“这就放心了。”

　　邵钟的心理状态，终于轻松了下来，他最为担心的就是，有人存心搞事，企图扰乱浩源天市的平稳发展。一旦有事情发生，身为官管督事，必然是难辞其咎。

　　现在来看，这个年轻人来到浩源天市，甭管他怎么折腾，那也是正常的商业行为，买也好，卖也好，都会给天市官管处创造出极为可观的一笔税收。

　　站在邵钟的立场，巴不得他卖得多一些，然后，再把他赚到的钱，全都花光在天市之内。

　　“搞了半天，这还是送上门的一棵摇钱树呢。”邵钟心中笑道。

　　苏彻也能猜透邵钟此刻的心理状态，便是由衷说道：“邵督事，说句心里话，选择浩源天市开设店铺，我认为，这就是一段缘分。我也盼望着，大家可以互惠互利，皆大欢喜，等到我离开时，大家可以冲着我的背影竖起大拇指，而不是灰溜溜地顶着一脑袋骂名。”

　　“这话实在！”

　　邵钟啪的一声击掌：“我这人，就喜欢实在话。既然如此，我会全力配合你，天羽小友，你就回去等着好消息吧。”

　　苏彻站起身来，也是不再啰唆，拱手一礼，转身离开。

　　半个时辰后，十几家大型商盟的分店店主手上，全都接到了邵钟发来的一份传讯，当然也包括天宝瑞祥在内。

　　“这么说，把他的家族库存卖得差不多了，他就会离开此地？”

　　天宝瑞祥之内，黑纱女子依旧盘坐在黑木古琴之前，仍是这座山巅，仍是那池温泉。

　　“是的，小主。”

　　向黎躬身回道：“属下认为，古婆婆之所以暂时离开，就是为了腾出一块地方，便于他开店卖货。估计，他的家族长辈与古婆婆交情不浅，甚至有可能，古婆婆的离开，就是前往他的家族做客去了。”

　　方才，便是他代表天宝瑞祥前往官管处参与集会的。

　　“嗯……”

　　黑纱女子略作沉吟，随即说道：“既然如此，那就让他尽情施展吧，咱们也可以从他手上吃进来一批货。他敢搞千宝待客，天宝瑞祥就敢万宝聚盆……”

　　说到这里，话锋骤然一转：“另外，我总觉得天羽之名有点耳熟，或者说，这个名号似乎是有些分量……你去打探一下，这其中到底存在着何种意义。记住，不要声张，越隐秘越好。”

　　“是。”

　　向黎领命而退。

　　……

　　仅仅第二天，便有同市商家来到天玄珍宝坊，找到苏彻，要求进货。

　　第一个商家，进货三百件，价值四十二万仙晶；但是，对方没有付钱，只给了苏彻五个上等品级的生灵小世界，每一个都是智慧生灵五百万，单价十万，总价五十万。

　　这可倒好，苏彻还要找给人家八万仙晶呢。

　　第二个商家，也是用生灵小世界买单，提走了二百件法宝，苏彻找给他四万仙晶。

　　幸好，第三个商家是以仙晶付款，拿货四百，使得苏彻有了六十多万仙晶入账，否则，只是找钱，都能把苏彻搞成穷光蛋了。

　　上品仙器的批发价，为零售价的七折，也就是一千四百仙晶；中品仙器八折，批发价八百仙晶。

　　下品仙器根本卖不动，几乎没人要。

　　还好，仙魔战场内盗墓所得的法宝，下品仙器也是极为少数，这是由于，使用下品仙器的人仙或地仙，根本不具备参加仙魔大战的资格。

　　只是第一天的大批发，从苏彻手上也就流出了两千多件法宝。很显然，最近几日还必须抽时间回去一趟仙魔战场，找到魔族公主蓝灵，再要来十几万法宝常备在手才行。

　　“一天赚到二百多万仙晶，还是大量出货来钱快啊！”

　　这一天下来，也把苏彻忙得够呛。虽然，仅仅接待了七个商家，却因为挑选法宝的过程太过繁琐，几乎腾不出一点点空闲时间。

　　“刚开始，我必须亲力亲为，时间长了，都要交给菲云他们来做，否则，用于修炼的时间都没有。”

　　苏彻心中盘算着：“不过，批发这种事，不可能每天都有大笔交易产生，商家拿货数百件，需要两三个月才能卖完。所以，也就是最近的起始阶段稍忙一些……”

　　老黑则是说道：“现在来看，一切都很顺利，但是接下来，你能否提前预料到，会不会再有其他波折出现？”

　　“有！”

　　苏彻点头应道：“两个方面，一个是古婆婆的事情难以预料，再就是，我在担心，‘天羽’这个名号会不会给我造成某些程度的影响。”

　　仙界真仙，非常忌讳改名换姓，这种做法有可能影响到自己气运和机缘，若不是逼至绝境，轻易不可出此下策。

　　因此，来到仙界之后，只能继续保持着苏彻之名，天羽之号。

　　自己在凡间修仙界做过的那些事，会不会传到浩源天市？

　　真的被人知晓了自己的真实身份，又会出现何种局面？


第七百一十章 惊骇色变

　　半个月过去，浩源天市之内先后几十家店铺从苏彻这里购买了一批法宝，他们的店面虽然没有搞成同样规模的千宝待客，但是，都已经达到了大型商盟分店的备货状态。

　　并且，这些尝到甜头的店铺，每天都会派人前来苏彻这里补货，当日卖掉五件，那就再补上五件，总之，店里的备货量始终保持着少则三百件，多则五百件的一个整数。

　　如此一来，天市之内也就没有了抵制苏彻的声音。毫无疑问，此地的官老爷邵督事也是居功至伟，起到了不可否定的重要作用。

　　苏彻曾给他送去了一份十万仙晶的大礼，却被邵钟礼貌退回。很显然，他图的不是财物，而是别的东西。

　　比如说，他希望苏彻能够帮他提升整个天市的业绩，亦或是，在苏彻最需要帮助的时候种下一份因，等到将来，可以收获更大的一份果……

　　这些事情，苏彻都是心中有数，甭管对方是何种心思，既然帮过自己，就应该记住这份情义，时机恰当之时，也是定当回报的。

　　这一日下午，呼啦啦一群实力高强的真仙涌入天玄珍宝坊，给人的感觉不像是来买东西，反而像是抄家洗劫一般。

　　为首之人，赫然就是光头女仙‘广花仙子’。

　　“三百多个师兄弟，全都带足了仙晶！”

　　广花仙子的大嗓门近乎于野兽咆哮，一见到苏彻便是喊道：“小家伙，接下来就看你能不能给我维护住这份脸面了。”

　　“毫无问题！”

　　苏彻迎了上去，含笑说道：“由此可见，仙子在门派之中，定然是人缘极佳，否则，怎么可能把这么多师兄弟们全都招呼过来。”

　　“这是当然！”

　　广花仙子傲然一笑：“他们都被我揍怕了，谁敢不听话，一个个全都剃成光头！”

　　“原来如此……”

　　苏彻连连点头，心说：我若是有一个你这样的师姐，肯定也会是老老实实听话。

　　接下来，苏彻几人好一通忙活，先后把三百多位‘万象炼器门’的门下弟子分别请入了法宝鉴赏室。

　　好在，大家都是真仙之身，做事效率要比凡人强悍无数倍，否则，还真会忙得焦头烂额，首尾难顾。

　　最后只剩了广花仙子和一位白发老者没有进入鉴赏室，那老者仙风道骨，气度不俗，应该是广花仙子的师门长辈。

　　金仙中期的卓峰早就给苏彻传音提醒过：“此人乃是金仙后期，比我高出一级。”

　　“这是我派的宗易师叔，听说了你这里的情况，只是顺路来看看的。”

　　广花仙子简单介绍了一下，随即就对白发老者说道：“我去挑选法宝啦，上次带钱不够，只买了一件，师叔你自己随意吧。”

　　“好，你去吧。”

　　白发老者‘宗易’温和而笑，脸上尽显宠溺之色。

　　苏彻由此作出了一种推断：广花仙子在万象炼器门身份不低，有可能是某个重量级人物的女儿或孙女之类的这一层关系……

　　也不能让这位堂堂金仙干站在这里，苏彻便把他请到大厅之内的贵宾区落座，香茶仙果送上，正打算找个借口离开，却被宗易叫住了。

　　“天玄掌柜，聊几句如何？”

　　“有幸得到前辈的教诲，这是晚辈的荣幸。”苏彻也就坐到了他的对面。

　　宗易点头一笑，随即说道：“别的不说，凤临地界之内，能把法宝店面办成这等规模，我还是首次见到。年轻人，有些能耐啊！”

　　苏彻当然要谦虚一番，目前为止，还没有猜到对方的心意。

　　“我派虽为炼器宗门，却因为功法的特殊性，对于法宝的需求更为强烈。”宗易含笑说道：“说白了，我派之炼器，纯属是服务于自我，不但做不到对外售卖，每年还必须大量外购……”

　　苏彻静静聆听，表面上流露出恰到好处的欣喜之色，像是意识到了，万象炼器门将会成为极为难得的一个大客户；但实际上，说不清具体的什么原因，苏彻却是无缘无故生出了一种警觉。

　　这个表面看起来相当和善的宗易，似乎，他的体内潜伏着非常危险的某种信号。

　　没有任何证据，这只是苏彻凭空闪现出来的一种感觉。

　　对于自己的直觉，苏彻一向都是相当看重，甚至是颇为依赖。因为，自己身为仙狱世界的至高主宰，初步具备了一个独立宇宙造物之主的某些隐形能力。

　　比如说，预知危险的警觉性。

　　眼前的这个宗易，若是对自己的珍宝坊产生了兴趣，能够带来的绝对不是财和福，而应是灾与祸。

　　不需要任何理由，苏彻已经在心中这样认定了。

　　“像是深更半夜，被一只恶鬼尾随在身后，全身汗毛都要炸了起来……”

　　苏彻在心中对老黑说道：“即便在仙魔战场初次见到金翼魔王，都没有给我这般危险的感觉。”

　　“这个老家伙不会是想要打劫你吧？”老黑嘀咕道。

　　对于这个宗易，老黑却没有任何的特殊感觉，不过，他当然不会怀疑主人的直觉判断。

　　“明抢不可能，这里是归属于凤临仙帝的官管天市，谅他也没有这个胆量。”

　　苏彻心中回道：“就怕他玩阴的，毕竟，这是一个道法高深的金仙，比卓峰大叔都要高出一筹。”

　　与此同时，满面慈善的宗易正说道：“细细算来，我万象炼器门每年采购的法宝，没有一万，也有八千，并且，全都是上品法宝……天玄掌柜若有兴趣，我倒是可以推荐你前往我派洽谈此事。”

　　苏彻顿时心说：“前往你派，岂不是狼入虎口？”

　　想归想，表面上却要回道：“若能如此，真的要好好感谢前辈才是……不过，家中长辈有令，鉴于我实力太低，不过区区人仙，随便一点风险即有可能丧命，因此，便是严命我不能因为任何理由跨出浩源天市一步。类似的情况，我只能委托一位代表前往贵派了。”

　　“嗯……”

　　宗易缓缓点头：“护犊情深，可以理解，并且，你的实力确实是不方便长途跋涉……这样吧，改日，待我安排妥当，便让广花通知你，派遣一个能够主事的代表，也是可以接受的。”

　　“多谢前辈。”

　　苏彻装作惊喜，站起来躬身行礼。

　　其实，别说是都已经怀疑他了，即便没有任何顾虑，每年一万件法宝的采购量对苏彻而言，完全可以不放在心上。只不过，对于不明底细的人来说，还认为如此数额的大笔生意，已经是非常诱人了。

　　事情说完，宗易缓缓站起，对苏彻说道：“你这店面，生意不错，老夫也就不再占用你的时间了。我还有其他事情，先行一步，你替我，与广花她们说一声即可。”

　　苏彻也没有多加挽留，在卓峰的陪同下，不失礼仪地把他送出了店门。

　　回到店内，苏彻立即就对卓峰传音说道：“此人给我极度危险的感觉，卓叔，你是否有此警觉？”

　　卓峰微微一愣，摇头回道：“毫无察觉。”

　　不过，他还是说道：“修炼之人产生的类似警觉，绝对不容忽视，若真如此，那就必须认真对待了。”

　　略作考虑之后，他又说道：“咱们的珍宝坊，已经冒出风头去了，难免会被某些人暗中关注，我认为，有必要聘请一批护卫了。这个钱，不能省！”

　　“好。”

　　苏彻点头道：“这件事，还是卓叔出面比较好，花费几何，您看着办即可。”

　　卓峰有着金仙修为，在这种事情上，面子肯定比苏彻大得多。很多时候，不光靠有钱，就能请来高手的。

　　同一时刻，天宝瑞祥的店铺空间之内。

　　这一次，天宝店主不再是无限魅惑的一袭黑纱，也不再是山巅抚琴，换成了：身上是捂得严严实实的黑色长裙，面前是一片碧波荡漾，身边则是一只纯黑色的蜘蛛巨兽，趴在地上都有一丈多高。

　　黑寡妇！

　　这是浩源天市内所有人私下里对她的称呼，肯定不敢当面这么叫。其实，她自己并不反感这个称谓。

　　“小主，属下无能，经过多方打探，还是没有查清楚‘天羽’之名的确切来历。”

　　向黎站在她的身后，先是躬身谢罪，接着又是语气一转：“不过，属下发现了一个非常奇怪的现象。”

　　“说。”

　　黑寡妇抬手抚摸着身旁巨蛛腿上的尖锐毛刺，漆黑的眼眸之中跳动着一种奇异的光彩。

　　向黎继续说道：“属下打探过的一些人中，有几人对于‘天羽’之名的反应，与小主颇为近似，都表示，好像在哪里听说过这个名号，但又无法想起具体的细节，似乎是……被遗忘了。”

　　向黎说得非常小心，同时也在留意黑寡妇的反应。

　　果然见到，她的背影非常明显地颤抖了一下。

　　向黎心中暗叹：“天塌不惊的小主，反应如此强烈，这件事，果然是非同小可！”

　　“遗忘了？”

　　“被遗忘了？”

　　“是的，我堂堂金仙，何等记忆，怎会把听过见过的事情遗忘掉呢？除非是……”

　　黑寡妇豁然转身，瞪着向黎，满面惊骇地失声喊道：“仙界众仙，包括你我在内，全都中了某个人施展的大遗忘术？”

　　“有这个可能。”

　　向黎也是心中惊颤，甚至不敢直接说出声来，而是传音说道：“想要做到这种程度，单独某一位仙尊都不行，至少也要是……”

　　“五大仙尊联手！”

　　黑寡妇立即接口道：“只为了，让所有人忘掉天羽之名！”


第七百一十一章 金仙供奉

　　五大仙尊联手施展某一种大道之术，其威力等于是临时借用了天道之力，称之为天威浩荡亦不过分。

　　一个仙尊出手，那只是巅峰级的力量，但是，五位仙尊联合到一起，就能在一定程度上代表天意了。

　　这才是‘仙尊’之称最受人尊崇，最令人敬仰之意义所在。

　　“可他们为什么要这样做？天道又怎会允许他们这样做？”

　　黑寡妇知道，只是凭空猜想，自己肯定猜不透其中缘由，但不论怎样说，这个天羽都不是自己能碰的。

　　天意想让你忘掉的事情，你非要记起来，岂不是作死嘛！

　　于是，她便对向黎下令说道：“立刻停止对他的一切调查行为，这件事，咱们就装作不知道好了……必须如此！”

　　“属下明白。”

　　向黎恭敬而应，接着又提醒道：“咱们分店一直都没有去他那里购买法宝，是不是应该有所表示了？”

　　黑寡妇稍稍一想，却是说道：“这件事，我亲自去办。”

　　向黎愣了一下，急忙应是。

　　等到向黎躬身退下之后，黑寡妇这才稍稍平复了心情，转回身去，继续抚摸着那只黑色巨蛛，还在喃喃低语：“一个小小人仙而已，到底是何方神圣？”

　　一个多时辰之后，黑寡妇便打算亲自前往天玄珍宝坊，以购买法宝为由，与那个神秘至极的天羽近距离接触一下。

　　虽然猜到了五大仙尊联合施展大遗忘术的这种可能性，可正是因为如此，也使得她心中的好奇达到了一个顶点。

　　“至少被五位仙尊所关注的一个人，是不是应该找机会与他走得近一些呢？”

　　“天意不可违，但我，顺应天意总行吧……”

　　修炼之人并不惧怕未知的风险，一旦遇到能够让自己接触到更高层力量的机会，那就要紧紧抓住。

　　天羽的出现，就是黑寡妇刚刚领悟到的一个机会。

　　可是，还没等她走出店门，向黎又回来了。

　　“小主，刚刚收到消息，天玄珍宝坊的卓峰，也就是天羽的那个金仙保镖，正在天市之内招揽高手，聘请护卫……”

　　向黎不愧是黑寡妇的得力手下，已经隐约猜到了小主的心思，所以，这才会第一时间赶回来禀报。

　　“很好，这样的机会更好！”

　　黑寡妇稍一琢磨，便是妩媚笑道：“向黎，最近这段时间，店里的事情你要多多费心，遇到什么难以决断的事情，再给我发送讯息。”

　　“是，小主，请您放心。”

　　虽然没有明说，向黎更加确定了小主的下一步打算。

　　黑寡妇站在原地，摇身一变，变成了一位容貌端庄，气质高贵的女仙，一身白裙更显得出尘，淡雅，却又不失风情。

　　“很久都没有身穿白色了，怎么样，好看吗？”

　　她笑着问道。

　　向黎躬身不语，无论如何，都不敢评论小主的容貌。

　　“你啊，就是太过小心。”黑寡妇轻声笑道。

　　“是。”

　　向黎恭敬而应，心中却是说道：若不小心，早就世间蒸发了……

　　浩源天市的中心广场边缘，卓峰守在一个公告栏的旁边，公告栏内张贴着天玄珍宝坊招聘高级护卫的信息。

　　这种小型公告栏的宣传效果肯定是远远不如最为中心的水晶大屏幕，但其价格也是相当令人肉疼的，每天一千仙晶，等于每天消耗掉一件中品仙器。

　　招聘高级护卫这件事，不是那么的容易，这一点，卓峰早就做好了心理准备。

　　虽说重赏之下必有勇夫，但仙界真仙皆有傲骨，一般而言，宁可加入那些大型门派或组织，自由方面稍稍受到些限制，也不愿做一个临时性的护卫，给别人看门护院，巡逻站岗，颇有些低三下四的感觉。

　　尤其是，卓峰开出来的条件，应聘者至少也得是玄仙修为，难度也就更大了。搞不好，十天八天都不会有人前来报名。

　　但是，世间之事往往会带有戏弄色彩，越是抱有殷切希望的时候，只会让你深深的失望；反之，越是做好了最坏的打算，却会腾地一下蹦出来意想不到的惊喜。

　　此刻便是如此！

　　卓峰本打算，在这里站上几个时辰，以自己为证：吾乃金仙，同样是天玄珍宝坊的护卫，委屈不了你们……

　　然后，就要返回店铺继续保护苏彻了，离开太久，总是不放心的。

　　没想到，才等了不到两个时辰，便见到，一个身穿白裙的端庄女仙款款走近，明显是冲着自己而来的。

　　“金仙中期修为，与我相同……”

　　卓峰感觉有些出乎意料，同时，心里也抱着一份希望：她若是前来应聘的，肯定是再好不过。

　　“天玄珍宝坊？”

　　白裙女仙轻声问道：“听过这个名号，应该是一家法宝店铺吧？”

　　“售卖法宝为主。”卓峰平静回道。

　　“我若是去了你们那里，只能做一个护卫吗？”白裙女仙随口而问，那感觉，好似一个不满意就会转身离去。

　　“金仙修为，就应是供奉了，岂能以护卫之职委屈了仙子。”卓峰客气说道。

　　一般来说，护卫之职，大大小小的事情，需要之时都得做；供奉则是大不相同，只需在重要时刻起到保护之责，也就可以了，大多数时间都是清闲无事。

　　“你呢？你也是供奉吗？”白裙女仙随口问道。

　　“在下乃是我家公子的近身护卫，性质特殊一些。”卓峰回道。

　　“我在浩澜洲，只能短暂停留，最多五年，可以吗？”白裙女仙又是问道。

　　卓峰没有立刻做出回答，而是反问：“仙子如何称呼？”

　　“媛媛。”

　　白裙女仙轻声回道：“这是我在凡间的乳名，至于我的名号嘛，短短五年而已，我不想透露了。”

　　卓峰也没有迟疑，点头说道：“我这里不存在问题，劳烦仙子随我前往店内，见一下我家公子。”

　　对于这种的来历不明之人，尤其是金仙实力，卓峰不可能立即应承下来，必须让苏彻亲自做出决定才行。因为，卓峰认为苏彻乃是不同寻常之人，若对这个女仙心生警觉，肯定是不能留她的。

　　“可以。”

　　白裙女仙‘媛媛’随口而应，明显是短短五年时间，全无所谓，纯是游戏人间的一种感觉。

　　两人来到珍宝坊，见到了苏彻。

　　“媛媛，前辈……”

　　苏彻自己都觉得，这样的称呼极其别嘴，只能把本应连在一起的四个字，稍稍断开了一点。

　　“要么只叫媛媛，要么就喊前辈……”

　　白裙女仙掩唇而笑：“两个连在一起，你叫得出口，我若答应都会浑身别扭。”

　　苏彻笑着点头，三个人一起坐了下来。

　　面对这个气质端庄的女仙，苏彻倒是没有什么不妥的感觉，似乎，她不会对自己构成危险。或者说，暂时没有威胁。

　　苏彻客气说道：“前辈屈尊纡贵来到我这里，即便只是短短五年，那也使得晚辈生出受宠若惊的感觉……”

　　“我知道你想问什么，却又不好直接说出来。”

　　媛媛主动说道：“来你这里，出于两个原因，首先是，我在浩澜洲短暂停留，是为了等一个好姐妹，少则五年，多则十年，她才会赶到此地。这段时间，闲着也是闲着，有个地方落落脚，又能赚到仙晶，何乐不为。”

　　“其次，最近几天听说了你们珍宝坊的千宝待客之名气，也是有点好奇。只为了这份好奇，来看看也无妨，不是吗？”

　　讲话之时，她的笑容极具亲和之力，给人以如沐春风的滋润感觉。

　　“明白了。”

　　苏彻向来不是优柔寡断之人，立即作出决定：“每年一万仙晶，前辈若是愿意接受，晚辈自然是无比荣幸。”

　　“就这样吧。”

　　媛媛相当随意的摆摆手：“放心吧，若是遇到事情，我一定尽力，不会只拿钱不办事的。”

　　苏彻含笑而应。

　　每年一万仙晶，这个价格一点都不低，仙界之中，仙晶不是那么好赚的。

　　要知道，林究和光启身负封魔使之天职，各方面待遇都是令人羡慕不已，百万年的在职期间都没有攒下多少钱。

　　这两个封魔使被苏彻搞定之时，之所以能从他们那里分别收获二百多万和三百万出头的仙晶，那是因为，为了谋取仙魔战场之机缘，封魔堂主相当豪爽地预支给他们每人二百万仙晶的公款，也是为了预防不测的救命钱。

　　比如说，若是不幸受困于毫无仙灵之气的仙魔战场之内，几百万年，甚至几千万年都出不来，那就只能依靠吸收仙晶之内的仙灵之力存活下去。

　　这些退路若不能提前想好，属下怎肯为你卖命。

　　封魔使乃是天授公职，身份地位要比浩源天市的邵督事高得多，确切的多，封魔使是为整个仙界做事，而邵督事只是给某一位仙帝效力。

　　封魔使的仙晶待遇为每年五千，邵督事这样的官职，每年仅有三千仙晶。

　　身为真仙，修炼所需的成本相当惊人，拿到手的仙晶几乎是年年花光，赚得再多，也都会用于修炼之上。若是不舍得投入，仅仅依靠常规修炼，对不起，你的进步速度就会远远落后于其他人。

　　苏彻自己也是一样，表面看起来赚钱容易，大量倾销法宝，日进斗金，无本万利，但是，为了购买生灵小世界，为了快速提升自己的实力，到手的仙晶同样留不住，早晚都要花光的。

　　所以说，仙界之内，赚钱很难，想要积累财富，更是难上加难！


第七百一十二章 金仙悍匪

　　媛媛正式成为天玄珍宝坊的供奉，广阔的店铺空间之内，她的临时住所安顿在一座幽静秀丽的湖中小岛上，距离苏彻的住处不到一万里，以她的修为，瞬间就能赶到。

　　苏彻和卓峰对这位金仙供奉的信任度肯定是颇为有限，不过，苏彻直觉认为，她对自己没什么不良企图，倒也不必要百般戒备，保持最基本的提防之心也就够了。

　　最近这段时日，苏彻心中唯一的不安感觉还是源自于万象炼器门的宗易，总觉得这个老鬼一定会搞出什么事情，绝不能与他过多接触，更不能因为他所列举出来的任何理由或诱惑，离开浩源天市。

　　因此，除了卓峰大叔的贴身保护，乾元双极玄阵也是常备在手，随时都可以全面开启。对于自己的人身安全，苏彻不会有丝毫懈怠。

　　但是，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，况且是一个迎来送往开门纳客的店铺，很多方面更是防不胜防。

　　某一日，一个身穿蓝袍的玄仙来到店铺之内购买法宝，被请入法宝鉴赏室之后，那里也就暂时变成了他的私人空间，愿意待多久就行。

　　几个时辰之后，蓝袍玄仙看似不经意的抖动了一下衣角，却把一粒微尘弹到了鉴赏室的角落之中。

　　一粒微尘而已，肉眼根本察觉不到，甚至于，蓝袍玄仙把它弹出去之后，自己的神识也已经感应不到它的存在了。

　　这一粒微尘的隐匿效果极为强悍，若不是目的性极强的一寸一寸的细致排查，就连卓峰和媛媛也不可能发现它。

　　更为严重的是，珍宝坊属于法宝空间，基本上不落尘埃，很长时间都不需要打扫房间，因此，蓝袍玄仙随意购买了一件中品法宝，飘然离去之后，店铺之内也没人还会关注那一间鉴赏室了。

　　目前来说，这样的鉴赏室共有五百多间，谁又会在意其中之一呢。

　　因此，这一番变化，苏彻等人都是毫不知情。

　　两刻钟后，蓝袍玄仙离开浩源天市，飞出了数万里之遥，降落到一处深邃的峡谷之中。

　　咔嚓！

　　看似平滑的石壁之上开启了一个洞口，赫然就是一处带有隐匿效果的临时洞府。

　　“启禀师尊，已经完成，一切顺利。”蓝袍玄仙冲着洞府之内躬身禀报。

　　“返回师门吧，这里没你的事了。”

　　洞府之内传出一道低沉的嗓音，若被苏彻听到，就能认出，正是令他深深忌惮的宗易老鬼。

　　蓝袍玄仙领命离去，洞口缓缓关闭，待在里面的几个人仍在窃窃商议着什么。

　　小小的洞府之内，竟然隐藏着五个金仙！

　　“宗兄，你确定，再没有其他疏漏了吗？”其中一个身材魁梧的大胡子金仙沉声问道。

　　宗易微微一笑，点头说道：“这种事情，又不是第一次做了，不会有任何差错。子母破空传送阵，绝不会让咱们失望的。”

　　身为万象炼器门的核心长老之一，宗易必然是一位宗师级的炼器大家，子母破空传送阵正是他的得意之作，只不过，这也是他不为人知的一大秘密，只有常年合作的这几个死党知晓。

　　子母破空传送阵不只能做到远距离精准传送，甚至可以穿透别人的法宝空间，直接潜入别人的核心之地。

　　刚才，宗易的心腹大弟子，也就是刚刚离开的蓝袍玄仙已经把变成微尘形态的‘子阵’投落到天玄珍宝坊之内，那么，宗易五人即便远隔几亿里之外，也可以通过‘母阵’直接传送到那一间法宝鉴赏室之内。

　　等于说，避过了浩源天市的重重监察，直达目标之所在。

　　得手之手，宗易五人又可与子阵一起，整体传回到母阵这边。子归母体，不留任何痕迹，神不知鬼不觉。

　　子阵本身可与传送者一同返回，这便是子母破空传送阵最为奇特的效能。这项成果若是公布出来，会给宗易带来极高的荣誉，也能令他在宗门之内的地位大幅度提升。

　　对此，宗易也是深以为傲，却可以隐藏它，埋没它，只把它当做长期作案的一件工具。

　　荣誉我所欲也，地位我所欲也，但是，这两者要在实际利益积攒到一定程度之时，再把它们获取到手，那也不迟。

　　这时，五大金仙之中唯一的女仙悠悠笑道：“宗兄这一次算是破例了，以前都是兔子不吃窝边草，从不在凤临地界猎食的。”

　　“情况特殊。”

　　宗易低沉说道：“我已经查清楚了，天玄珍宝坊至少要备货数万，才能够长期维持浩源天市内上百家法宝店铺的供货。甚至，几万件都是低估！”

　　说到这里，语气凝重了许多：“若是超过十万件，那便是价值过亿的一笔大买卖。猎取了这一单，咱们五个，每人都会有两千万左右的收获，说不定，就可以就此收手，不再担此风险了。”

　　另外四人皆是无声点头，各自的感慨近乎相同。

　　在各个仙帝的领地里作案，无异于刀头舐血，次数多了，难免会有翻船之日。因此，他们全都期盼着能够好运地遇上一头大肥羊，一夜暴富，就此收手。

　　而现在，那个天玄珍宝坊，便是百万年难得一遇的大肥羊。

　　“我可以确定，所有法宝全都储存在店铺老板的身上，也就是那个小小的人仙。”

　　宗易又是说道：“将其擒获到手，立即退走，那两个金仙守卫，不必与他们拼命。”

　　“明白。”

　　另外四人同声而应。

　　相互合作了太久太久，应该怎么做，都是心中有数，无需耗费口舌商讨细节了。

　　并且，对于宗易的判断力，他们也是毫无置疑，既然他说了，所有财物都在店铺老板的身上，那就不会有错。

　　别说是堂堂金仙，就连凡间世界的那些惯贼，都能一眼看出，什么人是穷鬼，什么人是肥羊。

　　稍稍沉默片刻，宗易又是说道：“我的二弟子一直潜伏在天市之内，据他汇报，天玄珍宝坊的那名男性金仙，这段时日里，每天都会前往中心广场的布告栏那边逗留一两个时辰，为了招揽高级护卫……那么大的一家店面，防御力度明显不够。”

　　大胡子金仙接口说道：“宗兄的意思是，利用这个空档，闪电得手？”

　　“最好可以这样。”

　　宗易点点有，却又傲然说道：“即便不行，那也无妨，两个金仙而已。”

　　五对二，优势明显，况且，真正的肥羊只是一个人仙，对他们来说，手到擒来。

　　那个女仙却是隐晦地提醒：“宗兄的两个弟子……”

　　“是的。”

　　宗易点点头，眼中闪过一丝杀机，越是最后一笔买卖，越要把这样的小尾巴全都割掉。

　　跟随他数百万年之久的两个心腹弟子，说杀就能杀，没有丝毫不忍……

　　临时洞府之内，五大金仙耐心等待了数个时辰，终于，宗易一直拿在手中的传讯仙符亮了起来。

　　心神接受仙符内的传讯，宗易抬头对同伴们说道：“那个男性金仙已经前往中心广场了，店铺之内，只剩了一个刚刚聘任的金仙供奉，估计，她不会真的与咱们拼命。”

　　拿钱做事的供奉，背负的只是一份临时责任而已，并不是真正的卖命之徒。

　　“动手！”

　　另外四人齐声低喝。

　　唰！

　　宗易抬手一挥，早就布置在洞府之内的传送母阵立即亮了起来，凝现出一个直径一丈多的蓝色光门。

　　同一时间，天玄珍宝坊的那一间鉴赏室内，细如微尘的子阵瞬间变大，紧贴地面，扩展为一个直径两丈多的扁平阵盘。

　　呼！

　　阵盘之上，同样凝现出一个蓝色的传送光门。

　　嗖嗖嗖……

　　五大金仙，透门而入。

　　店铺空间内，正在湖中小岛上闭目养神的媛媛，突然间睁开双眼，轻呼道：“空间震荡！似乎是传送之力……”

　　大厅那边，菲云和三个天仙奴仆还在接待客人，现阶段，珍宝坊客流不断，零售生意也是相当不错。

　　而苏彻，一直都是非常谨慎，只要是卓峰不在身边的时候，都会把乾元双极玄阵全面开启，躲在阵中，安静修炼。

　　当然，苏彻也是心中有数，乾元双极玄阵在自己的操控下，灭杀玄仙都是勉强，想要依靠它搞定一个金仙，根本不可能，只能起到一定程度的阻拦效果。

　　不过，苏彻始终认为，只要躲在自家店铺之内，应该是相对安全的，不太可能有什么狂徒敢于明目张胆的跑来闹事。

　　浩源天市的治安状况相当好，应该说，邵督事确实是挺有能力的一位官老爷，在他的治理下，天市之内虽然是买卖双方之间的小摩擦小纠纷，时有发生，无可避免，但是，真正称得上‘罪案’级别的事情，几万年才有可能发生一起。

　　因此，即便对那个宗易深怀戒备，苏彻也没到杯弓蛇影的夸张程度，不至于赖在卓峰大叔的怀里，一步都不敢离开。

　　话又说回来了，即便根本不存在卓峰大叔这个人，该做的事情，还是照样要做。

　　就在这一刻，正处于入定状态的苏彻，也是骤然苏醒，从盘坐姿势一下子站了起来。

　　苏彻虽然没有媛媛那样的金仙实力，可以察觉到那一丝非常隐晦的空间震荡，但是，作为此间店铺的老板，整个法宝空间都是归苏彻掌控的，任何一点不正常的异样变化，都会引发苏彻的警觉。

　　“哪里出了问题？”

　　苏彻一伸手便把法宝空间的控制核心，也就是镇府神碑召了过来，只在瞬息之间，也就锁定了那一间法宝鉴赏室。


第七百一十三章 媛媛前辈

　　苏彻看到，那间鉴赏室之内亮起了一道传送门户，五个人刚刚从里面走了出来。

　　这五个人，给人的感觉都像卓峰大叔一样，实力深不可测，苏彻根本判断不出他们的修为境界。

　　“五个金仙，肯定是五个金仙！”

　　苏彻可真是大吃一惊，自己的老窝被人莫名其妙闯入也就罢了，来者竟然是五个金仙悍匪。

　　“我敢肯定，这其中肯定就有宗易那个老鬼，只不过，作案之时，他们改变了真实面貌，以及个人气息等特征……”

　　苏彻的反应速度也是不慢，立即猜到了宗易头上。

　　“肯定就是那个老杂碎！”

　　老黑也是这么认为，并喊道：“赶紧给卓大叔发送警讯，让他立马赶回来！”

　　“来不及了！”

　　苏彻心中一叹，却还是捏碎了一枚仙符，也就是发送给卓峰的求救信号。

　　天市之内绝对不允许飞行，不管是出于何种原因，这都是不可违背的死规定。一旦飞上天空，就会遭受巡查小队的拦截，甚至有可能享受到守护大阵的强力打击。

　　等到你把原因解释清楚了，所用的时间还不如老老实实走回来呢。

　　这种规定，看起来有些不太合理，其实，也是为了预防作案之人当空逃窜的有效措施。

　　而此刻，五个金仙悍匪闯入自家店中，身处在店铺空间之内，他们却可以肆无忌惮地极速飞行，依照他们的金仙修为，眨眼间就能找到自己的藏身之处。

　　苏彻的判断确实不错，依靠卓峰的营救，肯定是来不及了。

　　砰！

　　鉴赏室炸成粉碎，五道身影冲了出来，强悍无比的神识瞬间扫荡整个仙府空间，立刻也就锁定了苏彻所在的乾元双极玄阵。

　　虽有阵法保护，他们不能直接看到苏彻，但堂堂金仙那是何等智慧，根本不需多说，五个人朝着这边极速而至。

　　“五个金仙，乾元玄阵肯定挡不住，必须这样了……”

　　情势紧急，由不得苏彻多做考虑，必须在万分之一个刹那间做出决定。

　　刷刷刷唰……

　　苏彻当机立断，顿时开启了六道传送光门，把自己包围在内，前后上下左右，无论从哪一个方向，都可以瞬间窜入其中的一道门户。

　　如此情形之下，没有其他选择，只能依靠这些传送门自救了。

　　这六扇传送门，传送距离和传送方位，完全一致，皆是连通着仙魔战场。

　　但是，它们的传送效果并不是很好，无法精准定位，也就是，不能保证会把苏彻直接传送到仙魔战场之内的封魔天阵之中。

　　这是由于，中间多出了一个珍宝坊店铺空间的干扰，已经属于双重空间穿透式传送了。

　　因此，每一次返回仙魔战场领取法宝，苏彻都要在卓峰的陪同下，前往天市之外的荒野进行传送，那样只是一重空间传送，就可以直接定位封魔天阵的核心位置。

　　今日这种局面，苏彻也就顾不上什么精准不精准了，即便传送过程出现误差，把自己送到魔族公主蓝灵的手上，还是有希望继续生存下去的。

　　反之，若是落到了宗易手上，必死无疑，绝无侥幸！

　　仙魔战场，就像当年的弥仙境一样，已经成了苏彻的一大护身利器。

　　眼瞅着那五个金仙悍匪就要冲过来了，苏彻正打算退入身后的传送门户之中，却见到……

　　嗖！

　　咱家的金仙供奉‘媛媛前辈’提前一步赶了过来，挡在雾气蒙蒙的乾元玄阵之前，清亮悦耳的嗓音也是随之响起：

　　“几位朋友是不是走错了门路，怎会从我家的地洞里钻了出来？”

　　五个悍匪的其中之一沉声喝道：“你只是供奉，不值得为钱丧命，不想死的话，立刻让开！”

　　喊话的同时，他冲着媛媛径直冲来，其他四人却是分散开来，明显是打算一人缠住媛媛，另外四人绕避过去，从不同方式冲击乾元玄阵。

　　本打算躲入传送门的苏彻，也就止住身形，想要看一看媛媛的表现，她到底会怎样做？

　　以一敌五，如此劣势之下，即便她打了退堂鼓也是无可厚非，毕竟嘛，换成任何人也不会为了几枚仙晶去拼命。

　　“比人多是吗？”

　　媛媛一声娇笑：“那好啊！”

　　哗的一下，以她的本体为中心，骤然冲出了九道身影，加上本体也就成了十个人，两人拦一个，愣是把五个金仙悍匪全都截住了。

　　“大分身术！”

　　其中一个悍匪暴吼一声，明显能够听出一点气急败坏的味道。

　　每一种大道之术都是一门极其复杂的学问，都可以变化万千，形态不一。

　　就说这大分身术，分身形态可以分为两种：独立分身，傀儡分身。

　　独立分身有着完整的思维意识，与本体一样，能够单独生存在任何环境之中；傀儡分身只是一具皮肉傀儡，还是需要本体的思想来控制。

　　很显然，媛媛展示出来的另外九个分身，都是第一种形式，并且，这方面的造诣可说是相当深厚了。

　　刚才那个悍匪之所以有一些气急败坏，是因为，他也擅长大分身术，立即判断出了，这个金仙供奉的大分身术走的是另外一种路线，与自己区别颇大。

　　但在此刻这种局面下，她的这种路线恰恰能给大家造成极大的困扰。

　　同样都是独立分身，媛媛的九个分身都属于‘爆发式分身’，每个分身的战斗力只有本体的四成左右，并且，不能远离本体，维持时间也是相当短暂，估计也就是半刻钟左右。

　　可即便如此，那也能证明，她的大分身术造诣已是炉火纯青，领悟境界达到了极为高超的水准，否则，也不可能制造出九具分身这么多。

　　现在这种情况下，每两具分身对付一个敌人，即便无法战胜对手，把五个金仙悍匪缠住一会儿还是没有问题的。

　　不跟你正面硬抗，只是游斗骚扰，确实会相当烦人。

　　对于宗易五人来说，潜入浩源天市这样的地方作案，讲的就是动如闪电，势若迅雷，每一个瞬间都是无比高贵，一旦被她缠住，此次行动也就要宣告失败了。

　　“小老板，你放心，只要有我在，他们五个伤不到你。”

　　媛媛冲着玄阵之内的苏彻娇声喊道。

　　苏彻没有应声，不想被五个悍匪获知到自己的具体方位，并且，内心的判断也没有她所说的这般乐观。

　　要知道，对方乃是五个金仙，各自都有威能强悍的大道之术还没有施展出来，谁知道会不会……

　　正想着呢，果然，只听到另外一道清亮的女声喊道：“大言不惭！给我，定！”

　　大定身术！

　　呼……

　　一股无形波动激荡出去，媛媛的九个分身之中，有六个都是身形动势骤然停顿，明显被大定身术定在了半空之中。

　　被这六个分身分别纠缠的另外三个金仙悍匪，毫不犹豫，趁此机会绕过分身，唰地一下冲到了乾元玄阵跟前，紧接着就是轰隆隆的狂暴轰击。

　　“情况不妙，赶紧撤吧！”老黑急忙对苏彻说道。

　　“别急，他们三个想要破开乾元玄阵，也不是三下两下就能办到的。”苏彻神色冷峻地回道：“况且，我还想当着他们的面，让他们亲眼看到我钻了进传送门户，最好，他们有胆子跟着追进来。”

　　这几个家伙，若是跟着自己一起传送到仙魔战场，进入起源魔族的地盘，那才叫一场好戏呢！

　　正在这时，却听到媛媛一声娇咤：“散！”

　　她的主体与另外三个分身一同挥手，联合施展出了大驱散术，那六个被定住的分身顿时恢复了行动能力。

　　大驱散术，驱散一切负面状态！

　　一旦恢复了行动自由，那六个分身又是立即缠上了正在轰击乾元玄阵的三个金仙悍匪，如同附骨之疽，难以摆脱。

　　毫无疑问，再这样纠缠一会儿，等到卓峰赶回店铺，又会给五个悍匪构成另一份阻碍。

　　此时此刻，易容后的宗易也在暗暗气恼，着实没有料到，天玄珍宝坊刚刚请到的这个金仙供奉如此难缠，尤其是她的大分身术之造诣太过出人意料，九具分身，各自拥有主体四成的战斗力，这是何等之夸张……

　　按常规来说，金仙修为根本领悟不到这等境界才对，说是大罗金仙还差不多。很明显，这其中定有蹊跷。

　　不过，宗易五人也不会轻易服输，每个人还有各自的强力手段没有施展，目前来看，还不到收手败退的那个程度。

　　再看媛媛，犹是一副轻松状态，此刻正在喊道：“小老板，这才来了几天，就让我遇到这样的麻烦，你要给我涨钱啊。”

　　这时候还顾得上说这些，苏彻知道，她这是为了让自己宽心，以此暗示：放心吧，一切皆在我的掌控之中。

　　苏彻还是没有应声，并且，也不会把自己的安危当成赌注押在任何人的身上。

　　关键时刻，谁都不可信，只能依靠自己的能力。

　　六道传送门户仍旧悬浮在苏彻周围，乾元玄阵也是全面运转状态，阵法核心的晶石巨人，每一块彩色晶石都是光华闪烁，这说明，乾元玄阵在苏彻的催动下，防护力度已经达到了极致。

　　外面的五个悍匪不愧是金仙修为，早就看出了乾元玄阵的双重属性，他们并没有贸然闯阵，就是不想陷落于迷阵之中浪费时间，而是以暴力手法轰击整个阵势，明摆着就是欺负控阵者苏彻只不过小小人仙，即便有顶级玄阵在手，那就撑不了太久。


第七百一十四章 深藏不露也露了

　　刚刚还在轰击乾元玄阵的三个人之中也包括宗易，此刻与另外两个同伴一样，各自遭受着两具媛媛分身的骚扰。

　　分身的实力只有本体的四成，两具分身合力对敌，却不是四加四等于八的这种关系，最多也只能发挥出六成的攻击威力。

　　这种程度的打击，对宗易等人构不成太大的威胁，只能起到干扰效果；反而言之，宗易几人若是下定狠心，硬抗着这些分身的攻击不管不顾，还是可以腾出手来继续轰击乾元玄阵的。

　　但他们并没有这样做，这是因为，宗易还有更好的选择。

　　“聚！”

　　宗易只喊了一个字，身边的两位同伴便是心领神会，身形一动，也就来到了宗易身侧，在此过程中，宁可各自硬挨了四个分身的沉重一击。

　　分身的打击，只能给他们带来一点震荡，却没能造成任何实质性的伤害。

　　轰轰轰……

　　两个同伴一左一右把宗易保护在中间，各自施展出防御手段，保护着宗易的施法不被打算。

　　“转！”

　　几息之后，宗易再喝一声，酝酿成熟的‘大转化术’爆发而出。

　　嗡……

　　一个黑白两色的太极图凝现而出，在他们三人的头顶上方缓缓旋转。

　　阴转阳，黑转白，日月颠倒，乾坤旋转……这个太极图预示着宗易对于大转化术的领悟境界也已经达到了极为可观的水准，若是以苏彻设定的技能等级来衡量，应该达到了大师级。

　　大师级再往上，就是宗师级，传说级，神话级了。

　　估计，一个真仙想要把自己所掌握的大道之术领悟到宗师级别，差不多应该是大罗金仙之修为才行。

　　大转化术一旦施展出来，周围那六个分身的打击力也就被太极图吸纳了进去，并且，还能转化成宗易所能操控的任何一种能量。

　　与此同时，宗易的两个同伙也是暴然出击，将自己的攻击力融汇到太极图之内，如此一来，也就等于是六个分身，三个金仙施展出来的攻击力，全都汇集在宗易的手上，他只需把这一股恐怖至极的力量，朝着苏彻这边……

　　金黄色的巨大手掌骤然成型，刚一露面就是十几丈长度的惊人规模。

　　轰！

　　这只大手狠狠拍中乾元双极玄阵，声音倒是不算很大，但是，处于阵心位置的苏彻却是全身剧颤，好似被这一巴掌直接拍中胸膛。

　　哗啦一声！

　　作为阵法核心的晶石巨人也跟着剧烈抖动了一番，组成整个身躯的一百多块彩色晶石险些垮塌开来，相互之间甚至脱离开了几寸大的空隙。

　　仅从视觉上来看，好似那晶石巨人的体型猛然间向外扩张了一下，像是要爆炸开来的一种预兆，幸好，又是急剧收缩了回来。

　　“这一下真够狠的！”

　　苏彻暗暗心惊，嘴里面刚刚嘀咕了这一句，紧接着，轰的一声，又是一次剧烈震颤。

　　这是黄金巨掌的第二次拍击造成的。

　　宗易的目的很简单，就是聚合周遭的所有力量，包括敌人的打击，全都转化成这种震荡之力，狠狠地拍碎你！

　　“所以说，从一开始我就没敢小瞧他们，尤其是宗易老鬼，能够带给我那么明显的威胁感，肯定不好对付！”

　　苏彻心里清楚，面对如此沉重的打击，自己真的撑不了几下，甚至还会连累到乾元双极玄阵的控制核心遭到损坏。若只是由于自己实力太低，糟蹋了如此宝贵的顶级阵法，那才叫一个可惜呢。

　　乾元玄阵在手，自己在人仙境界，就能与玄仙抗衡，若是达到了天仙境界，就可与金仙抗衡了。因此，苏彻绝对不舍得让它有所损伤，这就想收起阵法，通过传送门户逃往仙魔战场了。

　　这时，那位媛媛供奉又冲着玄阵之内传音喊道：“小老板无须担心，有我在，他们伤不到你！你只需躲进我的随身法宝空间也就行了，除非他们有能力杀掉我，否则，就别想从我手中把你抓走。”

　　说起来，媛媛所说的这个办法，绝对是行之有效。苏彻一旦进入到她的随身空间，也就等于躲进了她的温暖怀抱，宗易等五个金仙悍匪，必须先把媛媛搞定，再想办法破开她的随身空间，才能活捉苏彻。

　　可是，这个媛媛明显是实力强悍，绝不是表面所见的金仙中期这么简单，五大金仙悍匪即便能够联手杀死她，那也需要相当漫长，相当艰难的一个过程。

　　三天？五天？半个月？

　　谁也说不准。

　　别说是这么长时间了，只需一刻钟，不但卓峰能够及时赶回，就连浩源天市的执法队也应该呼呼啦啦赶到现场了。

　　所以说，媛媛并没有吹牛，苏彻若是愿意采纳她的这个办法，宗易五人的这一次抢劫行动定然要以失败而收场，只能是黯然撤离的一个结果。

　　那么，苏彻会这样选择吗？

　　当然不会！

　　对这位来历不明的媛媛供奉，苏彻当然不会是百分之百相信，万一，她与宗易五人是一伙的怎么办？

　　他们只不过联手上演了这样一出好戏，自己躲进媛媛的随身空间，岂不是自投罗网。

　　尽管，苏彻也认为这种可能性极低，但是，世间之事最怕的就是万一，绝对不值得用自己的性命去验证她的人品。

　　轰！轰！

　　在此期间，宗易操控着那只黄金巨掌，又是连续两次沉重无比的轰击。

　　乾元玄阵可谓是摇摇欲坠，奇怪的是，这么大的动静被他们以某种方法封闭在半径百里的范围之内，待客大厅那一边的菲云等人都是毫无察觉，甚至，就连仙狱四层与三个天仙奴仆之间的灵魂连通功能都被临时阻断了。

　　苏彻想要对三个奴仆手下发送灵魂指令，让他们跑去外面的大街上求救，都是无法做到。

　　由此可见，这五个金仙悍匪的手段何等犀利，绝不是现阶段的苏彻能够猜度的。

　　说来也巧，等到苏彻第四次想要窜入传送门户，前往仙魔战场避难的这一刻，又有一个意想不到的变化出现了。

　　“我的天，干嘛呢这是？”

　　老猴子特有的猥琐式嗓音突然响起。

　　也不知道这个小老头何时来到了店铺之内，此刻悬浮于众人上方百丈高度的半空之中，居高临下地叫喊道：“小子，是不是有什么麻烦？”

　　这个小老头，表面看起来绝对只是天仙中期的修为，可是，不管是宗易五人，还是媛媛与苏彻，都没有察觉到他的存在。

　　若不是他主动开口叫喊，竟然没有一个人能够提前发现到他。

　　“这个老家伙……”

　　对此，最为吃惊的人，并不是宗易五个金仙悍匪，而是苏彻与媛媛。

　　首先，苏彻身为店铺空间的掌控者，竟然不知道老猴子什么时候过来的。由此可见，他所展现出来的天仙修为，明显是假的，假得不能再假了！

　　媛媛更是如此，心中的震惊难以描述：“这么多年，一直都被这个老东西蒙蔽了，没想到，如此猥琐的一个家伙，竟然是深不可测的高手……”

　　继而又是不禁猜想：“如此高手，隐匿在浩源天市里数千万年，装痴扮傻的不惜被所有人鄙视，到底是为了什么？”

　　再说苏彻，此时此刻，除了对于老猴子深藏不露的震惊，更有一股油然而生的感动。

　　这个老家伙隐匿多年，浩源天市所有人都以为他只是一个混日子的猥琐天仙，可说是演技超绝，毫无破绽；但在今日，他见到自己遇到了麻烦，不惜暴露身份，也要跳出来帮助自己，这还真是……

　　于是，苏彻透过玄阵，对他喊道：“老哥，确实遇到点麻烦，不过，我自己还能对付，还有几张救命底牌没有打出来呢。”

　　“我去！”

　　老猴子在自己脑门上拍了一下，他以为苏彻已是走投无路，就要答应媛媛，进入她的随身空间了，这才会蹦出来阻止苏彻。

　　几日之前，老猴子来到苏彻这里串门闲聊，冷不丁看到了媛媛，一眼认出，她便是天宝瑞祥的黑寡妇。

　　黑寡妇跑来天玄珍宝坊做一个供奉？

　　毫无疑问，这其中定有阴谋！

　　他不能眼睁睁看着苏彻落入黑寡妇的阴险怀抱而不管，所以就……

　　谁知道，苏彻这小子竟然还留有后手，自己显然是多管闲事了。

　　老家伙很不甘心，又是喊道：“一万仙晶，我帮你赶跑他们，如何？”

　　“成交！”

　　苏彻毫不犹豫地回道。

　　“撤！”

　　宗易五人更不是蠢货，立即意识到，不幸遭遇了隐世高人。这种局面下，若有一丝拖延，下场将会是无比凄惨。

　　当机立断！

　　五个金仙悍匪毫无留恋，刷刷刷，各自施展出瞬移或挪移类的神通，瞬间脱离战场，飞去了仍在绽放蓝光的子阵传送门那边。

　　奇怪的是，老猴子和媛媛都没有阻拦他们，任凭这五个匪徒轻松逃走。

　　只不过眨眼之间，子阵传送门携带着宗易五人消失无踪，瞬即传送回几万里之外的母阵那边。

　　苏彻还有些奇怪，老猴子明明是深藏不露的高人，肯定有能力拦住其中的一两个，为什么没有出手？

　　却听到老猴子主动说道：“跑了最好，抓了或杀了，你这店面都会麻烦不断。”

　　苏彻顿时领悟，大概听懂了，那五个金仙悍匪应该是都有着一定的身份背景，不管怎样处理，都会牵扯出呼呼啦啦一连串纠葛不清的麻烦事。

　　比如说，接下来必然要与他们各自的门派连番交涉，若不能解释清楚，证明他们的罪行，此后定然会纷争不断；亦或是，即便证实了他们的罪行，也会与他们的亲朋好友结下无可化解的梁子。

　　开门做生意就是这一点不好，若非万不得已，尽量不要与人结怨。

　　如果说，苏彻非要惩罚这五个悍匪的话，那也要另想高招，即便干掉了他们，都不能让别人联系到自己头上。


第七百一十五章 全都露了

　　“老哥，你还真是深藏不露啊。”

　　苏彻收起乾元玄阵和传送门户，来到老猴子的面前。

　　媛媛也已经收回了九具分身，此刻凝立一旁，看似平静，却在担心自己的真实身份会不会已经被老猴子识破了。

　　“什么露不露的，已经露了，全都露了！”老猴子撇嘴说道：“这一次，可真是失算啊！”

　　这句话一语双关，目光也在媛媛脸上淡淡扫过，明确向她表示：没错，你已经被我识破了。

　　媛媛若有若无的一点头，也不与他们两个打招呼，身形闪动，飞回了她的湖中小岛。

　　这个举动，使得苏彻略感奇怪：她好像不怎么高兴啊！

　　“给钱！”

　　老猴子伸手讨要：“人是我赶跑的，不能赖账。”

　　苏彻笑道：“我就没打算赖账，怕个啥。”

　　话落，爽快无比的支付了一万仙晶。

　　老猴子这才传音说道：“那个婆娘，就是黑寡妇，你自己有点分寸。”

　　“黑寡妇？”

　　苏彻当然听说过天宝瑞祥此处分店的店主之雅号，顿时心中惊讶：“她又是何种居心？”

　　不过，苏彻倒是能够确定，黑寡妇与宗易五人肯定不是一伙的，天宝瑞祥的分店店主不会与劫匪合谋，更不可能在自身所处的天市里乱来。她必然另有目的，但好像又不是为了伤害自己而来的……

　　想到这里，苏彻斜眼瞅着老猴子，故意语气淡然地问道：“你是担心我躲进她的随身空间，这才会跳出来添乱的吧？”

　　“添乱？”

　　老猴子满是不忿地瞪眼说道：“你这没心没肺不识好歹的小混蛋，为了你，我这几千万年的装疯卖傻全都白费了，不领情也就算了，居然说我是添乱的？”

　　“不只添乱！”

　　苏彻毫不相让：“还包括趁火打劫，刚刚从我这里讹走了一万仙晶，你怎么说？再伟大的理由，也被这一身铜臭掩盖了！”

　　老猴子哼哼了一声，嘀咕道：“真能掩盖住，倒还好了呢。”

　　玩笑开过，苏彻这才正色说道：“其实也没事，到现在也只是我和黑寡妇知道了你的情况，我俩都不说，你还可以在天市里继续地装疯卖傻。”

　　“除了你们俩，还有刚刚逃走的五个混蛋呢！”老猴子提醒道。

　　“他们五个作则心虚，哪还敢跑回来造谣？”苏彻笑道。

　　“这可不一定。”老猴子摇头说道：“自己不敢来，另外安排几个小崽子跑过来胡说八道，也是一样。”

　　“那怎么办？”

　　苏彻正经问道：“这对你来说，很严重吗？”

　　“不算啥。”

　　老猴子咧嘴笑道：“在你出现之后，也就变得不严重了。”

　　“哦？”

　　苏彻稍一琢磨，立刻领会道：“你是因为古婆婆的事情，一直潜伏在天市里？”

　　“废话！若不是这个原因，你以为，我真的闲着没事做了，在这里白白耗费几千万年的大好时光？”

　　老猴子的神态顿时转为凝重，沉声说道：“我的任务，就是帮她找到能够复活古器的那个人，尽管在此之前，我自己都认为，这是一项不可能完成的任务，这辈子都要毁在这件事情上了。幸好，你小子及时出现，哼哼哼哼……”

　　“原来如此……”

　　苏彻轻轻点头，这才明白了，怪不得自己编造的‘五无传说’，首先就被这个老小子识破了。搞了半天，他是除了古婆婆之外的另一个明白人。

　　接下来，苏彻又是猜道：“这样说来，你应是凤临仙帝手下的一员得力干将，潜伏在天市之内，专门为了辅助和保护古婆婆的吧？”

　　老猴子送来一个算你聪明的眼神，嘴上却是说道：“打听这么多干什么，好奇心太过，很容易丢掉小命，知道吗？”

　　苏彻挑动眉梢，心中想道：“也对，凤临仙帝关心自己的亲生姐妹，倒也是应该的。”

　　想明白这些，苏彻倒是不乐意了，对他说道：“算来算去，应该说是我救了你才对，你可倒好，变着法儿地讹我是吧？别以为我猜不到，你现在的任务已经变了，改成保护我了对不对？”

　　苏彻嘿嘿冷笑：“古婆婆之所以放心离开，并不担心我这个能够复活古器的关键人物嘎嘣一下不幸死掉，就是因为，保护我的责任已经落到了你的头上！”

　　老猴子尴尬一笑，搔着脑门说道：“那个……你先忙着，有事叫我！”

　　嗖！

　　扔过来一枚脏兮兮的传讯仙符，转身跑掉了。

　　瞅着他缩头缩脑的猥琐背影，苏彻无声而笑，心中笑道：“如此说来，小老头至少也应是大罗金仙之修为，整天保持着这幅德行，几千万年下来，他自己都已经习惯了吧……”

　　老黑却在仙狱里叹道：“总觉得主人你身处于重重阴谋处处算计之中，遇到的人没有一个简单货色，亏你还笑得出来。”

　　“那该如何？”

　　苏彻淡淡回道：“每日以泪洗面才对吗？”

　　“何种阴谋，何等算计，都无所谓，只要能让我继续活下去，总有一天，曾经算计过我的那些人，该打的打，该抓的抓，该杀的……”

　　“杀！”

　　老黑在仙狱里阴狠无比地狞声说道：“而且要，先奸后杀！”

　　此类屁话，自动过滤，苏彻把老猴子交给自己的传讯仙符贴身放好，保证它随时可以激发，然后，不紧不慢的来到迎宾大厅，正看到菲云仙子微笑着把一位女性客人送出了店门。

　　菲云只负责接待女性真仙，因为她不喜欢与苏彻之外的任何异性打交道。

　　每次一看到苏彻，她脸上挂着的职业化微笑就会立即转变为发自于心灵深处的灿烂笑容。此刻也是一样，回眸一笑之中的微妙转变，好似有一层淡淡的光晕笼罩全身，洋溢出来的全都是幸福与满足。

　　每天都能见到他，这便是属于她的幸福；这样的日子，无比充实，令她满足……

　　“一看就知道，菲云仙子又谈成了一笔大生意。”苏彻含笑说道。

　　“猜错啦！”

　　菲云小鸟依人地靠近过来，正想说什么，身后的店门哐啷一声，被人狠狠地推开了。

　　风风火火的卓峰大叔，总算赶了回来。

　　从苏彻给他发送求救信号的那一刻算起，已经过去了一刻多钟。只能以步行方式从中心广场那边赶回来，这也是最快的速度了。

　　毫无疑问，一路之上，卓峰大叔肯定是心急火燎，把他给急坏了。

　　此时见到苏彻安然无恙，卓峰这才是深深呼吸，彻底放下心来。极具内涵的他，也没有多问什么，而是冲着苏彻点了点头，径直走到不远处站定下来，给予苏彻和菲云足够的空间卿卿我我。

　　菲云向来懂事，冲着苏彻调皮的眨了眨眼，转身而行，忙别的事情去了。至始至终，她都不知道刚才有五个劫匪悍然闯入，险些就把自己的心上人都给掳走。

　　苏彻以传音入密的方式，把刚才的事情告之卓峰，包括老猴子和媛媛各自的真实身份，都没有任何隐瞒。

　　“真够复杂的……”

　　卓峰大叔面色凝重，一时之间还不能完全消化一系列的突变。

　　“我估计，这一次的失败并不能让宗易老鬼轻易死心，并且，他一定认为自己的身份并没有暴露。”苏彻分析道。

　　“是的。”

　　卓峰点头回道：“若不是你的警觉能力颇为神奇，谁也不会无缘无故怀疑到他的头上。”

　　“必须承认，他们这伙人有些手段，撤离之时，安排在这边的传送阵竟可以一同传送消失……”

　　苏彻把自己注意到的一些关键性细节描述了一遍，沉声说道：“这种方法，还真是令人防不胜防，除非，从此以后咱们关门谢客，不再营业了。”

　　“办法再好也不能重复使用。”卓峰摇头道：“我倒是认为，他们不会再以此种方式闯入了。你我又不是蠢货，难道还想不出行之有效的对策吗？”

　　针对宗易的事情探讨了一番，接下来，话题又转到了媛媛身上，苏彻说道：“不管怎么说，她今天也算是尽心尽力地帮了我一场，有必要现在就揭破她的身份吗？”

　　“这个随你。”

　　卓峰低沉说道：“总之，从今往后，你的处境要比想象中还要复杂，还要危险，即便有老猴子那样的强者暗中保护，还是不能有任何疏忽。”

　　讲话的同时，两人回到了苏彻的住处，却是远远看到，一身白裙的媛媛已经等在了那里。

　　“没想到，这么快就被揭破了身份，真是无趣！”

　　媛媛倒也干脆，一上来便是主动戳破了那一层窗纸。

　　“这是因为，我家公子乃是天命所系，不是随随便便什么人都可以算计的。”卓峰冷然回道。

　　媛媛很是随意地耸耸肩膀，没有说出任何的反驳之词，好似默认了一般。

　　“进屋说吧。”

　　苏彻把她请进自己的房间，三个人面对面坐了下来，这才问道：“还请教，前辈是出于何种兴趣，屈尊纡贵地来到小店，扮演了这样一个临时性的供奉？”

　　媛媛瞥了卓峰一眼，淡淡回道：“他刚才都说了，你乃天命所系，所以，我就想跑来看个清楚，到底是何种天命。”

　　大家都是智慧足够，只凭这一句解释，苏彻和卓峰也就基本上明白了她的目的：很明显，这是一个跑来找机会的有心人。

　　“这样看着我做什么？”

　　媛媛颇有些理直气壮地瞪着卓峰：“你，不也是一样吗？”


第七百一十六章 借刀杀人

　　“你，不也是一样吗？”

　　媛媛意思是说，卓峰跟在苏彻的身边，同样在等待机会，同样怀有某种目的或期待，跟自己比起来，五十步和百步而已。

　　“你若能和我一样，那是最好不过；但是，首先应该摆正自己的位置！”

　　卓峰淡淡而回，对于她的企图心还是不能完全信任。

　　如果说，某个人认准了苏彻乃是天之宠儿，因此，想要跟在他的身边，陪伴着他一同成长，自己也能获取到更多的机会，更好的将来……这样的想法，倒也是无可厚非，无论仙界还是凡间，大人物的身边都不缺少跟随者。

　　但是，天底下没有平白无故的好处，想要获得，必须先有付出；身为一个跟随者，应该尽到哪些本分，应该把自己摆在什么样的位置上，都必须心中有数……

　　卓峰想要表达的，就是这些。

　　“我现在仍处于观察的过程中……”

　　媛媛随即表示道：“毕竟，对于小老板的认知还只是一个开始，我不可能随随便便就把自己的命运押在某个人身上。即便是现在这个天宝店主的身份也只是临时的，原本的计划是，等到大罗金仙之时，我就会前往云仙域另谋发展，因为我，并没有与凤临仙帝签订卖身契。”

　　说到这里，她的目光转到苏彻的脸上，平静而道：“我想说的，就是这么多了。小老板若是心存疑虑，那就把我赶走好了。”

　　苏彻感觉到，她的这番话说得还算实在，便是点头说道：“其实，我只是每年一万仙晶请来了一位供奉，从一开始就没有纠结于你的身份来历。今日，你的表现足以对得起我的那一份委托了，我有什么理由赶走你？”

　　“可是……”

　　媛媛笑了，眼神里透着不加掩饰的狡黠：“你的处境明显比我预想的还要麻烦，所以，我要求加钱，每年多加两千！”

　　“可以。”

　　苏彻点头一笑，当然知道这只是一个玩笑，目的是缩减相互之间的距离感，其实，谁都不在乎区区的几枚仙晶。

　　再就是，从另一个角度而言，苏彻还真是乐意接受她这样一个供奉，有她在，最起码浩源天市内部也就不存在反对自己的声音了。

　　毕竟她都是天宝瑞祥的分店店主，称得上浩源天市的头号商霸。

　　该说的话，全都说开了，苏彻和卓峰对于媛媛的信任度反而提升了许多，有些事情也就可以与她一起探讨了。

　　苏彻把话题再度引回到刚才的那场战斗之上：“对于刚才那五个闯入者，媛媛前辈有什么看法？”

　　媛媛先是埋怨道：“又是媛媛前辈？你倒是叫得挺顺嘴，可我听着别扭……”

　　苏彻笑道：“那就媛媛姐，我也不想把你叫老了。”

　　媛媛点头答应，接着说道：“他们这种作案方式，我还真的有些印象，最近五百万年里，周围几个仙帝领地发生过的几起劫案，全都透着类似的特征。”

　　她详细说道：“那几起劫案，不是交易天市的某个商家，就是某个家族的核心府邸，给人的感觉都是案件突发于内部，随即，神秘消失于内部，外界毫无察觉，也没有留下任何一点痕迹，手法极其高明。”

　　“肯定是他们！”

　　苏彻一拍桌子：“咱们之间说话，不需要讲什么证据，我可以认定，这都是他们干的！”

　　“你说是，那就是吧。”

　　媛媛笑了笑，接着问道：“听你这口气，似乎已经有了怀疑对象？”

　　“没错！”

　　苏彻三言两语，也就把宗易这个人物描述了一遍，并且百分百认定了，他就是其中之一。

　　“甚至可以假设，那个闪烁蓝光的特殊传送阵就是宗易炼制的。”苏彻语气肯定地说道：“反正，绝对不会冤枉了这个老鬼。”

　　“你想除掉他？”

　　媛媛何等智慧，立即猜到了苏彻的心思。

　　“他若不死，还会继续害我。”苏彻点头说道：“不知道为什么，这个老鬼带给我的威胁感极其强烈，绝对是个祸害。”

　　“那好，这件事交给我来处理，不需要咱们动手，自然会有人找到他的头上。”

　　媛媛含笑说道：“他在另外几个仙帝的领地内作案多起，只凭这一点，死上几回都是不成问题。”

　　很显然，媛媛的意思是，把他的嫌疑通过某种特殊渠道，极为巧妙地透露给几大仙帝知道，自然就可以做到毫无风险的借刀杀人。

　　这种事不必讲什么证据，道法通天的仙帝若是对某个人产生了怀疑，就连搜魂手段都不需要，随便审一下就可以获知真相。

　　应该说，媛媛设定的借刀杀人之计相当高明，可是，苏彻却是皱起眉头，细细琢磨了一番，最后，竟然摇头否定了。

　　“为什么我会有种感觉，仅仅是这样，根本不足以搞死他呢？”

　　苏彻自己也是说不清楚原因。

　　媛媛试探问道：“你不会懂得排名第三位的大预言术吧，否则，怎可能生出这般明确的预感？”

　　苏彻摇头回道：“这只是我的一种直觉能力，算是与生俱来的吧。”

　　嘴上虽然这样说，实际上，苏彻心中清楚，这是一个宇宙的创造者所具备的隐性能力。当然，现在还只是懵懵懂懂的萌芽阶段。

　　“天赋能力？”

　　媛媛深深地看了苏彻一眼，接着说道：“既然对借刀杀人之计信心不足，那就让他死在咱们手上好了。眼下的优势是，咱们已经看透了他的底细，而他，依然蒙在鼓里，并不知晓自己的秘密已经暴露了……”

　　接下来，三个人启动智慧，详细制定了一番计划，就是为了尽早地干掉宗易，替苏彻扫除威胁。

　　其实，若不是苏彻预感到宗易对于自己来说颇具威胁，卓峰和媛媛都不会这般重视他。一个同级的金仙而已，能够折腾出多大的事情？

　　此后的一段时间，风平浪静，天玄珍宝坊险些遭劫的事情也没有对外透露，还只是有限的几个人知道。

　　这一日，万象炼器门的光头女仙广花仙子又领着十几个师兄弟光临珍宝坊，顺便带来了一个口信：宗易师叔让我通知你，我派对外采购法宝的事情已经帮你安排好了，尽快委派代表前去洽谈。

　　苏彻知道，这是宗易的试探行为，想要确定那一次抢劫失败之后，天玄珍宝坊有什么变化或反应。当然了，打死他也不可能想到，苏彻会‘无缘无故’地怀疑到了他的身上。

　　那样一个心地和善的长者，也只是一面之缘而已，谁又会怀疑他呢。

　　苏彻也没有拖延，立即派遣天仙奴仆之一严丘，与光华仙子一起前往万象炼器门洽谈此事。


第七百一十七章 辨识巨蛋

　　派遣自己的灵魂奴仆前往万象炼器门有两个好处，通过灵魂连接功能，可以对万象炼器门有一个比较直观的了解，同时，也可以随时对奴仆发送灵魂指令，等于说，严丘也就是苏彻的全权代表，有着百分之百的现场决策能力，不必再跑回来请示，就能与万象炼器门签署任何协议。

　　每年一万件仙器法宝的订购量，对任何一个门派来说，都是数额巨大的一笔生意，不可能草率决定，估摸着，最起码也要耗时一个月，严丘才能与万象炼器门谈出一个结果。

　　在此期间，苏彻也没有缩头乌龟一般躲在店铺里不敢出门，修炼之余，就会在卓峰的陪同下，天市内的三千家店铺挨个转悠。

　　天市之内，有着老猴子这等高手暗中保护，相比而言，反倒比自己的店铺更加安全，不需要担心什么。

　　挨家挨户的逛店，苏彻并不是为了满足自己的购物欲望，而是抱着撞大运的想法，到处撞着看，能否遇到对自己有用的宝物。

　　现阶段，自身的百倍承受能力方面，皮肉和脏腑都可以通过七彩灵果来强化，虽需要一个漫长的过程，但已经找到了可行的方法，唯独还剩下仙婴这一个环节，仍没有任何头绪。

　　仙婴的容量毫无弹性可言，人仙修为，那就是人仙的承载能力，如何才能拥有百倍扩充的潜能？

　　再就是，还需要一件能够容纳世间所有力量属性的天然宝物，也就是开启仙狱七层的第一个条件仙婴，天人神物，生灵世界，这三个条件全部满足，才能开启仙狱七层……

　　苏彻倒也是心里清楚，浩源天市这种层次的交易集市，不可能遇得到自己所需要的那种绝世奇宝，这一类东西只有在云仙域的高级聚会中才有可能见到。

　　不过，那可是仙帝之间互通有无的高层聚会，身份普通的大罗金仙都没有资格参与。苏彻这样的小小人仙，更是想都别想。

　　连续十天，毫无所获，苏彻并没有感到失望，纯属是意料之中的一个结果。

　　这一日，苏彻还在锲而不舍的一家家闲逛，老黑突然提醒道：“主人，你好像忘记了一件事。”

　　“什么事？”苏彻随口而问，误以为老黑又要放出来屁话一堆。

　　没想到，他说的是：“光启的那个生灵小世界一直都没有融合，就是因为，他的小世界里有一个能够吞噬生命力的奇怪大蛋……这件事，我感觉你好像忘掉了。”

　　“哦，对！”

　　苏彻一拍脑门。

　　身处在仙魔战场的时候，苏彻总觉得那个不明巨蛋有些危险，便打算飞升仙界，正式成为了仙人，再去研究它。

　　来到仙界之后，一直忙活着开店的事情，还真把这件事抛在了脑后。

　　于是，苏彻返回店铺，回到了自己的住处，静下心来，对老黑说道：“现在，就把光启的生灵小世界融合了吧。”

　　光启的小世界，只有一百多亿生灵，可与仙狱小宇宙的两颗星球相融合。

　　所谓的生灵小世界，也就是一件中品仙器级的空间法宝，内部空间三百万里方圆。

　　只需把这件法宝放置在某一座无人星球之上，仙狱的天道之力就能把它的内部空间缓缓展开，好似在原本荒凉的星球表面铺上了一层生态地毯，这层地毯也就是法宝空间之内的‘光启大陆’了。

　　这个过程相当缓慢，只为了不影响光启大陆一百多亿生灵的正常生活，对他们来说，只会感觉到最近几个月内，天气状态稍微有一点异常，根本意识不到，整个世界的存在性质正在发生着天翻地覆的巨大改变。

　　光启大陆之上，同样存在着炼虚期，渡劫期，甚至还有几个大乘期的修仙者，他们完全有能力飞离星球，以超越光速很多倍的速度探索宇宙星空。但由于，他们属于被圈养的生灵，早就习惯了完全封闭的生存空间，根本没有探索外界的那种意识。

　　他们所理解的世界，就是这么大，想要见识更为广阔的空间，方法只有一个，那就是：破碎虚空，突破空间封锁，前往传说中的仙界。

　　愿望非常美好，关键要看，圈养他们的真仙，有没有这一份慈悲之心，给不给他们机会真正成仙。若是命运不济，那么，所谓的破碎虚空则会变成生命的终结，被这个小世界的掌控仙人无情灭杀。

　　苏彻身为仙狱小宇宙的掌控者，现在也面临了三个不同选择：慈悲？自私？亦或是，绝对的无情？

　　现阶段，先后融合了十几个生灵小世界，仙狱小宇宙之内已有即将飞升的大乘期近百人。毫无疑问，今后还会越来越多。

　　慈悲的做法是，给予他们飞升的权力，谁若是达到了飞升条件，那就把他们放出仙狱，随便扔到凡间宇宙的某个地方，飞升的牵引力自然就会把他们送去仙界的人仙保护区。

　　自私的做法则是，把他们都给灵魂奴役，改造成临时性质的奴仆手下，同样放出仙狱，只不过，将会采取仙界成仙的方式，省掉了飞升过程。

　　绝对无情的做法则是简简单单的两个字：灭杀！

　　很显然，苏彻本就不是无情之人，不可能选择第三种方式，那就只剩了前两种。

　　目前来说，苏彻还有些矛盾，若是慈悲吧，会担心仙狱的秘密存在泄漏之忧；若是自私吧，他们既没有得罪自己，又没有做错什么，有什么理由奴役这样的无辜之人？

　　随便奴役无辜之人的灵魂，明显是很不公平的一种做法，有违自己所追寻的道义……

　　因此，这件事只能暂时拖着，利用仙狱的天道之力暂时封印他们的修为进境，使得他们的自身条件还不能达到飞升的要求。

　　苏彻的想法是，估计，再过几百年，说不定就会有两全其美的好办法了。毕竟，自己的实力和心境，时时刻刻都在产生变化，几百年之后不一定会是什么样呢……

　　话回正题，光启大陆开始与仙狱内的某一颗荒凉星球相互融合，那么，那一枚奇异巨蛋也就暴露在仙狱天道的掌握与监测之下了。

　　苏彻心中想道：“光启曾经咨询过几个大罗金仙，都没有搞清楚这枚巨蛋的来历，不知道，依靠仙狱的天道之力能否辨识出它的属性或作用。”

　　即便不知道它的确切来历，若能搞清楚它可以给自己带来何种好处，也是一样的。

　　一枚高度十丈的椭圆形巨蛋从光启大陆的内部空间里取了出来，静静悬浮在仙狱的宇宙星空之中。

　　早就知道它具备吞噬生命力的特点，苏彻和老黑肯定不会把它安置在任何星球之上，浩渺星空相对安全一些。

　　这枚巨蛋好似古化石一般，表面坑坑洼洼，凹凸不平，说是一块粗糙打磨而成的大石头都不为过，整体呈青灰色，表面看上去倒是没什么奇特之处。

　　老黑默默观测了一会儿，便对苏彻说道：“这东西表皮极厚，自身具备相当变态的隔绝效果，就连我的探测能力都是无法渗透。”

　　“是吗？”

　　苏彻也是暗暗惊叹，要知道，老黑的探测能力在渗透效果上，比自己的人仙神识还要强悍，更何况，身处于仙狱空间之内，他的这方面能力又可以增幅到万倍以上，单说渗透力这一项，超过外界的大罗金仙亦不夸张，竟然都不能透视这枚巨蛋的外壳。

　　“看来，不动真格的，肯定是不行了！”

　　老黑同样悬浮在星空之中，距离那枚巨蛋约有几百丈距离。

　　巨蛋能够吞噬世间生灵的生命力，光启那样的玄仙也不例外，吞噬效果的辐射范围约为半径两千多里，离它越近，吞噬效果越强。

　　老黑身为仙狱一层的主宰，倒是可以屏蔽掉这种吞噬之力，自身不受影响。此刻，也就把仙狱小宇宙的天道之力借调了过来，相当谨慎得罩住了那枚巨蛋。

　　之所以这般小心，老黑倒不是害怕它伤到自己，正相反，是担心天道之力伤害到蛋壳里面的某个东西。外壳的保护效果越强，往往意味着，里面的东西越发脆弱。

　　天道的力量至高无上，果然穿透了那一层厚厚的外壳，这一下，不只老黑，就连苏彻的思想也都看清了，蛋壳里面孕育着一只既像鸟又像鱼的奇异生物。

　　“同时具备鱼和鸟的特征，又是这么大的一个蛋……”

　　苏彻和老黑稍一琢磨，也就不约而同地联想到传说中的一位远古大神。

　　鲲鹏！

　　北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也……

　　远古传说所描述的鲲鹏，乃是开天辟地之时就已经存在的远古魔神，并且是排名极为靠前的，纵横于天地之间难遇对手的顶级魔神。

　　估摸着，鲲鹏的实力应该与十二祖巫差不多，比起吞天鼠还要略高一筹。

　　当然，这只是苏彻根据自己看过的那些传说故事推断出来的，事实怎样，早已是无可考究，只有仙界的那些仙尊，以及侥幸生存下来的吞天鼠之流才会知晓吧。

　　总之，现在的仙界之中，肯定没有鲲鹏这位大神的生存空间了，应该是早就被天道收拾掉了。

　　“像这种超级存在，天地之间绝对是独一无二，有一个还活着，就不会孕育出第二只。”

　　苏彻琢磨道：“难道说，不服天道管教的鲲鹏大神陨落之后，大宇宙世界这又孕育出了第二只小鲲鹏？”


第七百一十八章 各种传说

　　巨蛋之中孕育的这个似鸟似鱼的古怪生物，真的就是鲲鹏吗？

　　这只是苏彻和老黑的猜想，暂时还无法确定。

　　于是，苏彻就给卓峰和媛媛发送传讯，让他们来到自己的房间，先是通过一面水镜，展示了巨蛋的外表形态，并且告知他们这枚巨蛋能够制造出辐射范围五千里方圆的一个生命力吞噬领域。

　　“知道这是什么东西吗？”苏彻沉声问道。

　　卓峰和媛媛细细琢磨了一番，各自摇头，明显表示：不知道，不认识！

　　随后，苏彻控制着水镜，使得镜中所呈现的巨蛋外壳越变越淡，逐渐趋于透明，直至显现出里面的那个‘鸟鱼’综合体……

　　卓峰和媛媛都是神情一滞，仅在三息之后，异口同声地喊道：“鲲鹏！”

　　苏彻暗暗点头，看来，大家的判断都是一样的，正确性也就很大了。

　　“这枚巨蛋，不会在你的手上吧？”

　　媛媛动容说道：“若能把它孵化出来，驯养成你的仙兽，等到它成长起来，简直就是不得了啊！”

　　苏彻却是摇头说道：“可是，它是一枚死蛋！”

　　“死蛋？”

　　媛媛愣了一下，又问道：“你确定它已经死了？”

　　“即便没有死透，也是毫无生命迹象。”

　　苏彻解释道：“正因如此，这枚巨蛋出于本能地吞噬周遭的一切生命力，就是想要把它救活过来……我是这样认为。”

　　“这就对了，这就证明它还没死！”

　　媛媛点头说道：“传说中的鲲鹏在变身之后，由于身躯太过庞大，每一次呼吸都要消耗巨大能量。因此，它需要时时刻刻鲸吞周遭的一切能量来维持自身消耗。只要还保持着这种能力，那就证明，它还没死。”

　　“鲸吞周遭的一切能量？”

　　这句话使得苏彻目光一亮，急忙问道：“任何形式的能量，它都能吸收消化吗？”

　　“应该如此。”

　　媛媛点头道：“鲲鹏所过之处，会给世间生灵构成极大的灾难，简直可说是日月无光，天昏地暗。某些时刻，还会有无数生灵直接丧命于它的那张大嘴……后来，天道要把它的吞噬能力收走，鲲鹏自然不服，与很多魔神一样妄图逆天，下场肯定是相当悲剧……”

　　远古魔神的命运皆是如此，因为他们诞生在天道之前，自由惯了，嚣张惯了，思维意识根本不像现代人这般敬畏上天。

　　先有我们，才有天，凭什么让我们服从天道的管教！

　　正是出于这种思想，一个个的，全都遭受了天道的制裁。

　　苏彻认为，甚至有可能，天道压根就没有驯服他们的想法或打算，根本不给他们忏悔和求饶的机会：好吧，既然你们无礼在先，那就全都消失吧！

　　啪啪啪啪……

　　远古魔神相继陨落，只因为，他们的实力太过强悍，天道认为，这些野性十足的家伙，根本不可能乖乖听话，早死早利索。

　　天道代表着秩序，能够对秩序构成威胁的因素，就应该趁早抹除。

　　现如今，苏彻代表着另一个宇宙的天道，在这一点上，当然会报以同样的观点。

　　这时，卓峰也是说道：“如此说来，只要能给它提供足够的生命能量，就可以将其复活并孵化出来。如此强悍的一个生灵，早晚都会成为你手下所掌控的头号战将。”

　　“没错！”

　　媛媛缓慢而用力地点头，甚至眯起双眼，低声问道：“莫不是，你早就生出了此种打算，才会大肆倾销法宝，无限收购生灵世界，只为了给它提供足够的生命力？”

　　卓峰眉头微皱，虽没有说什么，却是心头发颤：若真如此，他的心肠也是够狠的……

　　“你想到哪里去了！”

　　苏彻瞪着媛媛说道：“不带这么冤枉人的好不好？这个巨蛋，我是刚刚才开始研究它，总共不超过两个时辰，怎可能像你说的这般歹毒。”

　　“那你无限收购生灵世界，又是为了什么？”

　　媛媛瞥过来含义颇深的一眼，明显是不太相信。

　　“爱信不信吧！”

　　苏彻满腹冤屈地摆摆手：“反正，我绝对不会为了复活鲲鹏，从任何一个无辜之人的身上掠夺一丝一毫的生命力。并且，我根本不需要一只活着的鲲鹏，正相反，我巴不得它是一个天然的死物呢！”

　　“天然的死物？”

　　媛媛和卓峰默默对视了一眼，他二人能够判断出，苏彻不像在说谎。再者说了，谁若想做这种伤天害理的残忍之举，也应该悄无声息的暗地里为之，作为自己最大的秘密隐藏于心，不可能这样漫无心机的说出来。

　　苏彻点头说道：“是的，我需要一件能够吸收容纳世间所有能量属性，却不是产生排斥或混乱的天然神物。注意了，必须是一件天然神物，不需要它是一个活物。”

　　“是这样……”

　　卓峰和媛媛各自沉吟：“还没有死透的鲲鹏巨蛋，算是一个天然神物吗？”

　　“不好界定是吗？”

　　苏彻笑着问道：“我就是想不透这一点，才会请教你们的。首先，咱们能不能确定，它果真就是鲲鹏之卵？”

　　“十有八九就是！”

　　卓峰和媛媛共同表态。

　　苏彻继而问道：“那么，它是天然孕育而成，还是曾经陨落的那个鲲鹏诞下的？”

　　媛媛摇头回道：“这种事谁能知晓，除了上天，还有那个死掉的鲲鹏，谁都说不准吧。”

　　“先别管这个！”卓峰则是问道：“苏彻，你真的确定，这样的一个天然神物，比活着的鲲鹏都重要吗？”

　　苏彻毫不犹豫地回道：“对我而言，一百个鲲鹏战将，也不如把自己的实力提升上去。”

　　卓峰和媛媛皆是点头，这才明白，他的这些需求，是为了提升自身实力的。

　　这倒也是，属下的实力再强，也不如自身实力重要。对于每一个真仙而言，掌握权力与财富都是为了提升个人实力而服务的。对于力量的追求，永无止境，就连那些已经是升到巅峰境界的仙尊们，一个个也都在想方设法的寻找办法，让自己能够再向前迈进一小步，哪怕只是极其极其细微的一线之差。

　　屋内稍稍沉默了一小会儿，媛媛颇显谨慎地说道：“这样说来，我倒是知道一个办法，有可能把这枚鲲鹏之卵真正转变成一个天然神物，只是不知道，该讲不该讲……”

　　还没等苏彻表态，卓峰却是摇头说道：“还是别说了！”

　　“怎么了，卓叔？”

　　苏彻顿时不乐意了，急忙问道：“为什么不能告诉我？难道，这种方法非常危险，你怕我遭遇到何种不测对吗？”

　　卓峰摇头不语。

　　“真被你猜中了！”

　　媛媛则是笑着说道：“不是这种方法危险，而是那个地方极度危险，现在的你，即便处于我们两个的保护之下，前去那里也是百分之一万的必死无疑。”

　　“那是个什么地方啊？”

　　苏彻好奇问道：“即便我现在不敢去，提前知道了可行的方法，总比我漫无目标地四处撞大运好得多吧。你们可不知道，现在的我，明明知道在浩源天市里不可能碰到天然神物这样的宝贝，每天还是会入了魔怔一样到处转悠。”

　　卓峰和媛媛不禁地无声失笑，这才知道，他每天跑去别人的店铺里瞎溜达，并不是为了学习人家的经营之道，而是为了这个……

　　笑过之后，卓峰这才缓缓说道：“地仙域流传过这样一种说法，说在云仙域的某处，存在着一个名为‘天意神炉’的天赐宝地。”

　　“天意神炉具备不可思议的造化之功，据说，能把某些条件符合的后天至宝，注入一丝无上珍贵的先天属性。有了这一丝先天属性，人造而成的这件后天至宝也就能转化成天然宝物，也可以算成是你所期待的天然神物。”

　　“当然，人造转天然，这其中存在一定程度的成功率，自身条件若是不够，或是天意没有垂青于你，投入进去的宝贝就会化为乌有，血本无归。谋事在人，成事在天，因此称之为天意神炉。”

　　“天意神炉……”

　　听到这里，苏彻暗暗惊叹：“世间竟存在这样的天赐宝地，不可思议的造化之功，与仙狱六层的能量转化空间有点近似，只不过，我的造化神树还没有成长到那等高度。”

　　再就是，苏彻认为，自己的仙狱世界，好像不存在‘先天’与‘后天’的区别，因为，宇宙世界的形成方式极为不同。

　　外界大宇宙乃是开天辟地所形成，之前则是一片混沌，无天无地，才会有比天地更为古老的特殊存在。

　　自己的仙狱世界，完全没有混沌时期，随着一层层开启，宇宙星空自然生成，并且逐步扩展……或许，仙狱宝塔之内，在自己还没有接触到的深层领域，另外隐藏着某些先天因素，倒也是有可能的……

　　想到这里，苏彻问道：“那么，天意神炉所在的那个天赐宝地，又是何等危险呢？”

　　这一次换成了媛媛作出解答，她说道：“首先，没有大罗金仙之修为，根本没资格前往云仙域，即便通过某种特殊渠道上去了，也会像凡人无法适应仙界的自然环境一样，寸步难行，无法生存。”

　　“其次，天意神炉所在的那片区域，本身也就是一处天然绝地，没有仙帝之修为，一个不小心陷落进去，运气不好的话，就会粉身碎骨，化为虚无；运气好的话，呵呵……”

　　媛媛不禁笑道：“运气好的话，会被天意垂青，把你炼化成一件天然之物，那就不一定是什么了。有可能，会变成一块不能言不能语的石头，天然宝石之类的东西吧。”

　　苏彻暗暗撇嘴，心中嘀咕：变成一块永恒不朽的石头，还不如粉身碎骨，转世投胎来得痛快。

　　“还有！”

　　媛媛声线略高，有关天意神炉的危险性，还没有说完……


第七百一十九章 太过奇怪的预感

　　“还有！”

　　媛媛继续说道：“天意神炉本身的危险性暂且不说，那片区域位处于仙尊之一‘天罗圣母’的私人领地，若没有圣母仙尊的同意，谁都别想靠近，就算其他仙尊想要利用天意神炉转化天然，都要与圣母仙尊打一声招呼……”

　　卓峰接口道：“天意神炉处于我等根本接触不到的高度与层次，这个方法对咱们来说，有和没有都一样。所以我才会认为，这件事不说也罢。”

　　苏彻没有反驳什么，只是点头说道：“最起码知道了这样一种方法，即便现在是既不可望，也不可及，毕竟嘛，只是听一听也没有什么坏处。”

　　话虽这样说，苏彻还是把‘天意神炉’记在了心里，很多看似不可能的事情，真的去做了，不一定就是毫无希望。

　　只不过，苏彻不愿把这些想法说出来导致卓峰大叔无谓的担心罢了。

　　于此同时，苏彻也在心里对老黑说道：“能不能让仙狱宝塔确定一下，这个鲲鹏之卵可否当成是一件天然神物，用来满足仙狱七层的开启条件？”

　　“好。”

　　老黑应了一声，通过器灵所具有的特殊方式与仙狱宝塔直接沟通，仅仅十几息之后便是回道：“很遗憾啊主人，仙狱宝塔也在担心，若是勉强用它来满足第一个开启条件，有可能影响到第七层的功能效果，最好还是把它转化一下，变成真正的天然神物。”

　　“明白了。”

　　苏彻也知道，这种事既不能勉强，也不能凑合，若是因此而使得仙狱七层的功能效果打了折扣，那就太不划算了。

　　“天意神炉！”

　　苏彻心中默默念叨着：“只要有了努力的方向，总能找到办法的……”

　　于是，鲲鹏巨蛋也就被老黑暂时安置在仙狱世界的某个安全区域，不能让它与任何生灵发生接触。

　　对于这枚假死状态中的‘鸟蛋’，苏彻没有任何的同情之心，因为，想要复活这种远古魔神级别的巨兽，有可能需要几千亿生灵付出他们的生命，才能给这枚鸟蛋提供足够的生命能量。

　　苏彻有可能这样做吗？

　　绝无可能！

　　自己的前半世，亲人，家庭，所有的幸福，就是由于一场普通人不可抗力的大天倾而毁灭的，苏彻最憎恨的也就是这种事情。

　　即便不能把这枚鸟蛋转化成一件天然神物，苏彻也要在仙狱之内，将其彻底毁灭，绝不会给它机会继续吞噬生命。

　　鲲鹏巨蛋的事情只能暂且搁置，不过，通过这件事，黑寡妇‘媛媛’对于苏彻的评价再度提升了一层台阶：鲲鹏之卵这种绝世奇物他都有，本身就已经令人惊叹不已，而他，根本不打算将其孵化，竟舍得将其转化成一件天然的死物……

　　只能说，非常人做非常事，不能以常理来衡量。

　　这之后，又是半个月过去，通过灵魂连通功能，苏彻已经确定，远在万亿里之外的万象炼器门已经与严丘签订了一份临时的收购协议：每年八千件上品仙器。

　　苏彻认为，之所以会是一份临时协议，主要是因为此乃双方的初次合作，第一份协议必然要保守一些。合作愉快的话，才有可能续签，并随之更改协议内容。

　　另外，这其中肯定还隐藏着其他玄机，十有八九都是宗易暗箱操作搞出来的结果。

　　“宗易老鬼的根本目的，就是为了逐步获取自己的信任，把我引出浩源天市，自投罗网。”

　　苏彻当然想得透这一点，相应的对策也就是四个字：将计就计！

　　果然，三天之后，严丘返回，同行者四人，其中就有宗易老鬼。

　　美其名曰：不放心门派弟子的实力，必须有金仙长老押送货款。

　　说起来倒也合理，这一次，万象炼器门将会登门提货两千件，需要支付二百八十万仙晶的货款。如此一笔巨款，若是不小心走漏了消息，确实有可能出现半途遭劫的情况。一位金仙长老负责押送货款，也不算小题大做。

　　“不得不说，这个老鬼有些胆量，作案之后，竟还敢大摇大摆的回到作案现场，就不怕被大罗金仙修为的老猴子认出来？”

　　心中闪动着如此念头，苏彻表面上还是一派热情地把宗易等人迎进了店中。

　　坐下之后，苏彻客气说道：“前辈受累了，真是不好意思，按说，应该是我们前去贵派送货才对啊！”

　　“无妨！”

　　宗易还是那副慈祥面孔，含笑摆手：“既然是诚意合作，也就不必计较这些小事了，只不过半个时辰的路程，不算什么。”

　　半个时辰的路程，那只是针对金仙修为的飞行速度，实际上，万象炼器门距离浩源天市也是将近万亿里之遥。

　　苏彻与他客套了几句，最后说道：“前辈如此关照小店，我却不知道如何感谢您才好，您看……”

　　宗易温和一笑，回道：“既然称我为前辈，也就不需要搞那些事情……不过，老夫身为炼器宗门的长老，对于天玄掌柜提供的这些仙器法宝，有着极为浓厚的兴趣。若能有幸见到这些法宝的炼制者，共同探讨炼器心得，对我而言，定然会获益匪浅。”

　　这样的一个愿望，应说是合情合理，一点都不过分。但是，宗易算准了苏彻是出来历练的，不可能把他的家族长辈介绍给自己认识。

　　这么一点要求都不能满足自己，想必，苏彻多多少少的都会生出一点愧疚心理。

　　宗易就是希望苏彻因此而心生歉意，欠下自己一份人情。那么接下来的事情，也就好说了。

　　果然，苏彻满含歉意地解释了一番：自己出门历练，长辈有令，不能怎样怎样，实在抱歉什么什么的……

　　“无妨，无妨，我只是随便说说，天玄掌柜无须在意……”

　　宗易非常大度地反过来宽慰了苏彻一番，怎么看都是一位和蔼可亲的慈悲长者。

　　此刻面对着他，苏彻还在心中感慨：若不是已经看破了他的底细，无论如何你都想象不出，此人竟是纵横无数洲界，常年作案的一个金仙悍匪。

　　之后，双方顺利完成了第一笔供货交易，钱货两清，宗易率领四个门内弟子，带着两千件上品仙器告辞离去，再没有提出任何能让苏彻感到为难的要求。

　　苏彻和卓峰站在店门之外，目送着他们五人消失于街道尽头，身后传来媛媛的传音入密：“这个老家伙极有耐心，等到他下一次提出要求之时，一定会是你无法拒绝的强大理由。”

　　“是的。”

　　苏彻传音回道：“我早就说过他不会死心，这也是一个做事情极具韧性，绝不会轻易放弃的家伙。”

　　“和你一样不是吗？”

　　媛媛眼角带笑，瞒着卓峰对苏彻传音说道：“天意神炉那件事，你会放弃吗？”

　　话落，也不给苏彻狡辩的机会，一转身走掉了。

　　“这女人，还挺懂你！”老黑怪腔怪调地说道。

　　……

　　两个月一晃即过，与万象炼器门的第二次交易，轮到天玄珍宝坊送货上门了。

　　这件事，三个天仙奴仆肯定是难以胜任的，两千件上品仙器，价值将近三百万仙晶，搞不好就会人货两空，丢财又丢命。

　　劳驾卓峰大叔跑一趟吧。好在，距离并不远，以他的金仙修为，连来带去，再加上清算货款，几个时辰足以，当天就能返回。

　　这一次的交易，还是相当顺利，并没有任何波折。

　　很显然，宗易那个老家伙还在积累苏彻对他的信任，反正也不需要他个人掏钱……

　　每年八千件上品仙器，必须分为四次购入，主要是因为总共一千万一百多万的仙晶，一次付清的话，即便万象炼器门这等规模的宗门也会感到难以承受。

　　总不能为了外购法宝，把裤腰带勒紧到喘不过气的程度吧。

　　每次支付三百万左右的仙晶，还是可以的。

　　第三次交易，再度换成了宗易携带货款亲自登门，这一次，他好像略有闲暇，坐下来与苏彻‘亲密交谈’了半个多时辰还没有流露出告辞之意。

　　老家伙相当健谈，苏彻明知道对方心怀歹意，也必须承认，这个老鬼非常善于拿捏别人的心理，语言艺术造诣极深，不知不觉之中就会被他所描述的某个故事所吸引。

　　这要是做为一个间客，专门蛊惑其他门派的重要人员策反，那也是相当可怕的一种人了。

　　虽说，宗易在算计苏彻的同时，苏彻也打算将计就计把这个祸害尽早铲除，此刻面对面近距离交谈，双方都在虚与委蛇，但奇怪的是，随着时间一息一息过去，苏彻明显感觉到，宗易老鬼身上所散发出来的危险信号愈来愈发强烈，似乎，仅在下一刻他就会对着自己暴然出手，一击致命……

　　“怎会这样？”

　　苏彻表面上谈笑风生，心里面却是无限疑惑：宗易老鬼就算是疯掉了，也不可能在这种情况下明目张胆的对付自己啊。

　　要知道，卓峰大叔一直站在自己身后，天市里另外隐藏着一个大罗金仙的老猴子，给他一百个胆子，也不敢这样做。

　　况且，再怎么说，他也只是金仙后期而已，身上怎么散发出如此强烈的危险信号？

　　想当初，即便在仙魔战场之内，身处于起源魔族的地盘，近距离面对两个金翼魔王，几个银翼，一大群铜翼，自己都没有这般严重的危机感。

　　“他到底是什么人？为什么会是这样？”

　　怀着如此疑问，直到把宗易送出了店铺大门，苏彻这才暗暗的长舒了一口气，但是，仍有一种说不清道不明的惶惶不安萦绕心头。

　　“这种感觉很不对，似乎，近期内就会有事发生！”

　　苏彻绝不会心存侥幸，立刻拿出了老猴子送给自己的那枚传讯仙符……

　　与此同时，宗易带着两个心腹弟子飞离浩源天市约有数千万里，极速飞行之中，突然间，他也是眉头一皱，心生警觉。

　　祸从天降！

　　头顶上方不到百丈高度，一只遮天黑手凭空凝现，以迅雷不及掩耳之势，呼啦一下，向下一抓。

　　宗易师徒，一个金仙后期，一个玄仙后期，一个玄仙中期，这样的三个真仙可谓是毫无抵抗能力，随着遮天黑手的消失，踪影全无，消失无踪……


第七百二十章 暂借身体

　　宗易师徒三人被遮天黑手抓入了一个颇为奇特的空间，上不见天，下不见地，好似没有任何实体物质存在的一个飘渺虚空，却有着无数道极其诡异的黑白气柱弥漫于视线之中。

　　这些黑白气柱好似一条条身躯巨大的天龙，相互纠缠在一起，毫无规律可言，充斥于整个空间。

　　宗易顿时意识到，自己应该被某位强者抓进了他的私人领域，心中猜想：“难道是浩源天市的那个老猴子，把我给认了出来？”

　　宗易的二弟子曾经在浩源天市潜伏过一段时间，当然知道老猴子这个人，也能猜到他是一个装痴扮傻隐于天市的强者高人，最起码也应是大罗金仙修为。

　　但是接下来，宗易也就明白了，自己猜错了，并不是那个老猴子，而是……

　　呼！

　　前方不远处，相互纠缠的两道黑白之气骤然分开，当空飘出了一个感觉上不太清晰，好似没有实体的人影。

　　尽管不算清晰，宗易还是能够看清，此人一身黑袍，乌黑的长发散落背后，好似瀑布一般，足有十几丈长度；一双眼瞳如同宇宙黑洞，摄人心魂，邪异至极。

　　这都是他身上体现出来的黑色，也是较为清晰的部分。

　　剩下的，也就是裸露出来的皮肤，却是一片惨白，近乎透明的惨白之色，几乎分不清五官轮廓。

　　仅有黑白两色的一个人，如同这里的空间环境……

　　“万象炼器门宗易，携弟子三人，见过……”

　　眼看着这个神秘人逐渐接近过来，宗易急忙施以晚辈之礼，心中清楚，对方能够轻而易举把自己三人抓进他的个人领域，最起码也得是大罗金仙中后期的修为，甚至，仙帝级别亦有可能。

　　可是，还没等他说出后面的‘前辈’二字，那个近乎虚幻的人影随手一挥，躲在宗易身后两侧的两名心腹弟子便是嗷嗷惨叫……

　　两个玄仙的真仙金身骤然膨胀，砰的一声爆炸开来，眨眼间转化为一黑一白两道气柱，相互纠缠旋转着加入到无数气柱之中，成为了难以分辨的其中之一。

　　“死了！”

　　宗易非常确定，自己的两名心腹弟子彻底消亡，不复存在了。

　　无比的震惊！

　　这一刻，宗易的心中，除了震惊，还是震惊，倒是没有丝毫的悲恸情绪，因为，这两名心腹弟子知道自己太多的秘密，早晚都是要宰掉的，宗易只是震惊于对方的实力太过恐怖，根本察觉不出他所施展的乃是何种道法，何种力量……

　　“前辈饶命！”

　　宗易什么都顾不上了，对方若是再次出手，灭杀目标无疑就剩自己了。

　　唰！

　　黑白两色的虚幻人影再度挥手，宗易狠狠地一个哆嗦，所幸的是，自我意识仍然存在，身体也没有爆炸开来。

　　还活着！

　　失去的唯一一件东西，只是戴在中指上的一枚完全隐形状态的储物戒指。

　　宗易乃是一个炼器大师，上品仙器级的储物戒指，随随便便就能炼制出来，因此，他的两只手上戴着六个储物戒指，分门别类用来承装不同的东西。

　　六枚戒指全都是隐形状态，此刻失去的这一枚，恰好是刚刚与天玄珍宝坊做完交易，里面只装了两千件上品仙器，纯属是宗门财产。

　　这枚戒指缓缓飘飞到那个虚幻人影之前，被他轻轻的捏在了指尖。

　　“难道是天羽那个小子的家族长辈？”

　　宗易心中随之产生了如此猜想，因为，另外的五枚戒指，对方都不要，唯独抢走了这一枚，明显与天玄珍宝坊有关。

　　但是接下来，他才知道，自己又猜错了……

　　储物戒指里装有两千件上品仙器，那个虚幻人影只是从里面取出了一件法宝：一只黑白两色相间的手掌。

　　手掌形态的一件上品法宝。

　　直到此时，那个虚幻人影这才幽幽开口，音量很小，仿佛自言自语：“七千万年前，仙魔大战，我的孩儿，非常不幸地卷入其中，更为不幸地陨落其中。这一只‘泯灭之手’，就是我亲手炼制，送给他的……”

　　说道这里，黑洞一般的眼瞳望向宗易这边，低沉的嗓音仿佛来自于九幽炼狱的至深处：“它应该沉没于仙魔战场才对，能否告诉我，为什么会在你的身上出现？”

　　“仙魔战场？”

　　宗易的智慧也是足够，稍稍一愣，也就意识到，这些仙器法宝的内蕴道义之所以这般精纯，很可能就是出自于仙魔战场，根本不是什么炼器世家的陈年库存。

　　说来说去，都是天羽那个死小子闯的祸，却让自己倒了霉，正巧在返回门派的半途之上，遇到了这个神秘强者，被他感应到了这只泯灭之手。

　　要知道，这件法宝是他在七千万年亲手炼制的，即便封闭在储物空间里，那也瞒不过某些人的敏锐感应。

　　“可恨啊，该死的天羽，该死的天玄珍宝坊……”

　　宗易心中纵然是千般冤屈，万般愤恨，此刻也顾不上诅咒发泄，丝毫不敢拖延，也就把自己宗门与天玄珍宝坊之间的交易来往说了个清楚。

　　关系并不复杂，三言两语就能说明白，对面的虚幻人影听过之后，缓缓点头，语声幽幽：“感谢你帮我解惑，接下来，还要再借用你的身体一段时间……”

　　“借用身体？”

　　宗易一个冷颤，惊慌至极，正想要求饶，却见到，周遭的那些黑白气柱以无比迅捷的速度朝着自己席卷而至。

　　呼呼呼呼……

　　这些气柱并没有吞没宗易，反而是骤然缩小，全都注入到他的头颅之内。表面看起来，像是宗易施展了吞天纳地的强悍神通，把整个世界吸入了自己的脑海。

　　最后，就连那个虚幻人影，以及整个空间，全都进入到宗易的脑袋里。

　　原本，宗易身处于对方的个人领域之中，这一下，则是完完全全的大反转，变成了，对方的个人领域入驻到宗易的脑域之中。

　　紧闭双眼的宗易，静静悬浮在万丈高空，沉寂了几十息时间，突然睁开双眼，那双瞳孔深邃无比，好似能吞噬一切的宇宙黑洞。

　　宗易，还是原来的宗易吗？

　　……

　　另一边，苏彻早在宗易三人离开之时，就把老猴子招呼了过来，见面后的第一句话便是：“感觉很不好，需要你的帮忙。”

　　“说吧，什么事？”

　　老猴子能够看出苏彻的心情沉重，也没有再说什么给钱不给钱的废话。

　　接下来，苏彻先是在卓峰的陪同下，跑去了官管处，找到邵钟，立即提出了一项申请：建造天玄珍宝坊的户外传送阵！

　　依照浩源天市的规定，商铺内部设立传送阵，没人会管你，怎么搞都行，但是，只要是户外性质的传送阵，即便设立在店铺的露天阳台上，也必须来到官管处申请备案，获得允许之后，方可设立。

　　此种规定，是为了防止随便什么人在天市之内开启传送门户，呼呼啦啦的，乱七八糟的什么人都可以直接传送进来，或者，做了案的歹徒也可以直接传送出去，岂不是乱了套嘛。

　　固定的商家，可以设立户外传送阵，只需要遵守一系列管理规章也就行了。毕竟，户外传送阵不需要穿透店铺内部的法宝空间，传送定位可以精准到最极致状态。

　　现如今，苏彻与邵督事之间的私人关系已是相当不错，这点事不算问题。

　　啪！

　　官印落下，申请通过。

　　苏彻和卓峰立马赶回店铺，老猴子早就做好了所有准备，固定传送阵的基座设立在单独开辟出来的店铺后院里，当然不属于法宝的内部空间。

　　如此一来，苏彻想要返回仙魔战场，只需在自家后院里开启传送门户，也就不需要跑去荒野之中那么麻烦了。

　　“老哥，我要回家一段时间，我这店面，拜托你费心照顾啦！”

　　苏彻当即开启了一道直通仙魔战场封魔天阵的传送光门，转身对老猴子说道：“我不在的这段时间里，你也不要胡跑乱颠了，长驻在我的店里吧。”

　　“行，行！”

　　老猴子连连点头，并且悄声问道：“我怎么感觉，你是要跑路避难去了？”

　　“跑路不可能，避难还差不多。”

　　苏彻摇头一叹，顾不上多做解释，随手扔给卓峰一枚储物戒指，里面装有整整五万件仙器法宝。

　　并且匆匆交待：“卓叔，我不在的期间，店铺照常经营，五万法宝，维持一年绰绰有余……其实也用不了那么就，估摸着，三五个月我就会回来了。”

　　店铺的经营模式很简单：出售仙器法宝，收购生灵世界。

　　暂时交给卓峰来打理，苏彻非常放心，甚至，以他那丰富无比的人生经验，会比自己做得更好。

　　“三五个月？”

　　卓峰点头道：“我会每天在这里等你。”

　　苏彻颇有些心急火燎的感觉，真的顾不上说什么感谢了，一转头，蹭地扎进了传送光门。

　　刚一进入，传送光门随之关闭，化为一个光点，瞬即消散。

　　后院之中，只留下卓峰和老猴子面面相觑，到现在还是有些不太明白，苏彻到底是为了什么，搞到如此慌张的地步。

　　只因为一个金仙后期的宗易，至于嘛？

　　店铺之内，菲云、媛媛几人，对于苏彻心血来潮一般的突然‘回家’，都还是毫不知情呢。

　　唰！

　　没等卓峰和老猴子转身进入店铺后门，后院之中突然地多出了一个人。

　　宗易！

　　也不知这个家伙如何来到的，他凭空出现，落脚点正是传送阵基座的中心点。

　　苏彻前脚刚走，他后脚就来，只差了短短的三息时间。

　　卓峰和老猴子再度对视了一眼，皆能看出对方眼中的惊诧之色，因为，他们两个明确地察觉到，眼前的这个宗易，人还是那个人，但是，感觉上大不一样了！


第七百二十一章 值得考虑

　　“天羽何在？”

　　这个宗易好似具有神识穿透空间的能力，根本不需要走进店铺后门，来到这里的一瞬间就能断定，苏彻并不在珍宝坊的法宝空间之内。

　　卓峰没有应声，因为他感觉到面前之人深不可测，竟不能准确判断出他的修为实力，还是让老猴子应付他才属明智。

　　“跑路了，逃走了！”

　　老猴子相当随意地回了一句。

　　“哦？”

　　宗易淡淡一笑，轻声问道：“我好像刚刚离开你们这里没多久，他刚才还在，为何会突然逃走？”

　　“这是因为，他提前预感到你会再回来，所以就慌慌张张地跑掉了。”

　　老猴子完全是实话实说，好像，一点说谎的意思都没有。

　　静立不语的卓峰却是明白，老猴子的应对方式非常正确，因为，面对如此强者，谎话说得再怎么高明，也会是自取其辱的一个下场。对方若有丝毫怀疑，就有可能将你活捉，并施以搜魂之术。

　　那样的话，照样还是什么秘密都保不住，反而会造成不必要的人员损失。

　　更严重的是，若是把他激怒了，搞不好店铺里的其他人也会因此而遇害，即便老猴子有着大罗金仙之修为，能够逃出生天，过后也无法对苏彻交待。

　　再就是，若对其撒谎，只说苏彻有事离开了，这个‘宗易’很可能会留下来等着苏彻回来，纠缠不休，难以摆脱。因此，还不如明确告之：苏彻逃了，不会再回来，你也别等了！

　　宗易能够判断出，老猴子并没有说谎，便是缓缓点头，心中评价道：“他可以提前预感到我的到来，不愧是传说中能够掌控仙魔战场的那个人……”

　　自己的孩子丧生于仙魔大战，对于仙魔战场的秘密与意义，他经过多年打探，要比大多数真仙知道得更为详尽。

　　想到这里，宗易的目光转到了卓峰脸上，语速缓慢地问道：“你是他的近身护卫，若是将你活捉，能不能把他逼回来？”

　　卓峰毫无慌乱，平静回道：“既为护卫，我的责任就是保护他，而不能因为自身原因威胁到他的安全。你若捉我，我会自尽。”

　　宗易笑着点头，谁也猜不准，下一个瞬间会不会真的对卓峰动手。

　　卓峰又补充道：“前辈真的以为，利用我，或是店铺内的其他人，就能把他逼回来吗？”

　　宗易没有回应，目光又转回到老猴子那边，低声问道：“你又是什么人？”

　　之所以这样问，是因为宗易的记忆中，并不清楚老猴子的真正身份，只是知道，早在苏彻等人来到浩源天市之前的几千万年里，老猴子已经在天市里晃荡了。

　　感觉上，老猴子与苏彻并不存在非常直接的关系。

　　“遵照凤临仙帝的命令，我一直隐藏在浩源天市，现在的任务则是暗中保护天玄掌柜。”

　　面对这个神秘强者，老猴子早就没有了吊儿郎当的那种伪装，回答问题之时，都是正正经经的一副神态。

　　通过这一点，卓峰就能判断出，身为大罗金仙的老猴子绝对不是‘宗易’的对手，才会流露出这般忌惮的反应。

　　宗易也能够听得出来，老猴子的这一句回答也是在警告自己：苏彻乃是凤临仙帝所关注的对象，你若动他，最好考虑到凤临仙帝会作何反应。

　　“只是一个仙帝，那还吓不住我。”

　　宗易不温不火地说道：“眼下，你们若想保住自己的性命，那就要帮我一个忙，最起码也得告诉我，如何才能找到天羽？”

　　老猴子和卓芬陷入了短暂的沉默之中，他们早就猜到，眼前的宗易已是鸠占鹊巢，被人强行霸占了身体，表面上还是宗易的一个身份，但是，谁也搞不清楚，这个神秘强者到底是何方神圣。

　　他若把店铺之内的所有人全都杀死或者抓走，凤临仙帝还真是不一定能够事后查清谁才是真凶。

　　这便意味着，若把他惹怒了，他真的有可能痛下杀手。

　　短暂的沉默之后，卓峰开口说道：“就我个人而言，完全不在意生死，若被你杀了，甚至称得上一种解脱，可以让我自欺欺人地告别这个人世……”

　　宗易若有若无地点点头，对此并没有任何质疑，刚才与卓峰相互对视的时候，他就从卓峰的眼中看出了，这是一个求死之人，之所以还活着，或许，只是因为身上还背负着一个承诺，或是一份牵挂而已。

　　卓峰继续说道：“尽管如此，我还是要给前辈提一个建议，不管你是出于何种原因想要找到我家公子，最好能以平等相待的姿态，与他公平合作……你会发现，与他做朋友的话，他能给你带来无限的希望，绝对要比强迫手段好得多。”

　　卓峰的神情语气之间流露着极为清晰的诚恳与真挚：“几个月之前，我和他还只是完完全全的陌生人，而现在，我愿意豁出一切来保护他。应该说，我本身就是最好的一个例子，一份证明。”

　　待到卓峰把这番话说完，宗易含笑点头：“你的建议，我可以考虑。能够看出，你这都是肺腑之言。”

　　稍稍一顿，他又说道：“既然你们都说了实话，我也可以实话告诉你们，出于个人原因，我不能在此久留，没有那么多时间耗在这里等他。但是，不一定什么时候，我还会再来……有句话，要你们替我转达给他：躲避毫无用处，逃得了一时，逃不了一世。”

　　卓峰和老猴子一齐点头，紧绷的情绪都是暗暗放松了下来，很明显，这个家伙就要离开了，并且，不会对自己这些人出手。

　　可是，下一个瞬间，刚刚放松的心情，又是骤然绷紧，而且，比刚才绷紧了一万倍！

　　原因是，啪的一声轻响，紧贴宗易右手边的半空之中凝现出了一个小光点。

　　大家都知道，这是一道传送门户即将开启的征兆。

　　刚刚建立起来的传送基座，除了那个混小子，谁还会在此之上开启传送门户？

　　卓峰和老猴子目光之中快速闪现而过的那一丝惊诧，被宗易极其敏锐地捕捉到了，他浅浅一笑，横移数丈，让出了足够的空间。

　　嗡……

　　一道传送光门随之呈现，紧接着，就有一个家伙从里面蹿了出来。

　　不是苏彻，还能是谁！

　　卓峰和老猴子的表情可谓是同等精彩，都是心中暗骂：你这混小子，刚走了还不到放屁的一个时间，怎么又回来了？这个宗易明摆着打算离开了，你可倒好……

　　但是，苏彻已经回到了后院之中，说什么也是无用了。

　　苏彻脚踏实地，站在传送基座之上，首先看到的，就是距离最近的宗易……

　　苏彻神情古怪地冲着宗易点了点头，随即又是略显尴尬地冲着卓峰和老猴子呵呵笑道：“刚才走得太过着急，根本没有来得及多想……去了那边这才意识到，我就这样跑掉了，留下你们在这边帮我擦屁股，实在是太不像话。所以，呵呵，我又回来了。”

　　卓峰含笑点头；老猴子则是翻了个白眼，只能与无语来表达此刻的心情。

　　苏彻说的确实是实话，走之前，脑中的想法极其单纯：感觉很不好，肯定会有事发生，有可能就是下一个瞬间……好汉不吃眼前亏，赶紧跑去仙魔战场躲一躲。

　　真到了那边，一旦静下心来，这才意识到：不对啊，自己倒是安全了，店铺里的其他人怎么办？尤其是卓峰大叔和菲云，他们两个若是因为自己的原因遭遇不测，绝对是无法原谅的严重错误……

　　所以，苏彻只能立即返回，若是来得及，那就把卓峰和菲云一起带进仙魔战场，只留下三个天仙奴仆继续照应店面；老猴子嘛，他是凤临仙帝的手下，问题应该不大。

　　若是来不及，就必须直面危险了，反正，不能做一个抛弃朋友的无耻逃兵。

　　回到自己后院，第一眼见到宗易，苏彻也就意识到：得，正撞在枪尖上，果然来不及了。

　　并且，也是极为清晰的感应到，眼前的这个宗易，已是大不相同，十有八九都不是原本的那个人了。

　　之前，自己预感到的那些危险信号，都是源自于现在这个深不可测的宗易，而不是原先那个金仙后期。

　　事到临头，直面危险，苏彻的心态反而变成了冷静平和，这一刻，心中还有点隐隐约约的沾沾自喜：“咱这直觉，委实神奇，面对‘真宗易’之时，就能提前预感到‘假宗易’的可怕……

　　老黑也是嘀咕道：“是啊，你现在对于危险的预感能力，说是大预言术都差不多了。”

　　不过，站在旁观者的角度，却知道，苏彻的预知能力还是相当差劲的。店铺这边，眼瞅着卓峰和老猴子就要把宗易搞定了，最起码眼前这一关应该可以平安化解，以后的事情，以后再说，最起码能够争取到足够的时间，获取到古婆婆或是凤临仙帝的帮助，总能找到更好的办法来应对……

　　可是，苏彻这个傻瓜，早不回，晚不回，偏偏在宗易正打算离开的时候，他又回来了！

　　此时此刻，卓峰和老猴子都有些无言以对的感觉，反倒是宗易浅笑着说道：“你的做法，看起来很傻，不过，最起码能够证明你的人品。”

　　说完这一句，他又转头看向卓峰：“刚才的建议，确实值得考虑。虽然，我的习惯一向都是，暴力的手段更加简单，更为直接。”

　　卓峰点头，并且说道：“我希望，你能够稍稍改变一下过去的习惯，哪怕，仅此一次。”


第七百二十二章 好说好商量

　　宗易的脸上，始终挂着一丝若有若无的笑意，一般来说，这种微笑可以理解为从容，淡漠，甚至可以代表着最为极致的冷酷，无情。

　　苏彻并不知道宗易和卓峰正在打着何种哑谜，此刻，身为此地的主人，只能对宗易发出邀请：“前辈大驾光临，咱们还是进去说话吧。”

　　于是，四个人通过后门进入了店铺，正看到珍宝坊的金仙供奉媛媛迎面而来。

　　媛媛飘然而至，刚看到这四个人，还只是下意识地心中疑惑：“宗易老鬼不是刚刚离开了吗，为何又回来了？还是从后门进来的……对了，什么时候搞出了这样一个后门？”

　　紧接着，她便察觉到，此宗易非彼宗易，明显是大不一样……

　　夺舍？

　　媛媛瞬间意识到事情的严重性，却装作没事人一般，冲着苏彻柔柔一笑，神态从容，风姿婀娜地与他们擦身而过，非常随意地前去了接待大厅那边，找到菲云闲谈了几句，接着，更为随意的走出店铺，拐过街口，这才以极其隐秘的手法，发送了一枚传讯仙符。

　　身为天宝瑞祥的分店店主，她有责任把如此严重的事情，及时上报给凤临仙帝知晓。

　　因为，她能够判断出，刚刚看到的‘宗易’绝不是大罗金仙那么简单，极可能是仙帝修为。此种局面，已经超出了整个浩源天市的承受能力，必须第一时间通知凤临仙帝。

　　或许，只有凤临仙帝的出现，才有可能救得了苏彻。

　　“只是不知道，凤临仙帝愿不愿意管这份闲事……”

　　讯息发出去了，但是接下来会发展成何种局面，媛媛委实是推断不出。

　　店铺之内，苏彻把宗易请到了那间贵宾厅，不久之前，就是在这里与另一个宗易‘亲切交谈’了一个多时辰。

　　坐下之后，苏彻直接问道：“前辈找我，有什么事吗？”

　　“你为何要逃？”

　　宗易却是淡淡反问：“你确定，我会对你不利吗？”

　　“直觉到某种危险。”苏彻平静回道：“刚才，前辈自己也说了，习惯以暴力解决问题。那么，我所预感到的，就应该是您的暴力习惯了。”

　　宗易瞟了卓峰一眼，又问向苏彻：“现在呢？”

　　“现在？”

　　苏彻摇头回道：“现在则是毫无感应，或许是因为，前辈还没有最终决定将会以何种方式对待我吧？”

　　“没错。”

　　宗易点头说道：“我正在考虑以何种态度对待你，关键要看，接下来你是否愿意对我讲实话。”

　　苏彻点头：“能说的，我一定会说，为了自己的人身安全。”

　　哗啦！

　　宗易手腕一番，就把那枚储物戒指里的一千九百九十九件上品仙器倾倒出来，在苏彻三人眼前堆起了一座法宝小山。

　　而那件黑白相间的‘泯灭之手’，则是完全隐没于他的手掌之中，暂时还没有拿出来。

　　“我想知道，这些法宝的出处。”

　　他的语气颇显低沉，毫无疑问，苏彻若是不说实话，接下来就会享受到他不太容易改变的暴力习惯。

　　没等苏彻做出回答，老猴子却是站起来说道：“那个……我去外面眯一会儿，有事叫我啊。”

　　老猴子知道，接下来，苏彻的回答肯定会牵扯出他在某些方面的个人隐秘，自己身为凤临仙帝的手下，理应回避。

　　尽管就目前来说与苏彻仍处于朋友关系，但在根本性的立场上，老猴子必须无条件忠于凤临仙帝，什么事情若是不知道则还罢了，一旦知道了，那就不可能对凤临仙帝有所隐瞒。

　　苏彻也明白这些道理，所以，并没有阻拦他的善意举动。

　　卓峰也是眼神询问苏彻，自己是不是也应该出去？

　　若不是担心苏彻安全，不需要这般询问，他就会非常自觉的出去了。

　　苏彻微微摇头，明确表示，卓峰大叔无须回避。

　　接下来的一些内容，必须对这个宗易实话实说，否则就会遭受到他的暴力审问。既然，宗易都能听到实话，卓峰大叔为什么不行！

　　屋内变成了三个人，苏彻温声说道：“其实也没什么不可告人的，这些法宝，全都来自于仙魔战场。”

　　听到这个答案，卓峰大叔表面上毫无变化，眼神中却是闪过了一丝惊讶之色。

　　宗易缓缓点头，这才把那件泯灭之手展示了出来，并且说道：“你还算明智，没有说谎。这件法宝，乃是我亲手炼制而成，赠予我儿，于七千万年前，埋没于仙魔战场。”

　　苏彻和卓峰这才明白了事情的前因后果，真正的宗易一定是半途之中非常倒霉地遇到了他，完全是因为这件法宝，引来了灭顶之灾。

　　鸠占鹊巢，真正的宗易，十有八九已经死掉了！

　　想明白了这些，苏彻反倒是心情稍有放松：他的孩子死于仙魔大战，那可不是自己导致的，双方不存在任何仇怨，那么，其他的事情也就存在可以协商的余地了。

　　“仙魔战场是什么样子？”

　　宗易随之问道。

　　“范围极大，一片荒芜，高空中悬浮着无数巨石，我认为，每块巨石代表着一位陨落真仙的坟墓……”

　　苏彻极为细致地描述了一番，说了足有一刻钟。

　　在此期间，宗易静默不语，极具耐心，似乎，真的很想知道儿子的安息之地到底是何种样貌。

　　直到苏彻全部说完，他才是沉声说道：“这么说，你也不知道，这只泯灭之手是从哪一座坟墓里挖掘出来的，对吗？”

　　“是的，我并不知晓。”

　　苏彻摇头说道：“估计，就连那些起源魔族，对此也应是稀里糊涂，难以追查了。”

　　宗易缓缓合上双眼，好似在哀悼自己的孩子，可是苏彻和卓峰却认为，事情不可能这般简单。

　　他的儿子已经死去了七千万年，死因也是相当明确，就是由于仙魔大战导致的，况且，当年因此而陨落的又不只是他的儿子，足足几千万真仙呢。

　　这件事不存在私人恩怨，仙魔之争乃是整个仙界的事情，因公而亡，没什么想不开的。

　　因此，苏彻和卓峰认为，这其中定然是另有原因。

　　果然，接下来就听宗易缓缓说道：“我那孩儿，非常淘气，与我最后一次道别之时，悄悄带走了一件对我来说非常重要的东西。我需要你，帮我把这件东西找回来。”

　　原来如此！

　　苏彻心说：这才对嘛！他嘴上说得含蓄，什么淘气，什么悄悄带走……实际上，应该是某件宝物引起了父子相争，儿子把东西偷走了，老爹满世界找他，却不想，儿子被卷入仙魔大战，倒霉的死在了里面。

　　而现在，老爹的想法则是，把东西拿回来！

　　什么样宝贝，让他惦记了整整七千万年？

　　苏彻也算是见惯大场面之人，不可能为了某一件根本不知道效果和作用的宝物而动心，仅仅有点好奇罢了。

　　宗易也能够看出苏彻的好奇，直接说道：“这件东西，只对我们父子有用，对你等来说，毫无用处。”

　　“有什么用处，并不重要。”

　　苏彻非常配合地点头说道：“既然这件东西本就属于前辈所有，于情于理，都应该物归原主才对。”

　　“你能这样想，那就最好不过。”

　　宗易说道：“既然你可以自由出入仙魔战场，那么，最好能把我送进去，我自己去找它。你不知道我儿的坟墓是哪一座，没关系，我可以感应到它的存在。”

　　苏彻没有直接反对，只是提醒道：“那里面乃是魔族的地盘，金翼魔王数个，银翼数千，铜翼不可计数……”

　　“不足为虑！”宗易淡淡回道。

　　苏彻轻轻点头，算是答应了下来。虽说，把这样一个人送进仙魔战场，心理上确实有些不太情愿，但实际上，并不会给自己带来何种损失。

　　很显然，此人对那些所谓的仙器法宝毫无兴趣，只想拿回对他来说最为重要的一件东西而已。

　　况且，整个仙魔战场，容得下无数起源魔族，难道还容不下他这样一个仙人吗？

　　他若是进去了，与魔族打生打死，闹出何种混乱，与自己都是毫无关系，啃不掉自己身上的一块肉；反之，若是不同意，不愿配合他，这个神秘强者明显不是一个好说话的人，有的是办法折磨自己。

　　于是，苏彻再一次体现出相当爽快和极其光棍的性格，立马站起来说道：“走，咱们还要回到后院，我这就把您送进去。”

　　宗易随之站起，看向卓峰说道：“你说得不错，与他合作，还是挺舒心的。”

　　卓峰点头一笑，照旧跟在苏彻的身后。

　　目前看起来，双方还算谈得挺不错，没有什么矛盾或分歧，但是，来到后院之后，苏彻随手开启了一个传送门户，却发现，无论如何，都不能把宗易带进传送光门。

　　“咦？”

　　苏彻自己都觉得相当意外，便对宗易说道：“有可能，咱们需要换一种做法，还请前辈进入随便一件仙器的内部空间，我看看，能否把这件仙器带进去。说实话，来到仙界之后，我还是头一次往里面带人呢。”

　　宗易并没有怀疑什么，点头之后，取出了一件他所能掌控的仙器，立刻进入了仙器的法宝空间。

　　苏彻手持这件仙器，冲着传送光门蹿了过去，可是，传送光门竟然嘭地一下，直接炸碎开来，并有一股浩然巨力，把那件仙器也给炸飞了出去。

　　唰！

　　宗易从仙器内闪身而出，瞬即来到苏彻面前，冷声质问：“这是怎么回事？”

　　这一下，他的脸色变得相当难看，明显在怀疑，苏彻是表面配合，暗中搞鬼！


第七百二十三章 仙帝驾到

　　“换一件仙器，再试一次！”

　　面对宗易的质疑，苏彻并没有惊慌失措地解释什么，而是再度开启了一道传送光门。

　　通过苏彻的神态表情来判断，宗易感觉他不像在耍弄花样，便从‘宗易’原本所有的几枚储物戒指里又取出另一件仙器，进入其中，落到了苏彻手上。

　　此种做法，也能体现出他对自己的实力有着充足的信心，有着绝对把握在苏彻玩弄其他手段之前，于刹那间破开仙器空间，把苏彻一举拿下。

　　苏彻确实也没打算玩弄花样，而是实实在在地想把他送进仙魔战场。仅有的一点鬼心眼也就是：先把他弄进去，至于他有没有本事出得来，那就是后话了。

　　仙魔战场，想进去不容易，想出来，更难！

　　可是，这一次的尝试，结果还是一样，似乎超过了传送光门的承载能力，还是砰的一下炸碎开来，就连苏彻自身也跟着传送失败。

　　宗易再度现身，静静地看着苏彻，很显然，他需要一个合理的解释，否则……

　　苏彻稍稍一想，语气平稳地分析道：“仙魔战场是由几大仙尊联手打造而成，存在意义是为了等待着一个人的出现……这个人具备全面克制起源魔族的天赋能力，可说是整个仙界彻底解除魔族威胁的希望……”

　　看似在讲述仙魔战场的存在意义，实际上，苏彻也是在变相的警告宗易：我就是那个人，你若想对我不利，有没有考虑过这样做的后果？

　　宗易嘴角微动，像是隐隐约约的冷笑，也可以理解成有话要说，却又憋了回去……到底是怎么想的，除了他自己，谁也猜不准。

　　苏彻继续说道：“仙魔战场之内，那几个金翼魔王存在了几千万年，一直都是大罗金仙级的实力，没有任何一个能够突破到仙帝级别，这是不是说，仙魔战场根本不允许仙帝实力进入其中，因此，刚才的连番传送才会失败？”

　　面对苏彻的推断，宗易沉声不语，但是，观其神情明显地缓和了许多，应该对苏彻的解释表示了认可。

　　不过，此人心机阴沉，谁也料不准下一刻将会做出何种事情，所以，苏彻才会提前警告他：很有可能，几大仙尊一直在默默关注着我，望你三思而行……

　　稍稍沉默片刻，宗易总算开了口，他说道：“好吧，我可以相信你，但是……”

　　后面的转折还没有说出来，他却是突然止住了，并且，颇为怪异地转身回头，朝着后面的天空看了过去。

　　依随着他的视线，苏彻和卓峰也朝着那边看去，只见到，半空之中渐渐凝现出了一道身影。

　　绫罗水袖，长裙飘飘，一个女人！

　　如此高度，浩源天市的正上方，谁敢凌空飞行？

　　只有一人，那便是此处洲界唯一的主人，凤临仙帝。

　　仙帝降临，万仙臣服。

　　“恭迎凤临仙帝！”

　　整个天市之内，至少一万人看到了这一幕，好似预先排练了无数遍，竟然整齐划一地躬身行礼，齐声吟诵。

　　老猴子和黑寡妇也从店铺里冲了出来，冲着上方的凤临仙帝施以属下之礼。

　　高空之中，凤临仙帝轻轻一摆手，随即降落到天玄珍宝坊的后院之中。

　　虽说是一位仙帝，但是表面上看起来，给人的感觉并没有太大的不同，好像与菲云这样的女仙差不多。

　　说实在的，仙界真仙，都已是超凡脱俗的仙人了，同样都是气质高贵，它能贵到何种程度？

　　同样都是气势威严，又能严到何种规模？

　　表面文章，大家都可以做到尽善尽美，真正的区别只有一个，也就是最为重要的一点：内在实力！

　　仙帝驾到，苏彻和卓峰肯定也得要躬身施礼，唯有宗易，还是神情不改，姿势未变，只不过目光稍有变化。

　　并且，他也只是平淡说道：“凤临道友来得很快。”

　　“我的地界嘛，想到也就到了。”

　　凤临仙帝的嗓音略显沙哑，却极具磁性，别有一种独特的韵味：“还请问，道友如何称呼？”

　　“就叫我宗易吧。”

　　宗易含笑回道：“凤临道友莫要误会，本人并没有故弄玄虚的意思，实际上，我一直都没有固定的名号，这一点，与大多数仙人颇为不同。”

　　凤临仙帝轻轻点头，名称而已，他自己都不在意，别人又怎会在乎。

　　宗易看了看苏彻，问向凤临仙帝：“道友是为了这个年轻人而来的？”

　　“算是吧。”

　　凤临仙帝如实回道：“我也是第一次见到他，在此之前，只是听说，此人有可能会在某件事情上，帮到我的姐姐。”

　　“那就与我一样了。”

　　宗易还是那般缓慢的语速，好似有着无限的时间可以消耗：“我来这里，也是有事找他帮忙。”

　　凤临仙帝的目光随之转移到苏彻的脸上，眼神颇具意味，好似在说：小小人仙，竟还有这么大的吸引力……

　　苏彻站在那里，看起来平淡无波，心中却是突如其来的嘀咕着：“天音身为大巫，她的实力，应该与凤临这样的仙帝差不多吧？”

　　老黑接口道：“我觉得，天音应该比这些仙帝厉害一些。”

　　“何以见得？”苏彻随口问道。

　　“天音乃是巫族排名前几位的大巫，巫神最信任的得力干将。”老黑答道：“而这些仙帝，仙界里一大群呢，对吧？”

　　“或许吧。”苏彻心中喃喃。

　　“咋了？”老黑怪怪地问道：“想她了？”

　　“嗯。”苏彻心中承认：“尤其是这一会儿……”

　　“找她去啊！”老黑顿时来了精神：“然后，吃软饭！”

　　自动过滤这类屁话，苏彻的注意力再度转回到现场之中。

　　此时，凤临仙帝正对宗易说道：“道友若有事找他帮忙，我当然没理由阻拦，但是，即便不说先来后到的道理，我也希望，道友可以采取柔和手段，莫要真的伤了他。因为，他的身上维系着我姐姐的一个希望。为此，姐姐她已经等了数亿年。”

　　“数亿年？”

　　宗易缓缓摇头：“比我久得多……”

　　他才等了七千万年……

　　仙界之中，只讲三样：讲实力，讲规矩，讲道理。

　　此刻，这两位都是仙帝，可说是实力相当，这件事又扯不到什么规矩，那就只能讲道理了。

　　凤临仙帝就在与他讲道理。

　　宗易点点头，转向苏彻，轻声问道：“现在，来了一位仙帝给你撑腰，你自己怎么说？”

　　苏彻既没有畏惧，也没有犹豫，而是平和回道：“只要是力所能及之事，我一定会竭尽全力，但前提是，要给我足够的时间和信任。”

　　“时间有的是，但在这仙界之中，存在真正的信任吗？”

　　宗易好似自言自语地说了这么一句，随后转对凤临仙帝，低沉问道：“我想把他带走，保证不会伤害他，这样说的话，能否得到凤临道友的信任？”

　　这番话透着明显的挑衅意味，凤临仙帝神情微冷，磁性的嗓音同样显得低沉了许多：“我曾信任过七个人，随着时间的考验，他们都被我杀了，这让我很伤心……因此，我对自己说过，绝不会因为同一个理由，再伤心第八次。”

　　宗易呵呵而笑：“你竟有七次这么多，我只有一次，就差点疯掉！”

　　两人之间的对话，看似闲聊，实际上，院中的氛围早就凝固了起来，苏彻、卓峰、媛媛，甚至包括大罗金仙实力的老猴子，全都生出一种皮肉绷紧，难以呼吸的窒息感。

　　身为仙人，一万年不喘气也不会憋死，但是在这里，好像真的能把人活活憋死……


第七百二十四章 救命之恩

　　气氛相当紧张，似乎，两个仙帝随时有可能打起来。

　　苏彻当然不希望他们两个真的打起来，有道是城门失火殃及鱼池，事情一旦发展到难以收拾的局面，他们两个不一定能够分得出胜负，自己却会无比难看。

　　费了好大的气力和心思，才把这家店铺张罗起来，刚刚有了起色，怎能允许它就此夭折呢！

　　这时，卓峰给苏彻悄悄传音，提醒道：“刚才宗易曾说过，因为个人原因，他不能在此久留，若是找不到你，过些日子还会再来……”

　　苏彻立刻领会到卓峰大叔的意思，便对宗易和凤临拱手说道：“两位仙帝，晚辈有话要说。”

　　宗易和凤临一起转头，极具威压气息的目光同时落到了苏彻脸上。

　　尽管，在这一转眼的工夫里，他们已经是各自收敛了相互对峙之时的那种气势，残余的那一点无形威压，仍是把苏彻冲击得险些抛飞出去，幸好老猴子眼疾手快，手腕一翻，一股柔和力道将苏彻罩住，帮着他在原地站稳下来。

　　苏彻对宗易说道：“前辈，能不能这样，给我一年左右的时间，我试着找找看，尽量找到令郎遗留下来的所有物品，全都交到您的面前。这样如何？”

　　“一年？”

　　宗易稍作沉吟，竟然颇为爽快的答应了，并且还主动宽限了许多：“倒是没必要搞到一年之期这么紧张，我给你十年时间，若能帮我找到那些东西，事后，我也会答应你一个不算过分的要求，或在我力所能及的范围内，同样帮你一个忙。”

　　哦？

　　苏彻顿时间精神一振，还别说，真有一件事需要仙帝级的人物帮忙呢。

　　于是，点头应道：“前辈放心，我一定尽力！”

　　宗易却又转头看向凤临仙帝，对她说道：“之所以这般痛快地答应他，当然是顾忌到凤临道友的面子。那么，我都已经让步了，道友是不是也应该有所表示？”

　　“可以。”

　　堂堂的凤临仙帝，也不是一个斤斤计较之人，点头说道：“我能做到的，就是帮你看好了这个人，十年内，保证他一直待在浩源天市。”

　　宗易却是哈哈一笑：“好，好，这份心意我领了，感谢道友的一片诚意。不过，想要看住这个小家伙，可不是那么容易。除非你能有足够的时间和耐心，亲自看守他。”

　　“是吗？”

　　凤临仙帝瞥了苏彻一眼，对此也是稍稍升起了一点好奇。

　　苏彻则是心中有数，宗易指的是自己能够躲进仙魔战场的那一份能力。不过，这种事也只是暂时的，躲得了一时，躲不了一世，总不能永远龟缩在仙魔战场里，再也不敢回归仙界了吧。

　　只要回到了仙界，就能被这些仙帝级的人物找到。想必，正是这个原因，宗易并不担心自己会逃掉。

　　即便明白这些因素，苏彻还是要主动表态：“两位仙帝请放心，这家店铺对我来说相当重要，别说是一二十年，几千年内，我都不会离开浩源天市。”

　　宗易这才是轻轻点头，然后冲着凤临说道：“冒昧打扰，还请道友多多见谅。”

　　同为仙帝之修为，相互之间，最起码的面子还是要给的。

　　“无妨，下一次见面之时，希望道友的心愿能够得到满足。”凤临仙帝也是客气回复。

　　“这就要看他了。”

　　宗易最后瞟了一眼苏彻，一声告辞，当即消失于众人眼前。

　　待他走后，凤临仙帝这才对苏彻说道：“你好像是一个很擅长招惹是非的人啊。”

　　“确实。”

　　苏彻无奈摇头：“总会有一些麻烦事主动找到晚辈的头上，幸好，一直以来都可以逢凶化吉。”

　　凤临仙帝淡淡一笑，又道：“既然那宗易刚刚都已经表态了，我也应该有所表示才对……这样说吧，你若能帮助姐姐完成她的夙愿，我同样也会在能力范围之内，帮你一个忙。”

　　“感谢仙帝的一番好意，晚辈欣喜不已，肯定不会拒绝。”

　　苏彻先是面露喜色的道谢，接着就是语气转折：“不过，我还是要说，古婆婆的事情，当我收下这家店铺的转让契约之时，就已经决定，一定会尽心尽力帮助她达成心愿，不需要再有其他条件了。”

　　“嗯。”凤临点头：“你能有这份心意，足以证明，心地还算不差……”

　　说到这里，她却是稍显突兀的转而问道：“你的道号，叫做‘天羽’对吗？”

　　“是啊？”

　　苏彻应了一声，心中却在暗暗担忧：她不会听说过我的大名，早就知道了我在凡间的那些事吧？

　　殊不知，凤临只是觉得这个名称有一点耳熟，却又记不起来在哪里听说过，正因此而感到奇怪呢。

　　对于凤临仙帝显露出来的淡淡疑惑，场内只有一个人是心中有数的，那就是早就意识到某些情况的媛媛。

　　不过，媛媛不打算把自己对于‘大遗忘术’那一番猜测禀报给仙帝知晓，因为在这件事上，她有着只属于自己的某些私心。

　　甚至，她还在心里暗暗祈祷，希望凤临仙帝对‘天羽’这个名号不要太认真，在此之后也不要派人四处打探这个名号的来历或意义。

　　毕竟，仙帝之智慧，若是认真起来，肯定能够猜到五大仙尊代表天意，联手施展大遗忘术的这种可能性。

　　自己能够猜到，仙帝更是可以！

　　奇货可居，提前投资。媛媛不希望太多人看清楚苏彻身上的投资价值，竞争者越少，等到将来，自己能够收获的回报才会更加丰厚。

　　心里正嘀咕着这件事呢，媛媛便收到凤临仙帝的传音询问：“对于天羽之名，你有什么看法？”

　　媛媛心中咯噔一下，却还是硬着头皮把早就准备好的一番具备转移视线效果的说辞搬了出来：“回禀仙帝，属下早就查过，仙界历史上曾有过一位同名仙帝，称号亦为天羽，但是，这位仙帝在二百多亿年前，因为言语不敬之由，遭受到玉煌天仙尊的严厉惩罚，早已陨落了。”

　　“哦？还有这件事？”凤临好奇问道。

　　虽为仙帝，她只有不到十亿年的人生经历，仙界那长达几万亿年的历史长河中，不可能所有事情都知道。

　　“是的。”

　　媛媛继续禀告：“这个典故记录在《玉煌历》第九卷第五篇的第七章节之内。”

　　“不错。”凤临仙帝颇感满意：“你做事还算仔细，你叫墨芸对吗？”

　　掌管一千多个洲界，属下实在是太多太多，凤临仙帝甚至都不认得她这个分店店主，这还是由于刚刚收到过她的传讯，才会记住了她的‘墨芸’名号。

　　“属下正是。”

　　媛媛装作受宠若惊，急忙而应。因为，能被仙帝记住自己的名字，这可是无数属下梦寐以求的事情，比如说此地的官管督事邵钟。

　　但是现如今，媛媛对于自己的未来规划早就转移了重点，改变了方向，快要把所有赌注全都押到一个名为‘天羽’的家伙身上了。

　　所以，即便获得到凤临仙帝迟来的赏识，她已是毫不在意。

　　凤临与媛媛的这番对话，是以心神传音之法快速交流，其他人并不知晓，苏彻和老猴子也是如此。

　　说起来，老猴子和媛媛虽都是凤临仙帝的下属，却是完全不同的两个系统，老猴子属于签过卖身契的直系手下，媛媛则只是打工性质的自由身。

　　因此，当初媛媛以易容之身份应聘供奉，想要近距离了解苏彻，才会被老猴子无情揭破。

　　老猴子的责任就是暗中保护苏彻，管你是谁，只要存在着对苏彻构成威胁的嫌疑，都会成为他的打击对象。

　　接下来，该说的话，全都说完了，凤临仙帝飘然离去，但也把老猴子顺便带走了，显然是有些事情想要私下里吩咐他。

　　颇有些惊魂未定感觉的苏彻，回到住处之后又与卓峰大叔单独交谈了一会儿，最后，站起身来冲着卓大叔恭恭敬敬地鞠躬行礼，郑重道谢。

　　卓大叔可真是救了自己一命啊！

　　倒不是苏彻小题大做，而是真正搞明白了所有的前因后果，其中的厉害关系。

　　苏彻这才知道，自己之所以对宗易产生出那么大的危机预感，并不是后来出现的‘宗易’有着仙帝实力，而是他的做事习惯太过可怕。

　　习惯以暴力方式处理事情，他来找苏彻的最初打算，十有八九都是抓人在手，直接搜魂。

　　如此一来，别说是仙魔战场的那点事情，就连仙狱的秘密也就保不住了。对苏彻而言，这才是最最可怕，超越一切的灭顶之灾。

　　甚至可以理解成，这一次应该是仙狱宝塔传递给苏彻的警示信号，并不单纯是苏彻自身所有的预感能力。

　　那么，这一场灾祸是如何化解过去的？

　　应该说，真正起到作用的，乃是卓峰大叔淡漠生死的那一番肺腑之言，在一定程度上影响了宗易，或是稍稍感染了他。宗易才会拿出足够的耐心，与苏彻坐下来面对面平等对话。

　　否则，后果真的会无法想象。

　　如此的救命之恩，不应该真诚实意的鞠躬道谢吗？

　　卓峰大叔倒是不清楚这件事对苏彻来说严重到了何种地步，此刻只是觉得这孩子过于认真，甚至有一点见外了。

　　几句话而已，算得了什么，我这条贱命当场丢在这里，自己都不觉得有什么可惜……


第七百二十五章 我出去灭了他！

　　苏彻的记忆中，有过两次特别清晰的危险预警，一次是针对宗易，另一次则是金丹期修为前往巫黄星的巫黄部落，见到巫神雕像之前。

　　那一次，降落到巫黄星上，还没有进入巫黄部落，苏彻就已经有了很不好的预感，后来，果然遭受到巫神雕像引发体内巫神真血的强行改造，若不是吞天鼠的魔神真血跳出来救驾，搞不好自己早就变成一个巫族了。

　　当时还觉得那种危机预警有一点小题大做的味道，现在回头再看，苏彻这才明白，应该是巫神真血的改造过程中，仙狱的存在秘密同样面临暴露之危。

　　“如此看来，并不是我自己对于危险的预知能力有多强，而应是仙狱宝塔预知到危险，提前对我发出了警示才对！”

　　苏彻总算是真正明白了：“今后再有类似的危险预感，那就说明，仙狱的存在秘密有可能泄露，必须千倍万倍的重视起来，不能总是依靠运气来救命了……”

　　以前总有些不明所以，现在才算是真正明白了危险信号针对的是什么。

　　老黑也是感慨颇深：“还真是不知道，仙狱宝塔竟有着这样的预知能力。”

　　说者无意，听者有心。老黑的一句感慨，倒是给了苏彻很大的启发。

　　“既然仙狱宝塔自身具备比较模糊的预知能力，为什么不把它清晰化，明确化，甚至扩大化呢！”苏彻心中灵光闪现。

　　“主人，你不会想要……”老黑猜到了。

　　“是的。”

　　苏彻心中应道：“我想把这种预知能力确定为仙狱八层的功能。”

　　老黑立即提醒道：“可是，三千大道之中的大预言术，也具备类似功效，会不会重复浪费？”

　　“大预言术？”

　　苏彻心中否定道：“首先，大预言术乃是排名第三位的大道之术，排名越靠前，掌握它的可能性越低。据说，仙界之中也仅有一位仙尊掌握了大预言术。我想学会大预言术，必须活捉这个仙尊，从他那里抽取到此种技能……”

　　“活捉仙尊啊这可是，可能性有多大？”

　　“即便终有一天，我可以拥有这种能力，但那要等到何时？”

　　苏彻心中慢慢说道：“其次，即便是大预言术，也不能做到真正的预知未来，它只是一种道法，可以在某种程度上借取天道的力量设定自己或敌人的未来，以此来实现自己的某些愿望。但它的预知范畴，还是颇为有限的。”

　　“再就是，我对于大预言术的信任，怎能比得上对于仙狱的信任呢。比较而言，我当然会选择相信自我天道的预知能力，而不是外界大宇宙之天道，设计出来的某一种道法。”

　　苏彻的意思是，自己本身所具备的能力，总比从别人那里借取力量可靠得多。

　　自我之命运，最好由自己来把握。

　　听过苏彻的见解，老黑也是点头说道：“说起来，若能具备真真正正预知未来的能力，那可是相当相当犀利的。提前躲避灾祸，提前预知成败，提前化解危机，提前判定胜负，提前获知哪里有宝贝出世，提前知晓你的儿子是男是女……我的天，那可就牛逼啦！”

　　儿子是男是女？屁话，过滤！

　　苏彻点头说道：“虽说，不一定能有你所想的这般美好，但是，仙狱八层的功能如此设定的话，你现在认为，怎么样？”

　　“就它了！”

　　老黑欣然说道：“这项功能还是非常强大的。”

　　苏彻心中一笑，也就把这个想法暂时确定了下来，毕竟，仙狱七层何时能够开启还是一个未知数，实现八层的功能还早着呢。

　　并且，苏彻更不会把这种预知能力想象得如同老黑刚刚所说的那样夸张，自我认为，世上不可能存在真真正正的完全预知。

　　能有一个比较模糊的预感也就很不错了，什么事情都可以提前知晓答案，久而久之，这样的人生也就没有了乐趣，没有了悬念，更加没有了惊喜。

　　差不多就行，凡事不可太过……

　　当然，目前来说，这只是一个想法，仙狱宝塔能否创造出这样的功能尚未可知，那要在成功开启第七层之后，触摸到第八层的开启门槛，仙狱宝塔才会给予确切性的回应：

　　可行！会给你列出几条开启条件；不行！麻烦你另行设定出切合实际，更为合理的功能。

　　这件事暂且放到一边，当务之急，应该想清楚，如何在十年内找到宗易之子遗留在仙魔战场的那些遗物。

　　“这件事，还要麻烦魔族公主蓝灵，非她不可啊。”

　　一想到将要与那个难缠的女魔头打交道，苏彻还真是有点头疼，毕竟答应过她，最多三年，只要把仙魔战场内所有的仙器法宝收齐，就会把她送入仙界的。

　　“我就担心，宗易想要的那件东西，表面看起来根本不是法宝，而是很不起眼的一个玩意儿，会被那些魔族遗漏在墓穴之中。”

　　苏彻心中想道：“所以，必须确认宗易之子的坟墓是哪一座，然后，把里面的东西统统带出来。”

　　老黑搓着脑门嘀咕道：“关键是，根本不知道他的混账儿子是猫是狗，是男是女，怎么找才对啊？那个宗易老鬼，走之前也没有留下任何提示。”

　　唰！

　　苏彻在自己面前开启了一面水镜，里面显示出那只黑白相间的泯灭之手的样子。

　　实物还在宗易那里，但苏彻已经把它记住了，便能以图像形式完全刻画出来。

　　再就是，除了这只泯灭之手，另外的一千九百九十九件应该送往万象炼器门的上品法宝，依然堆积在那间贵宾室里，宗易老鬼根本不在乎这些东西。

　　这些法宝，苏彻不可能派人送去万象炼器门了，因为，这样做等于不打自招，承认了宗易师徒三人的失踪与自己有关系。

　　装作不知道吧，反正，他们三个是光明正大离开了浩源天市，货物已经被他们提走，与天玄珍宝坊再没有任何关系了。

　　并且，夺舍后的宗易老鬼，有着仙帝实力，来去无踪，除了自己几人和凤临仙帝，没人还知道他‘宗易’又返回了天玄珍宝坊。

　　万象炼器门还不够资格跑去凤临仙帝的面前求证此事，他们根本也联想不到凤临仙帝的头上。

　　接下来，苏彻把卓峰和媛媛叫到面前，该嘱咐的全都嘱咐到了，这才来到店铺后院，再度开启了传送光门，独自一人返回到仙魔战场。

　　通过封魔天阵的观测水镜，苏彻找到了蓝灵所在的位置，幻化出幻影之身，出现在她的身畔。

　　“又来提货？”

　　这一会儿，蓝灵正泡在清澈见底的水池里洗浴，曲线玲珑的妙曼身躯毫无遮掩地暴露在苏彻眼中。

　　奇怪的是，对于自己的裸体状态，她和苏彻都是毫不在乎的一种感觉，这是因为，苏彻根本不把她当人看，她自己也一样。

　　苏彻甚至语气淡然地指点道：“那两个东西搞得太大了，不嫌累吗？”

　　蓝灵的一双小手，各自捧着胸前的一个硕大肉丸，点头说道：“穿着衣服的时候，没觉得这么大……人类女子，挺麻烦不是吗？”

　　“你也可以变成男人，为什么非要局限于雌性？”苏彻随口问道。

　　“两腿之间晃荡着那坨东西？”

　　蓝灵展现出恶心的表情：“我宁可这两团肉球垂到脚背上踢着玩。”

　　苏彻无声而笑，接下来将要有事相求，所以才会与她闲扯几句，算是套套近乎，拉近一点心灵距离。

　　蓝灵又是招手邀请道：“把你的真身弄过来，咱们一起洗澡吧！”

　　右手冲着苏彻两腿间的位置比划了一下：“放心吧，我不会捏爆它的。”

　　苏彻哼笑两声：“倒是不怕你捏爆它，我比较担心，你会给它调换位置，改造成一条尾巴。”

　　“哈哈……”

　　蓝灵拍打水面放声大笑：“这个想法挺不错，真有你的！”

　　这一刻，苏彻脑中顿时联想到，今日之后，不知道哪个倒霉的铜翼魔族，会有幸享受到如此方式的强化改造……

　　玩笑开过，苏彻的幻影蹲到水池边缘，温声说道：“这次来找你，不是为了提货，而是另有事情找你帮忙。”

　　“帮忙？”

　　蓝灵顿时间面色一变，嗓门拔高：“你所要求的帮忙，是不是意味着，将会导致我多等三年？”

　　“这倒不一定。”

　　苏彻笑道：“关键要看你的领导力如何，效率足够的话，说不定三五天就能找到答案呢。”

　　蓝灵冷哼一声，身子一低，沉进了水里，好似小女孩怄气一般。

　　苏彻在清澈的池水中幻化出了那只泯灭之手的样子，继续对她说道：“我要知道，这只手掌型的法宝，是从哪一座浮空巨石上找到的。并且，我还要得到那座巨石墓穴里包括尸骸在内的所有东西，一丝一毫都不能遗漏。”

　　“不可能！”

　　蓝灵一声尖叫，扑通一声从水中蹦了出来，一池子清水被她溅出来至少三分之一。

　　数千万浮空巨石，谁知道这是从哪一座墓穴里抠出来的，真若彻查起来，工程量难以想象。

　　“这件事，对我很重要！”

　　苏彻语气温和，但相当认真。

　　“关我屁事！”

　　蓝灵继续尖叫，胸前的那两团随之蹦跳。

　　“这件事做不成，我会死掉。”苏彻耐心解释：“我若死了，谁能把你带出去？你还想再等几千万年吗？”

　　“谁敢威胁你？”

　　蓝灵怒吼：“我出去灭了他！”

　　“一个仙帝。”苏彻轻声说道。

　　呃……

　　蓝灵顿时哑了火，愣足两息时间，扑通，狠狠地坐回到水池里。

　　池水飞溅，但是，无比神奇的又满了……


第七百二十六章 公主发飙

　　蓝灵还是答应了苏彻的请求，不答应也不行，她心里有数，苏彻若是因此而死掉，自己永远也别想离开仙魔战场，永远都不能见识到外面的世界了。

　　于是，蓝灵慢悠悠地洗过澡，通过魔族特有的方式发送了一种无声传讯，苏彻即便掌控着整个仙魔战场，却也听不到看不到她是如何把讯息发送出去的。

　　不到半个时辰，数千名具备金仙实力的银翼魔将从各个区域汇集而来，几乎是同时出现在魔族公主的面前。

　　蓝灵把‘泯灭之手’的图像展示给他们看，命令他们立刻展开大搜查行动，收集仙器法宝的工程都可以暂时押后。

　　毫无疑问，这些银翼魔将返回到各自负责的区域，还会把‘泯灭之手’的图像发送给下面的一些小头目，这些小头目再去召集它们的手下，继续扩大搜寻范围……

　　应该说，魔族的等级制度相当分明，就这样层层落实下去，运气好的话，或许十天半个月就能找到答案。

　　若是运气不好，那可就难说了。

　　事实证明，运气没有期望中的那么好，苏彻在仙魔战场等了一个月，并没有收到什么好消息。于是，只能与蓝灵知会了一声，暂时回去了仙界的浩源天市。

　　从这以后，每隔一个月，苏彻都会跑一趟仙魔战场，找到蓝灵问询此事。

　　半年过去，毫无所获……

　　一年！

　　两年！

　　三年……

　　一直没能找到答案。

　　蓝灵也在魔族内部发布了高额悬赏，却没有一个魔族站出来承认那件泯灭之手是它找到的，似乎，那一个至关重要的魔族就此消失了。

　　苏彻也曾问过蓝灵：最近几年内，有没有处死过那些铜翼魔族？搞不好，那个家伙就在被处死的名单之中。人死了不要紧，能找到生前寄居的那座浮空巨石也是一样。

　　蓝灵的回答是：我早就想到了，也早就这样查过了，结果是，没用！

　　没办法，只能继续查，继续等，还有七年时间……

　　在此期间，苏彻也没有松懈自己的修炼，还是以服食七彩灵果为主，修炼的速度倒是相当快的，初步预测，不用两千年就可以晋级地仙之境了。

　　两千年听起来相当漫长，可是，这个速度在整个仙界来说，已经快到了无法想象，远远超越正常规律。

　　一般来说，刚刚飞升的人仙想要修炼到地仙，大约需要二十万年到五十万年；地仙想要修炼到天仙之境，则需要六十万年到一百万年的缓慢积累，因此，随便一个天仙的年纪都会超过一百万岁。

　　听起来极其夸张，但事实是，即便有着无数岁月的积累，晋级失败也是每一个真仙经常遇到的事情。

　　并不是说，只要活得久，岁数大，修为境界就可以自然而然的不断提升，天底下根本没有这样的好事。

　　世间不存在真正的永生，一位天仙，若被困在当前境界一亿年都是不得存进，那么，很可能会出现天人五衰的可怕异象。

　　衣服垢秽，头上华萎，腋下流汗，身体臭秽，不乐本座……

　　这些异象乃是上天给予的提醒：仙人将死。

　　出现了天人五衰之迹象的真仙，都会采取孤注一掷的方式，以最为极端的方法冲击境界，若能成功晋级，就可以摆脱掉死亡阴影；若是最后一次尝试也失败了，就会在晋级过程中自然消亡，只剩下一份残魂，转世投胎，重新做人。

　　修为越高，寿命越长，这是肯定的，但是仙界真仙的寿命到底有多长，却没有非常明确的数字规律，每个人的情况都不相同。除了一些较为特殊的续命之法，自身所具备的功德，也可以大幅度增加寿元。

　　功德、气运、因果，这都是仙界真仙最为在意的因素，因此，很少有仙人胆敢制造大规模大范围的杀孽，除非他自己都已经活够了。

　　就算宗易那种习惯以暴力手段处理事情的家伙，即便他具备仙帝之修为，也只是针对某件事，随手灭杀几个仙人而已，若是将整个浩源天市化为灰烬的疯狂杀戮，绝对也是不敢做的。

　　总之，苏彻心中非常清楚，成仙之后，只是依靠现在这样的常规修炼，每一级的修炼过程都将是无比漫长，想要快速晋级，必须依靠特殊方法，非常手段，这就需要运气和机缘了。

　　急不得……

　　这一日，仙魔战场之内，魔族公主蓝灵刚刚把几个银翼魔将狠狠地收拾了一顿，责怪他们办事不力，到现在都没有查到自己想要的结果。

　　当然，这只是一种情绪上的发泄，她很着急，担心自己找不出答案，苏彻会因此而死掉，那么，已经抓到手的美好希望，又会尽皆成空。

　　轰！轰！轰……

　　荒凉大地之上，蓝灵好似一个歇斯底里的疯婆子，轰轰隆隆地，将一座座山丘抹为平地。

　　突然，头顶上方传来一声低沉的呼唤：“我儿，为何这般恼怒？”

　　起源魔王，蓝灵的父亲，仙魔战场魔族地盘的最高掌权者。

　　可尽管如此，他的修为实力却要比蓝灵差了一截，因此，眼瞅着宝贝女儿在大地之上发泄怒气，他也不敢直接降落下来，免得被她一巴掌拍中，即便不会受伤，那也是相当丢人的一种局面。

　　父王出关了！

　　蓝灵叽里咕噜的，使用最为古老的魔族语言，就把事情的缘由快速讲述了一遍。

　　“黑白相间的手掌型法宝？”起源魔王的语气中透着一股子莫名意味。

　　呼呼呼，他扇动着那对象征着高贵与权力的金色肉翼，缓缓降落下来。整个身躯也显得匀称了许多，不再是修炼之时那种比例失调的肥胖臃肿。

　　“就是这个破玩意儿！”

　　蓝灵便把泯灭之手的影像图案显示了出来。

　　“他要找这个？”起源魔王的恶魔嘴脸流露出明显的沉吟之色。

　　“父王，你认得这只手掌？”

　　蓝灵顿时惊喜，能够看出，父亲好像知道一些什么，急忙提醒道：“不是找这只手掌，而是要找到它的出处。”

　　“你们找不到的。”

　　起源魔王深沉说道：“那座墓穴早就不存在了。”

　　“不存在了？”

　　蓝灵面色大变，急忙问道：“父王，到底是怎么一回事，快些告诉我！”

　　咕噜，咕噜……

　　起源魔王的喉咙之间震动着奇怪之音，这是起源魔族心绪极其复杂之时的一种生理特征。

　　“父王，你倒是说啊！”

　　蓝灵脾气不好，即便对自己的父亲，该发火时，绝对也不会客气。起源魔族，实力为尊，可不像人类那样讲究孝道。

　　起源魔王看着自己的女儿，终于说道：“那座墓穴，早在七千万年就被我毁掉了，这只泯灭之手也是我随手丢弃的。”

　　“啊？”

　　蓝灵可谓是惊喜交加，喜忧参半，终于获知到有用的信息，却又担心，苏彻想要的东西已经不复存在了。

　　“里面的东西呢？那些东西呢？”

　　一直保持着人类女子形态的蓝灵，冲到父亲身前，恨不能掐着他的脖子，直接搜魂才会痛快一些……

　　“没用的东西，全都被我扔掉或毁掉了，因为，那些东西对咱们魔族而言，毫无用处。”

　　起源魔王低沉说道：“不过，你放心，我知道他们想要找到的那个东西是什么……这件东西依然存在，并且，它几乎是无法摧毁的。”

　　“太好了！”

　　蓝灵原地蹦跳了一下，欣喜说道：“父王，快把这件东西交给我，只要拿到了它，我就可以出去了！所有的仙器法宝都已经收齐，就差这一个了！找到了它，天羽就会把我送去仙界啦！”

　　叽叽喳喳，语速极快，可见她何等的着急，何等的激动。

　　终于可以离开这个该死的地方了！

　　“那个东西……”

　　没想到，起源魔王说出来的答案竟然是：“就是你！”

　　“什么？”

　　蓝灵像是中了定身术，顿时僵住，但是，仅仅两息之后，她便是恼羞成怒一般，轰的一下变回到魔族形态，身躯暴涨到数丈规模，比那体型壮硕的起源魔王都要高出一大截。

　　呼！

　　蓝灵动作如电，锋利无比的幽蓝色巨爪，一把捞住起源魔王的脖颈，狞声说道：“再这么支支吾吾，我可就没有耐心了！”

　　起源魔王没有反抗，因为他非常清楚，若是真把她激怒了，仙魔战场之内所有的魔族都会被她屠宰一光，包括自己在内。

　　她绝对有能力做到，因为，愤怒会让她变得更为强大，更为恐怖。

　　愤怒，就是她的力量源泉！

　　……

　　八天之后，苏彻再度来到仙魔战场，还是以幻影之身找到了魔族公主蓝灵。

　　“怎样了？”

　　伴随着这样一句习惯性的问话，苏彻感觉到，蓝灵的状态颇有些萎靡不振，心事重重。

　　“找到了。”蓝灵低着头，小声回道。

　　“哦？”

　　苏彻本应欣喜，却又觉得事情有些不对头，便问道：“有什么问题吗？”

　　“是的，有问题，问题很大……”

　　蓝灵好似受尽了委屈的小女孩，急需要一个厚实的肩膀依偎着大哭一场的那种感觉，看起来楚楚可怜。

　　苏彻坐了下来，什么都没问，只是静静地坐在她身边。

　　不需多问，该说的，她自然就会说了。


第七百二十七章 魔神之怒

　　静静地等了一会儿，蓝灵语声幽幽，总算开了口。

　　“你要找的那件东西……就是我！”

　　这句话说了出来，顿时便令得苏彻眉头皱起，立即问道：“我没有听错吧，你明明是诞生于仙魔战场的金翼魔王，怎会是那个人想要找回去的东西呢？诞生时间与存在性质，全都不对啊！”

　　“我该怎么办？”

　　蓝灵转过头来，可怜兮兮地看着苏彻，轻声问道：“你能亲自过来一趟吗，我不想对着一个影子说话。”

　　苏彻顿时流露出犹豫的表情，以自己的真身跑到她的身边，这是一件相当冒险的事情。这位公主若是一旦发了疯，随手一掐就能弄死自己，空间瞬移都来不及……

　　“你认为，我真的会伤害你吗？”这一刻的蓝灵，好似无比柔弱，往日的骄横全然不见，只像是六神无主，软弱无助的小女生。

　　以至于，苏彻认为自己若是拒绝了此种状态的她，都会有一种愧疚感。

　　理智上分析，在没有离开仙魔战场之前，她绝对不会伤害自己，甚至，还应该千方百计保护自己才是。

　　不过，也有可能是，她纯属在演戏，只为了把自己骗过去，擒获在手，要挟自己立刻把她带入仙界，否则就会怎么怎么样……

　　“算了！”

　　蓝灵又转回头，低声叹道：“我能理解你的担忧，不怪你。”

　　“好吧，我过去找你，稍等一下。”

　　苏彻瞬间做出了颇为冒险的决定，只因为，并没有预感到任何危险，还是选择相信自己的直觉判断。

　　“你真敢过来？”蓝灵反倒有些惊讶了。

　　“没什么。”

　　苏彻点点头：“这一会儿，你才像一个人类的女孩子，我打算过去哄你开心。”

　　话落，幻影之身随之消散。

　　“谢谢。”

　　蓝灵低下头，轻声说道。

　　经过仙魔战场内部的空间传送，十几息之后，苏彻再度出现在蓝灵身边，这一次，确实是真真正正的本体真身了。

　　蓝灵笑了笑：“是啊，你真是太弱了。”

　　“我还不到一千岁呢。”

　　苏彻耸耸肩膀，还是刚才那样，贴着她坐了下来。

　　一个相当于大罗金仙后期的金翼魔王，一个刚刚成仙的小小人仙，一男一雌，并肩坐在寸草不生的山丘之巅，俯视着更加荒凉的灰色大地。

　　“这片大地，可真是没什么可看的。”苏彻轻声感叹。

　　“我天天都在诅咒它……可它，还是这个样子，永远如此！”

　　蓝灵身子一歪，脑袋依靠在苏彻肩膀上，人类形态下，她的身体要比正常女子更显得柔软。

　　苏彻非常配合地调整坐姿，让她能够更加舒适地靠着自己，然后，温声问道：“现在说说吧，问题出在哪里？天底下没有解决不了的事情，总能想出好办法的。”

　　“但愿如此……”

　　蓝灵呢喃一般说道：“你身上很暖和，魔族的身体，是冷的。”

　　这之后，她便说起了正题：“逼着你进来找东西的那个老家伙，是不是说，他儿子死在了这里面？”

　　“是的。”

　　苏彻轻轻点头。之前，有关宗易的那些情况，都没有对她提及过，按理说，她不应该说出‘儿子’这个称呼，除非……

　　蓝灵主动说出了答案：“他的儿子还没死，只不过，变成了一个魔族，一个金翼魔王。”

　　“哦？”

　　苏彻稍稍感到了有些意外，却也不是太过惊奇。因为，仙魔战场内的这些魔族，并不是来自于起源魔域的原始魔族，本身也就是当年那些陨落仙人随身空间里携带的一些智慧生灵幸存了下来，遭受魔化而成的。

　　“当年，有那么一些仙人，因为自身的特殊因素，身体确实死了，但是，他们的灵魂寄托在某些宝物之上存活了下来，处于一种沉寂中的假死状态。”

　　蓝灵慢慢讲述：“后来，仙魔战场被彻底封闭了起来，这些灵魂遭受到魔力侵蚀，反而一个个苏醒过来，他们各自想办法重塑肉身，或是强行霸占其他生灵的身体，继续存活在这片空间之内，但是，随着时间的推移，无可避免地变成了魔族。”

　　“我的父亲就是其中之一，也就是逼迫你的那个老家伙的儿子。后来，他凭借一件特殊宝物，击败了无数的竞争者，最终成长为仙魔战场的头号魔王。”

　　听到这里，苏彻好奇问道：“这么说，你就是外面那个仙帝的孙女了？”

　　“算不上孙女。”

　　蓝灵在苏彻肩膀上拱了两下，算是摇头：“因为我不是父王亲生的，而是……那件特殊宝物吸纳了大量的起源魔气，竟然产生异变，诞生了灵智，慢慢长大，最终，变成了我。”

　　“是这样……”

　　苏彻缓缓点头，倒也不觉得有什么无法接受的。宝物有灵，诞生灵魂，进化成高级的智慧生命，别说在仙界，凡间修仙者都是相当常见的事情。

　　一朵花，一棵树，甚至一块顽石化形为人，这都不奇怪。

　　魔族公主蓝灵是由一件宝物变成的，而这件宝物，就是宗易老鬼想要找回去的那个东西！

　　至此，苏彻基本上搞清楚了前因后果，只是好奇问道：“方便告诉我，你曾是一件什么样的宝物吗？”

　　“不是曾是，现在也是！你看……”

　　蓝灵坐直了身体，并且，她的头颅快速淡化，变成了半透明状态，苏彻也就看到了，脑袋里面有一枚鹅卵大小的深蓝色珠子。

　　这枚珠子，就是那件宝物！

　　“没什么不可以明说的……”

　　蓝灵又躺回到苏彻身上，继续说道：“这枚珠子，其实是某一个远古魔神遭受天道灭杀之后，残留下来的一股充斥着暴虐、不甘、愤怒等情绪的怨魂，最终凝结成这枚被称作‘魔神之怒’的破玩意儿，所以，我的脾气才会有些……你也认为，我的脾气不太好是吗？”

　　“还行。”苏彻撇了撇嘴：“对我还行。”

　　“那是因为，我对未来的希望全都寄托在你的身上，否则，你早就被我捏死八百回了。”

　　蓝灵笑了笑，又说道：“魔神之怒吸收了大量的起源魔气，产生变异，诞生灵智，某种角度上来说，等于是那个远古魔神重生于世……若是任由我成长下去，必将成为新一代的远古魔神，或是起源魔族的又一个巅峰级魔祖。怎么样，我很厉害吧？”

　　“来历确实很不简单。”

　　苏彻先是点点头，接着摇头说道：“你若是前往了起源魔域，或许还能成长为一代魔祖，但是，身处仙界之中，天道绝不允许你成长到远古魔神的那等境界，随便安排一下，就能让你提前夭折。比如说，很不幸地遭遇到某位仙尊之类的。”

　　“我知道。”

　　蓝灵回道：“目前来说，我的愿望仅仅是获得真正的自由，离开这片荒芜的大地，至于以后的事情，我才懒得想呢。”

　　“没错，那是几亿年，甚至更为久远之后的事情。现在的问题是，能否逃过你那位名义上的祖父的魔掌。”

　　苏彻分析道：“你认为，他若是见到了你，会不会把你重新炼化成魔神之怒的原始形态？”

　　“谁知道那个老混蛋会怎样！”

　　蓝灵回道：“我现在，苦恼的就是这个。”

　　困在仙魔战场之内，对她来说，意味着永恒的折磨；但是，一旦前往了仙界，就会被那个老家伙找到，即便苏彻不把她交到宗易手上，还是会被他找到的。这一点，毫无疑问。

　　因为，宗易对魔神之怒有着非常特殊的感应，最早拥有魔神之怒的人就是他。只不过一个疏忽，被自己最为信任的儿子偷走了……

　　苏彻不禁想起宗易对凤临仙帝说过的有关信任的那句话：我只有一次，就差点疯掉！

　　“我该怎么办？”

　　蓝灵倒是把人类女孩子的撒娇手段学得有模有样，脑袋在苏彻肩膀上用力搓揉：“你是一个男人，快给我想想办法啊！”

　　“实在不行，我就把你送去凡间修仙界。”

　　苏彻平静说道：“但是，你必须答应我，不能残害凡间那些弱小的生灵，即便有谁惹到你，也只能惩罚特定的某个人，不能连累无辜。”

　　苏彻认为，宗易虽然贵为仙帝，却也不能随随便便降临凡间。并且，仙凡两界的空间晶壁，足以隔断他对魔神之怒的感应。自己若是不说，他肯定猜不到，魔神之怒已经变化成人类形态，跑去凡间逍遥自在了。

　　“那你怎么办？”

　　没想到，蓝灵这个本应是自私自利极端邪恶的起源魔王，竟还能顾虑到苏彻的人身安全，她抬起头，注视着苏彻双眼，低声问道：“你怎么向那个老家伙交待？”

　　“就说找不到，让他再宽限一段时间。”

　　苏彻笑了笑：“尽量拖延时间，我再想办法找到一个更为强大的后台，他也就不敢拿我怎样了。”

　　苏彻所说的后台，当然指的是天音，实在不行，就像老黑说的那样，躲去蛮荒仙域，寻求自家女人的临时庇护。等到自己成长到金仙境界，依靠仙狱七层百倍甚至千倍的实力增幅，也就不需要惧怕某一位仙帝了。

　　“你这个建议，很有诱惑力哦……”

　　蓝灵眨着眼睛，瞪着苏彻看了好一会儿，但到最后，竟然摇头否定了。

　　“听你这样一说，我反倒是有了决定……去见一见那个老家伙，看他能把我怎么样！”

　　“你一个小小人仙，都有胆量与他周旋，我还有什么不敢的。”

　　“有本事，他就把我给惹毛了，我也能让他见识一下，什么才是真正的魔神之怒！”


第七百二十八章 她会回来吗

　　为了保住自己的性命，就要把蓝灵交到宗易的手上，这种事，苏彻还真是做不出来。

　　即便蓝灵是一个起源魔王，但相对来说，她并没有做过伤害到自己的事情，并且，两者之间还存在着相互合作的关系，苏彻也对她承诺过，只要你做到了该做的事情，我也会把你送出仙魔战场。

　　送出仙魔战场，指的可不是送到危险的边缘，苏彻不至于这般阴险。

　　更何况，蓝灵有着相当于大罗金仙后期的超级实力，在她不情愿的前提下，苏彻确实没有能力把她强行传送到宗易面前。最起码几千年之内，还做不到这样。

　　既然如此，还不如爷们一些，主动表示：把你送去凡间修仙界，应该可以躲过宗易的追捕。

　　所以说，苏彻并不是遭受了蓝灵的迷惑，才会这样的善心大发，简直都不考虑自己的安危了。

　　既然蓝灵主动表示了，愿意挑战面对宗易所产生的未知风险，那么，苏彻也不会阻止。

　　并且，苏彻也能够清醒的认识到，蓝灵之所以做出如此决定，肯定有着她的原因与想法，但绝对不会是出于道义，顾忌到自己的安全，才会这样做的。

　　起源魔族，不可能与你讲道义，更没有良心这一说。

　　现在，也就是立场相同，利益共通，她才会小鸟依人一般依偎在自己身边，一旦出了仙魔战场，指不定就会变成血盆大口，吃人不吐骨头的魔兽呢！

　　噼里啪啦……

　　几十枚储物戒指撒落在苏彻面前，蓝灵说道：“仙器法宝全都收齐，具体的数字，你自己清点吧，反正，都在这儿了。”

　　苏彻把这些储物戒指摄取过来，大略查看一番，基本能够确定也就是这些了，即便还有遗漏，也只是零星少数，不值得耗费气力搜寻。

　　整个仙魔战场，两千多万浮空墓穴之内搜刮出来的所有财富，尽皆落入苏彻之手。

　　如此巨额的一笔财富，足以让仙界的任何一位仙帝眼红到发疯发狂，但是，那个宗易却可以视如粪土，只想着把自己曾经失去的那件东西找回来。由此可见，魔神之怒在他心中占据着何等分量，可说是胜于一切。

　　“现在就走吗？”苏彻站起来问道。

　　“现在就走？”

　　蓝灵神情古怪地反问道：“你不怕我到了仙界那边，随便找个借口就此溜走，如此一来，你如何向那个老家伙交待？”

　　“你自己看着办吧，我不在意。”

　　苏彻耸耸肩膀：“到时候我就对他说，你的那件宝物长着一双金色翅膀，自己飞走了，但肯定就在仙界之内，快去找她吧。”

　　“那我就杀你灭口！”蓝灵坏笑道。

　　“别废话了，你不想走，我就先回去了。”苏彻作势欲走。

　　蓝灵一把扯住他的胳膊，神情语气转变成一种不太正常的状态，有些恍恍惚惚地说道：“等等，再等一下……”

　　早就受够了仙魔战场的这一片死寂荒芜，但是，真要离开这里了，难免又会生出一种极其复杂的情绪。

　　在这里生存了几千万年，马上就能见识到期盼已久的大千世界，这种时刻的心情，再为深厚的实力那也帮不上任何忙。

　　与一个即将走出山沟的人类女孩儿，没什么不同。

　　蓝灵深深吸气，仿佛要把这片空间之内所有的起源魔气全都吸光，十几息之后，她才咬牙喊道：“走！”

　　走！

　　长达一刻钟的传送过程，两道身影出现于浩源天市的店铺后院之中。

　　脚踏实地之后，这一男一女都是同一个动作，下意识地抬头看天……

　　默默戒备了许久，天上也没有降下什么惩罚，一个金翼魔王就这样凭空出现在仙界，并没有引发任何的天地异象，仿佛，蓝灵伪装而成的小女孩就连天道都可以欺骗过去。

　　“没事。”

　　苏彻低声说道：“老天爷懒得理你。”

　　“哼哼……”

　　蓝灵一声狞笑：“先灭了你！”

　　“你装得一点都不像。”苏彻毫不在意，因为，她的身体与嗓音之中隐约的颤抖，完全出卖了这一份凶狠。

　　“这就是仙界吗？”

　　果然，蓝灵再也顾不上唬人，费尽全力表现出来的伪装瞬间崩塌，此刻，站在传送地基之上，原地旋转了几圈，看着这个世界绽放出来的五颜六色，呼吸着对她来说有点呛人的仙灵之气，感受着空气中隐约传来的各种气息……

　　很显然，这位魔族公主顿时就陶醉在这一片美丽的景色之中。尽管，苏彻认为自家后院里能够看到的景色，委实是相当差劲。

　　“呜呜呜……”

　　蓝灵的嗓子里发出哭泣一般的低吟：“天空，果真是蓝色的，我最喜欢的蓝色……”

　　院子里随便栽种的几盆花草，也能引发她浓厚的兴趣与感慨，墙角的一棵大树被她拦腰抱住，险些勒断树干……

　　这些物种，这些色彩，仙魔战场之内全都没有，在她眼中必然是无与伦比的绚烂多姿。

　　以至于，苏彻不禁庆幸，幸好是自家后院，没怎么精心布置，若把她直接传送到仙界之中最具盛名的那些风景名胜，估计，这个丫头都能当场晕厥过去……

　　“她虽是起源魔王，或许，来到这个世界之后，要比其他生灵更懂得体会美好，享受自然……”

　　这一刻，苏彻是这样想的。

　　将来会变成怎样，谁知道呢！

　　一直等到她暂时恢复了平静，苏彻这才递给她一枚玉简和一枚储物戒指。

　　玉简之内记载着海量信息，都是仙界生存必须知晓的宝贵常识，涉猎面很广，内容极其详尽，只需把它贴近额头，心神渗透进去，这些信息就会变成自己脑中不容易忘记的知识。

　　这样的玉简，浩源天市里很多商铺都有卖的，苏彻买了数百枚备用。

　　储物戒指之内装有一百万仙晶，算是送给她的零花钱，反正，仙界的那些天材地宝，仙器法宝对她来说毫无用处，她若在仙界游历，没什么大钱可花，一百万仙晶足够她挥霍数万年之久了。

　　蓝灵略感好奇地把玉简贴近额头，几息之后，又把变成空白的玉简随手一扔，转头问道：“你这是赶我走？”

　　“不是赶你走。”

　　苏彻笑道：“而是说，我就知道你一定闲不住，急于领略仙界的大好风光，我这家小小店铺，最多三天，保证你就会呆够了。你若想走，拦也拦不住，还不如主动一些，随便你想怎样，那就怎样吧。”

　　蓝灵把戒指戴上手指，又是问道：“你不怕我一去不回？”

　　“还是随便你。”

　　平和之中透着淡淡的傲然，苏彻回道：“我若是非得依靠你才能活命，那也太小看自己了。”

　　“还不错。”

　　蓝灵点点头：“不愧是我看得起的一个男人。”

　　极为俏皮地眨眨眼：“目前来说，你可是唯一的哦。”

　　“去吧，外面的世界在等着你。”

　　苏彻朝着院子外面指了指：“不过，必须出去了这个集市，才可以飞行。”

　　“我知道。”蓝灵点头：“刚才的玉简之中，这类常识全都有。放心吧，我的岁数比你大了几万倍，不是小孩子了。”

　　苏彻点点头，让她自己随意。

　　转眼之间，蓝灵消失无踪，只剩了透着笑意的银质嗓音回响院内：“七年后，我若是一去不回，你就等着抱头哭吧。”

　　苏彻转身走进店铺，老黑则是问道：“她若是真的一去不回，那该怎么办？”

　　“刚才不是说了嘛，若是非得依靠她才能活命，那也太小看我自己了。”苏彻淡淡回道。

　　老黑嘀咕道：“我还以为，这句话你是打肿脸充胖子，楞充好汉呢。”

　　“就算是吧。”

　　苏彻懒得与他计较。

　　时间缓缓流淌，随着日子逐渐朝着十年之期逼近，卓峰、媛媛和老猴子三人时不时就会关切询问：“还没找到？”

　　他们并不知道蓝灵的事情，只是认为，宗易老鬼索要的东西，苏彻一直都没有拿到手。因此，都替他暗暗着急。

　　苏彻的回答一概都是：没关系，我心中有数。

　　除了这件事，其他方面都很正常，除了偶尔的，苏彻自己心中抱怨一两句：“太慢了，现在的修炼进境，实在是太慢了！”

　　两千年才能晋级地仙，仅仅是地仙而已！

　　如此展望，真是令人急也急不得，不急还难受……

　　在此期间，万象炼器门多次派人前来探查宗易师徒三人的失踪之事，只不过，找不到与天玄珍宝坊有关的任何证据，也就没有理由刁难‘永远’都不离开浩源天市的苏彻等人。

　　甚至，原先签订的进购法宝协议，还要继续履行下去，毕竟，想要找到这样一家实力雄厚，能够随时提供优质法宝的商家，也是很不容易，万象炼器门实在找不到其他更好的选择了。

　　随着一笔又一笔的成功交易，万象炼器门也就逐渐排除了天玄珍宝坊的嫌疑，确定了这是一家信誉足够的合作者，不太可能只为了单独的某一笔交易暗算宗易三人。

　　终于，十年之期到了！

　　这一日，宗易突然出现于苏彻和卓峰的面前，他是从店铺后门进来的。

　　见面时的第一句话，他说道：“来之前，顺路去了一趟万象炼器门，我现在已是欺师灭祖的叛徒。”

　　“多谢前辈。”

　　苏彻笑了笑，如此一来，万象炼器门那边也就不存在任何顾虑了。

　　“怎么样了？”

　　宗易坐下后，看似淡然的问了这么一句，其实，苏彻和卓峰都能察觉到，有着仙帝修为的他，目光深处闪烁着难以掩饰的期盼与紧张。

　　魔神之怒对他来说，真的有那么重要吗？


第七百二十九章 我回来了！

　　“怎么样了？”

　　宗易隐含期盼地问道。

　　“找到了。”苏彻的回答相当平静。

　　听到这个答案，宗易先是显露出惊喜之色，却又在一瞬间转变回来，并且低沉而问：“有什么问题吗？”

　　因为，他想听到的应该是‘拿到了’，而不仅仅是‘找到了’。

　　“您的儿子还活着，但在几千万年前就已经遭受魔化，变成了一个起源魔王……”

　　苏彻便把蓝灵的情况细细讲述了一变，宗易静静聆听之时，即便能够控制住自己不激动，不打断，但是，表情变化却还是相当精彩……

　　讲完故事，苏彻最后说道：“她是金翼魔王，相当于大罗金仙后期，我没有能力控制她，只能任由她随意行动。这一点，还请前辈见谅。”

　　说出这些的同时，苏彻已经暗中做好了最坏的准备，这个老家伙若是爆发疯癫，想要对自己下手，那就只能是……

　　还好，宗易好像还算是一个讲理之人，并有着极好的自我控制能力，没有激动，也没有暴怒，而是平静点头：“还不错，最起码你把她带出了仙魔战场，让她来到了仙界……即便她一去不回，我也有办法找到她，费点时间而已。”

　　“前辈，我认为，她会回来的。”

　　苏彻低声说道：“当然，这只是我的猜测，没什么证据可讲。我希望，您能暂时留在这里，耐心等待一段时日。”

　　“是吗？”

　　宗易似笑非笑地说道：“那个丫头已经成长为金翼魔王，一个起源魔族，她的话，你真的愿意相信？”

　　“她好像，与真正的起源魔族不太一样。”苏彻微微摇头：“我也说不好，只是一种感觉吧。”

　　宗易点头说道：“我必然要在这里等上几天，毕竟，目前来算还没有完全超过第十个年头。”

　　苏彻很想问问他，打算如何对待蓝灵，但在理智上也知道，这属于对方的私事，不应该随意乱打听。

　　因此，苏彻只能做出隐晦的提醒，好似玩笑一般说道：“名义上来讲，她还算是您的孙女呢！”

　　“孙女？”

　　宗易冷冷一笑：“就算是那个亲儿子来到我面前，我都会毫不犹豫的宰了他，孙女算什么！”

　　苏彻神情一滞，不过，宗易接着又说道：“蓝灵这丫头，对我来说，可要比孙女重要多了，要知道，她可是魔神之怒的衍生体……嗯，说了你也不懂。”

　　随后，又是目光锋利地看着苏彻，阴沉说道：“年轻人，你好像有一些妇人之仁，对一个起源魔族都会心生同情，这不是什么好事。”

　　苏彻并没有畏惧他的目光，而是由衷说道：“我现在，并没有把她看做是一个魔族，她只是一个刚刚见识到大千世界，对一切充满了好奇的小女孩儿，仅此而已。”

　　“哼哼……”

　　宗易冷哼道：“等到新鲜感逐渐淡化，你所说的小女孩儿就会变得极度危险，没有了仙魔战场的规则束缚，不需多久，她的实力就会直线飙升……魔族的本性会驱使她毁灭周遭的一切生灵，当然也包括你！”

　　“或许吧。”

　　苏彻轻轻点头：“我也只是随便问问，毕竟，你们爷孙俩儿之间的事情，我已经没有权力，也没有能力过问了。”

　　宗易古怪一笑：“心存正义之人，看起来比较蠢，还有些令人讨厌，但必须承认，你的人品还算不错。这份人情，我先记下了。”

　　说到这里，他站了起来，扔出最后一句话：“我在这里等几天，忙你的去吧，不必管我。”

　　话落，人影消失，苏彻虽然掌控着整个店铺空间，却还是感应不出，这个老鬼藏去了哪里。

　　苏彻和卓峰暂时松了一口气，但不等于说真的没事了，若是十年之期完全过去，蓝灵还没有回来，宗易老鬼会不会因此发飙，仍是无法预料的事情。

　　亲儿子照样杀，这种人，能以常理来揣测吗？

　　日子一天天过去，珍宝坊的生意一切照旧，宗易老鬼再没有露面，好似彻底消失了，已经离开了，但苏彻和卓峰都清楚，他还在，依旧潜伏在店铺空间的某处，只不过，老家伙实力太高，自己等人根本察觉不到他而已。

　　距离十年之期的底限还有最后十天，这一日，正处于修炼状态的苏彻，耳边突然震起一道清脆响亮的金属之音。

　　“我回来了！哈哈，一定把你急坏了吧？”

　　她真的回来了！

　　苏彻睁开眼，站起身，走出屋子，来到花园之中，便看到，一身天蓝色长裙的蓝灵俏立在池塘上方的石桥上，感觉上，变得更漂亮，更可爱了。

　　外出游历的七年间，她一定见识了很多很多，整个人的气质有了明显变化，但无论如何，你都不能把她与一个起源魔王联系到一起。

　　“想我吗？”她的笑容充满了俏皮。

　　“这裙子好看吗？”她原地旋转了两圈，裙摆飘起，露出一小截晶莹如玉的小腿。

　　“你给我的那些钱，早就花光了，我自己又抢了一点，呵呵，一点点而已……”神情之中透着恶作剧一般的得意。

　　这时，苏彻已经走上了石桥，站在她的对面，含笑问道：“我猜，你所说的一点点，绝对不低于五百万仙晶。”

　　“哇！”

　　蓝灵的眼睛笑眯了起来，一双小手加起来凑够了六根手指，比划道：“猜得真准，刚过六百万而已。”

　　“不给自己惹出点麻烦，你很难受是吗？”

　　这一刻，苏彻好似兄长一般低声叹道：“你不是一个魔族嘛，为何还要遵守诺言，还要回来？”

　　“担心你呗……”蓝灵含情脉脉地看着苏彻，好似那种单纯到不能再纯的山村姑娘。

　　当然，这纯属伪装，不等苏彻揭穿，她自己便是笑道：“我又不怕他，凭什么不敢回来！”

　　苏彻点点头，仔细打量着她，试探着问道：“你好像，变强了一些是吧？”

　　其实，苏彻就连金仙的修为境界都辨识不出，怎可能判断出大罗金仙之上的实力变化，这只是瞎猜而已。

　　“没错！”

　　蓝灵傲然点头：“离开了仙魔战场，好像挣脱了一道无形枷锁，每一天，我的实力都在提升。现在嘛，只差一点点就可以达到你们所说的仙帝级了……我感觉，差的只是一点点怒火。所以，我就回来了，希望有哪个不开眼的老东西把我惹毛了，我就可以……哼哼，你知道的。”

　　“这么说，马上你就要晋级魔帝了……”

　　苏彻心中感叹，小丫头都要魔帝了，自己还只是一个小小的人仙。太慢了，真的是太慢了！

　　“我就是你想见到的那个不开眼的老东西吧？”

　　宗易突然出现在石桥的另一端，朝着这边缓缓走来。

　　蓝灵慢慢转身，看着这个名义上的爷爷，微微眯起双眼，自言自语一般说道：“还别说，一见到你，真是有一点熟悉的感觉呢。”

　　“这不奇怪。”宗易平和回道：“被你那个老爹偷走之前，你在我这里待了挺长一段时间，应该会留有一点印象的。”

　　没想到，蓝灵却是转回头冲着苏彻做了一个鬼脸，并且，用着宗易也能够听到的音量小声说道：“骗他的！其实，根本不认识这个老东西。”

　　苏彻不好做出任何反应，只能尽力维持平淡的表情，以免激怒宗易老鬼。

　　宗易却是哈哈笑道：“与我想象的完全不同，魔神之怒衍生出来的小鬼，本应是暴虐狂躁才对，没想到，却是如此的古灵精怪。”

　　此言一出，蓝灵顿时转变成目光阴寒，表情冷冽，盯着他说道：“其实，你没有猜错，此刻你所看到的这些，都只是伪装罢了。你所期盼的暴虐狂躁，全都藏着，忍着，憋了很久，需要一个合适的对象才可以发泄出来。怎么样，有没有兴趣帮我一把？”

　　“舍我其谁！”

　　宗易点头道：“天底下，没人比我更合适。”

　　没等他们各自的气势迸发出来，苏彻急忙说道：“请两位移驾，别在这里打。”

　　唰！

　　一老一少，瞬即消失不见。

　　全无废话，走得倒也干脆。

　　“疯子！”

　　苏彻缓缓吐气，心中暗骂。

　　“两个怪胎！”老黑刚刚绷紧的心弦随之放松下来。

　　轰！

　　大地震动，即便身处在店铺空间之内，苏彻都能感觉到整个浩源天市遭受到了强力冲击。

　　轰！

　　紧接着又是一下，但程度稍有减轻。

　　轰！

　　第三下更轻了，很显然，震动感正在逐渐远去。

　　苏彻急忙跑到自家店铺的最高点，凭高远望，查看整个天市……

　　还不错，没什么不好的变化，只是原本笼罩着整个天市的守护大阵绽放出炫目的光华，东北位置的防护结界被撕开了一个大洞，通过自我修复功能，正在缓缓闭合。

　　天市之内，众多真仙都在议论纷纷：“能够这般轻易穿透结界的人，应是仙帝修为才行吧？”

　　“好像是一男一女，莫不是凤临仙帝与某位外来仙帝打起来了？”

　　“不像是凤临仙帝，我刚刚看清了她的背影。”

　　“快看，那才是凤临仙帝！”

　　忽有一道妙曼身影当空浮现，果然，仙帝驾到。

　　“恭迎凤临仙帝！”

　　万仙膜拜的场面，再度呈现。

　　这一次，凤临仙帝还是直接降落到天玄珍宝坊的后院之中，第二次引发了天市内众多仙人的羡慕与猜测：天玄珍宝坊到底是何种背景，仙帝两次降临，都是直接去了那里。

　　果然是极不一般，怪不得能拿出无数的仙器法宝大量倾销……

　　自从上一次仙帝降临，浩源天市之内，就已经没有人胆敢招惹天玄珍宝坊了；这一次之后，估计，还要再加上一个‘更’字。


第七百三十章 权钱交易

　　凤临仙帝降临到自家后院，苏彻当然要前去迎接。

　　“发生了什么事？那个女娃儿是什么人？”

　　刚一照面，凤临便是劈头问道。方才她看到了蓝灵与宗易的交手情形，但是，出于对同级仙帝的尊重，不能插手，也不好过问，只能跑来珍宝坊询问苏彻。

　　早在宗易来到珍宝坊的当日，凤临仙帝也就接到了媛媛和老猴子分别发送的密报，她也是早早地潜伏在天市之中，以防那宗易老鬼做出什么极端行为。

　　首先，为了帮助姐姐‘古婆婆’完成夙愿，她有责任保护好苏彻的生命安全；其次，还要顾虑到宗易老鬼若是狂性大发，导致整个浩源天市严重受损的话，多多少少的也会令她的脸面有些不太好看。

　　刚刚确定了，宗易老鬼还是有些分寸的，跑去了外面荒野与人争斗，凤临仙帝放下心来，这才会大驾光临，来到了苏彻这里。

　　“宗易前辈想要找到的那件东西，也就是刚刚那个蓝裙女娃儿。”

　　苏彻解释道：“只不过，两人照面之后，气氛不是很融洽，可能还需要一个相互了解，相互磨合的过程吧。”

　　之所以称呼蓝灵为‘女娃儿’，是因为她变成人类形态之后，给人的感觉确实是年龄很小，以常规方式来判断，骨龄和苏彻差不多，都不到一千岁。

　　再说了，即便以她几千万岁的真实年龄，在凤临和宗易这些不知道多少亿岁的仙帝面前，被叫做女娃儿亦不为过。

　　凤临仙帝又问道：“这么说，你帮他办成了那件事？”

　　凤临并不知晓蓝灵是一个起源魔王，更不知道仙魔战场的那些事，只能猜测，宗易要求苏彻帮忙的事情，好似已经完成了。

　　“算是吧。”

　　苏彻轻轻点头：“虽然，这个结果不是太理想。”

　　凤临站在原地，并没有进入店铺内部的意思，继续说道：“当初，姐姐告诉我，你一个人仙竟可以复活古器，我还感觉难以置信，现在看来，你果然有些特别。”

　　苏彻则是叹道：“有什么用，自身实力太低，活在仙界可谓是战战兢兢，一不小心就有可能丧命。多亏了您的庇护，才能有浩源天市这样一处安身之所。”

　　“这只能怪你自己，做出来的事情都不是一个人仙该做的事情，才会过早地接触到不该接触的人与事。”凤临淡淡笑道。

　　苏彻无声点头，对于凤临仙帝的评语，可谓是心服口服。

　　自己有着三个天仙奴仆，又有卓大叔这样的金仙守护，若愿意低调生存，应该比仙界之内其他那些低级仙人活得更滋润，更安全才对；现在的这些波折，说到底，都是开店卖货闹出来的。

　　不过，苏彻并不认为这样做有什么错误，自己的命运注定了不可能走低调路线。既然存心想要低调，也会有一系列高调之事主动砸到头上。

　　“还有一件小事……”

　　凤临好似随口说道：“我手下，有那么几十个洲界的护卫队正好面临更换装备，这笔生意倒是可以交给你来做，几万件上品仙器，你应该拿得出来吧？”

　　“感谢仙帝这般照顾小店的生意。”

　　苏彻认为，堂堂仙帝不至于在这种事情上试探或算计自己，便是坦然说道：“这点能力，晚辈还是有的。”

　　“过几日，会有人来找你商谈此事……”

　　凤临点点头，这就流露出转身离去的意思了。不过，苏彻却也有另外一件事想要对她说。

　　“恕晚辈冒昧，有一个请求，不知道合适与否……”苏彻颇显谨慎的说道。

　　“但说无妨。”凤临温和说道。

　　苏彻壮着胆子说道：“若能谈成这笔生意，晚辈希望得到的货款不是仙晶，而是凤临领地内那些面临极刑的死囚，天仙修为即可。”

　　凤临仙帝掌管着一千多个洲界，一个洲的面积最小的也有两万亿里方圆，如此庞大的一片领地之内，生存在此的真仙数量简直就是无法计算。

　　几千万亿？几万万亿？谁知道呢！

　　正所谓林子大了，什么鸟都有，总会有那么些为了获取利益不惜铤而走险，犯下不可饶恕之罪行的家伙，又非常倒霉地被凤临护卫军抓到，接受审判之后，即将被送上斩仙台，接受最为极端的斩首之刑。

　　死于斩仙之台，这些人的真仙身份就会被彻底剥夺，只剩一缕残魂被打入地府，还要面临地府的规则审判，下辈子能否投胎做一个凡人都是尚未可知。

　　正是这些人，在苏彻眼中却是相当宝贵的一笔财富，白白死掉，委实可惜。

　　面对苏彻的这个请求，凤临仙帝秀眉微蹙，稍显不悦：“既为死囚，就必须接受公正的处决，不允许因为任何原因，再让他们留存于世，否则，对不起遭受他们谋害的冤死之魂，也对不起上天赋予我的裁断权力。”

　　这一刻，凤临首先想到的是，苏彻很可能想要利用这些死囚建立自己的势力，比如说，把他们改造成一个个的战斗傀儡。

　　傀儡也好，工具也好，他们等于是依然存在于人世，这种事一旦泄露出去，凤临仙帝所代表的公正与严明必然会遭受到所有人的质疑。

　　“仙帝息怒！”

　　苏彻急忙解释道：“我只是问一下而已，行就行，不行就算了。并且，我愿以身家性命向您保证，这些人落到我的手上，结果也是一个死，绝不会以任何形式继续留存世间。只是因为，晚辈有一些特殊手段，可以利用到他们的有罪之身，创造出对我有利的价值。”

　　“吞噬仙人，修炼魔功？”

　　凤临仙帝好似更加恼怒，杏目一瞪，威严顿起：“信不信我立即将你拿下，严加审问，把你做过的所有恶事，全都……”

　　可是，没等她说完，苏彻就笑了，明确表示：不信！

　　公正严明？

　　纯粹的公正严明，做官都做不痛快，绝对成不了一代帝王。凡间是这个道理，仙界也是一样。

　　果然，凤临仙帝并没有真的发怒，只是最后瞪了苏彻一眼，然后，仙姿飘散，踪影全无。

　　极其平静的五天过后，一个大罗金仙来到天玄珍宝坊，代表凤临仙帝与苏彻洽谈五万件上品仙器的订购事宜。

　　经过一番并不激烈的讨价还价，苏彻做出了更多的让步，最终敲定：十件上品仙器，换一个天仙死囚！

　　这样的一个结果，等于说，给凤临仙帝节省了将近七千万仙晶的一笔费用。

　　七千万仙晶，对任何一位仙帝来说，那也是相当不小的一笔数额了。毕竟，仙帝的赚钱渠道虽然很多，但花费更是惊人。

　　仙帝之修为，每一丝进步，都需要投入海量的财富来积累，对低级仙人来讲，简直是无法想象。

　　而那些死囚，一个大钱都不值，相反的是，每一次开启斩仙台处决他们，还需要消耗掉颇为可观的一笔成本。

　　生意谈成后，那位大罗金仙以传音入密的方式第三次叮嘱：“记住，这些天仙死囚，绝对不可以继续存在于世。哪怕是他们之中的某一具尸身被人看到了，天玄老板，我都会跑来将你轰杀成渣！因为，一旦出了纰漏，这个黑锅将会由我来背，包括你我在内，会死很多人，你懂吗？”

　　“明白！”

　　苏彻郑重承诺：“罗大人请放心，我的处置方式，比那斩仙台都要干净一万倍，那些死囚一旦送到我这里，从此以后，一根头发都不会存于世间。我虽人仙，但是，比谁都怕死，不会有任何疏忽。”

　　说话的同时，一枚装有百万仙晶的储物戒指以完全隐形的状态，塞入了他的掌心。

　　罗大人装作完全感觉不到手中多了一个戒指，起身告辞，飘然离去。

　　“五千个天仙死囚即将到手……”

　　把他送走后，苏彻独自一人待在自己的房间里，兴奋不已地对老黑说道：“对我来说，这意味着什么？”

　　“意味着，你就要牛逼了呗！”

　　老黑撇嘴回道：“权钱交易，鄙视你！”

　　苏彻哈哈笑道：“权钱交易是不对，但世间没有绝对的对错。利用黑，画出白，我心无愧。哈哈，与那些大人物做生意，就是痛快！”

　　“鄙视你！”

　　老黑不会放过这个打击他的机会，一个劲儿地说道：“说得好听，借口而已，反正就是鄙视你！”

　　嘴上这样说，他这个仙狱牢头也是摩拳擦掌的，准备好了接收那些死囚，把他们的最大价值彻底榨干。顺便，也可以鄙视一下自己……

　　罗大人的办事效率还是很不错的，半月之后，他便以易容之身，悄悄来到苏彻面前，亲自完成了第一笔交易。

　　苏彻递给他的一枚储物戒指里，装有他所要求的一万件上品仙器，清一色的飞剑。

　　罗大人送过来的一件空间法宝之内，装有一千个假死状态的死囚，清一色的天仙。

　　“天玄老板，多余的话，不再多说。”

　　罗大人凝重至极地叮嘱道：“一旦出了事，我会踏上斩仙台，而你，都没有这个机会啊！”

　　苏彻心里骂他啰唆，表面上必须做出更为郑重的保证与承诺……

　　不管怎么说，待他走后，一千个假死状态，毫无抵抗能力的天仙被送入仙狱，首先，他们所要面临的处置就是：抽取技能！

　　不说那些普通的神通法术，只说有资格摆上仙界台面的大道之术，每个人身上至少一种，很多都是身负两种大道之术，个别人物甚至擅长三种。

　　这么多的大道之术，马上就要汇集整合到苏彻身上了。

　　三千大道融于一身的愿望，此刻开始实现，这只是第一步……


第七百三十一章 屠夫信仰

　　一千个天仙死囚被同时送入仙狱五层技能抽取空间，他们都处于假死状态，完全丧失了思维意识，必须以特殊方法才能令其苏醒。

　　只不过，苏彻不会再给机会让他们苏醒了，毕竟这都是犯下累累罪行的死囚，自己也曾是百般承诺过，肯定会处死他们，绝不会让他们存活于世。

　　但是，考虑到这些家伙进入仙狱之后，会对这个世界的主宰者做出一定的贡献，死罪不可赦，却可以安排他们在仙狱世界内转世投胎，重新做人。

　　要知道，他们其中的大多数死后下了地府，都应该被打入畜生道多少次轮回，甚至沉沦地狱万劫不复……

　　总之，不论苏彻如何处置他们，这批人已经在外界大宇宙中彻底消失，永远的不复存在了，那位罗大人所担心的‘万一出了状况’绝不会发生在苏彻这边。

　　规模空前的技能收取之行动早已开始，仅是各种大道之术就有四百多种，其他的神通法术更是不计其数。

　　一千人，只有四百多种大道之术，这是因为，很多种都是重复的，并且，大都是排名较为靠后的大道之术。

　　毕竟，他们都只是刚刚具备实力能在仙界立足的天仙而已，很少有人能够领悟到排名列入前百位的大道之术。

　　之所以限定为天仙死囚，而不是其他境界，自然有其原因。

　　人仙和地仙，对于大道之术的理解极为肤浅，很多连入门级都算不上，根本不在苏彻的考虑之列；玄仙的境界超过苏彻太多，进入仙狱之后，一旦苏醒过来，唯恐会控制不住他们；况且，玄仙死囚本身数量就少，以他们的实力也就不容易被洲界护卫军抓到了。

　　人仙地仙没本事犯罪，玄仙金仙不容易抓到，所以说，斩仙台上遭受极刑的真仙，天仙境界是最多的。

　　重复的大道之术，肯定要相互融合，晋升为等级更高的此种道术，三个入门级融合成初级，三个初级融合成中级，再往上也就没有了。毕竟都只是天仙，对于大道之术的领悟境界不可能太高。

　　仅是大道之术的抽取与融合，也就持续了五天时间。这五天里，苏彻可真是爽到了无法形容，不只是心理上的充实与满足，关键是灵魂层面的至高享受，可谓高潮不断，一波接一波，几乎没有停顿……

　　实在太爽了！

　　躺在屋子里的苏彻好像抽风一样，身体不停地抖动，好似每一寸肌肉都在产生痉挛，而他自己却意识不到身体上表现出来的此种状态都有些滑稽可笑的感觉。

　　老黑也不知是羡慕，还是嫉妒，时不时地嘀咕道：“爽歪了，这就叫爽歪了……”

　　说起来，幸亏苏彻的脑域已经具备了百倍不止的增幅承受力，否则，四百多种大道之术在短短五天内持续上身，区区的人仙修为必然会无法承受，以至于出现脑域崩坏的可怕局面。

　　技能抽取之后，承载着四百多种大道之术的苏彻并没有随之醒来，而是昏迷一般的沉睡不醒，叫都叫不醒。

　　持续不断的‘高潮’了五天，估计，就算以双修之道晋级仙帝的某位大仙，也会全身上下没有了骨头……

　　睡了足足三天，苏彻这才哼哼唧唧的醒了过来，想要开口讲话，都觉得没有了舌头，只能在心中对老黑说道：“过度的享受，也是一种痛苦。”

　　老黑说得更不含蓄：“你一个人仙，被一千个天仙轮番上身，有些腿软也是正常的。”

　　苏彻还没有足够的气力与他废话，思想意识转到仙狱五层，看到那些天仙死囚仍然像僵尸一般漂浮在技能抽取空间，便说道：“把他们送去六层！”

　　这些天仙还活着，虽然没有了道法技能，但他们修为仍在，体内充斥的天仙实力也是实打实的。这便是说，他们还有着另一个层面的利用价值。

　　一千个死囚进入仙狱六层，好像货物一般，整整齐齐码放在造化神树的前面，接下来，就该是接受最终判决的时刻：死刑！

　　只不过，处死的方式较为不同。

　　“造化神树，他们对我来说，能有什么用处，你自己看着办吧。”

　　苏彻发布这一指令的时刻，还透着些有气无力的感觉。但是，对这些罪不可赦的死囚，不存在任何同情与怜悯。

　　处死犯人而已，仙狱之内本就完成过无数次了。

　　该杀就杀，对此表现出妇人之仁，只能冠以迂腐之头衔，这样的‘大善人’往往都是以他们的博爱口碑与光辉形象活在众人的心中，他们自身，早就死于恶狼与毒蛇之吻。

　　而这些恶狼和毒蛇，他们曾有过机会将其铲除，却因为心中那份伟大的仁爱，把它们放掉了；不久之后，更加伟大的以自身之躯把它们喂饱了……

　　如此伟大的情操，苏彻自认为不配拥有。

　　宁为屠夫，不做肉食。

　　哧哧哧哧……

　　造化神树的根基底部，探出无数粗如手臂的根须，如同一根根尖端锋利的吸管，分别插入每一个天仙死囚的丹田与顶门。

　　咕咕咕咕……

　　恐怖无比的吮吸声成片响起，这一刻，刚刚在心中弘扬起‘屠夫信仰’苏彻都有些不寒而栗的感觉了。

　　“吞噬仙人，修炼魔功！还真被凤临仙帝料中了……”

　　不久之后，造化神树之上结出了一千枚乳白色的人形果实，每一枚都有一尺多高，双腿盘坐，手捏法诀，好似仙界真仙的体内仙婴。

　　这些果实，不光是利用天仙囚徒的法力和元神缔结而成，当然也加入了生命能量，造化能量，纯净魂力，起源魔力，混沌之力等等十几种高等级能量，称得上超越七彩灵果的晋级品种。

　　“会不会有一点先天神果的意思了？”

　　苏彻暗暗猜测。

　　“下一步，你就该吃人了。”

　　老黑裂开血盆大口，看起来要比仙魔战场里的那些起源魔族更为邪恶凶残。他近距离凑近那些人形果实，鼻翼抽动道：“嗯，还能闻到隐约的人味儿。”

　　“仙婴果！”

　　苏彻毫不在意地给这种果实命了名，注意力随之转移到地面之上并排摆放的一千具干枯尸体之上。

　　他们都死了。

　　“魂魄送入二层鬼界，给他们各自安排好下一世的轮回……”

　　“下一世，若是继续为恶，我还会再吃他们一回！”

　　轰隆……

　　随着苏彻看似随意的这一番心念，二层鬼界的入口之处凭空凝现出一扇高达万丈的对开大门。

　　左门之上，刻画着一只长有嫩芽的树枝，代表了奖赏，象征着新一轮的生机；右门之上，则是一个青面獠牙，利口大张的狰狞鬼头，代表了惩罚，象征着遭受吞噬的无情毁灭。

　　幽冥鬼界的奖惩之道，算是初步的，正式的，确立了下来。

　　看到这一幕，苏彻无声一笑，这笑容颇有些莫测，颇有些诡异，似乎，既含有天道慈悲之创立初衷，也包含大道严苛之法不容情。

　　“来！”

　　苏彻心中叫道：“摘一个果子我尝尝，我正好都饿得站不起来了。”

　　“哈哈！”

　　老黑随手摘下一枚仙婴果，咧嘴大笑：“尊敬的主人，你那不是饿的，是虚的。”

　　“管他是什么！”

　　苏彻从仙狱里取出果实，咔哧一口，就把那晶莹玉润的小脑袋咬了下来，咔嚓咔嚓嚼得稀烂，吞咽下肚。

　　这一番情景若是被蓝灵看到，一定会说：起源魔族甘拜下风，从今以后，不许你歧视我们！

　　苏彻半躺半仰的姿势，大口大口地嚼着仙婴果，像极了人形恶魔在啃食一个婴儿。此情此景，真的是如同魔道。

　　“这一会儿，我算明白了！”

　　嘴不闲着，苏彻心中也在喊道：“是非黑白，善恶对错，在这个世间，都应该存在；就好像斑斓色彩，都应该存在。”

　　“没有错，怎能知晓什么才是对；没有恶，世人怎会懂得善的可贵；黑的作用，就是为了衬托出白色更白；光的作用，就是为了扫除黑暗，否则，要光作甚……”

　　“但是，衬托就是衬托，必须分得清主次。”

　　“一个健康的世界就应该有衬托，有对立，但是，最基本的原则不能搞错，必须分得清主次，那就是，白天就应该比黑夜时间长！”

　　“哈哈，多么简单的道理！是吧，老黑。”

　　“嗯，嗯。”

　　老黑点着头，纯属瞎答应，目光一直盯着树上的人形果实，终于忍不住舔着嘴唇说道：“我也想尝一个，看你吃得，馋死了。”

　　“吃吧。”

　　苏彻摆摆手，把最后一点果实塞进嘴里，便是急忙盘坐起来，立刻开始了高速运转功法。因为，仙婴果的超强效果已经开始体现了。

　　此种能量，极为奇特，竟然不走经脉，穿透胃脏，直达丹田，直接作用到苏彻的仙婴之上。

　　“难道……”

　　苏彻心中一喜，暗暗猜测：“仙婴果名副其实，这个名称真被我蒙对了吗，果真是用来提升仙婴的？”

　　若真是如此，百倍承受力的最后一项，仙婴之强化也就等于找对了方法。这也是一直以来，苏彻所认为的，最难实现的一个环节。

　　呼呼呼呼……

　　浑厚的能量持续不断，快速注入到苏彻的仙婴之中，此种感觉，好似有一个天仙之境的师尊不惜牺牲自我，以灌顶大法把毕生修为传输给了心爱弟子。

　　区别是，灌顶大法只能强行提升对方的修为，而苏彻此刻的状态则是，仙婴的存在形态也在产生着奇妙的改变。

　　好似坚硬但易碎的瓷瓶，被赋予了一些些金属特质的延展性，本身质地产生了细微的变化。

　　而这儿，正是苏彻想要的！


第七百三十二章 晋级地仙

　　吞服了一枚仙婴果，不但仙元实力得到显着的提升，更重要的是仙婴的存在形式出现了一丝改变，增加了一点点弹性。

　　强化改造的幅度虽然比较小，但苏彻已经是大喜过望了，估摸着总共五千枚仙婴果全部服食之后，仙婴应该能达到百倍增幅的承受力，自身修为也可以跨越地仙之境，并且，最起码也应是地仙后期。

　　能与灌顶传功大法相媲美的提升方式，修炼速度就是会如此夸张！

　　“这一步，算是走对了。”

　　苏彻心中默默计算着：“两天消化一枚仙婴果的话，只需三十年就能达到地仙中期……若能有更多的天仙死囚，不用五十年就应该晋级天仙了。这个速度嘛，感觉上才是可以接受的。”

　　原先动不动就是几千年，上万年的修炼计划，苏彻每次只是想一想都会觉得头大如斗。

　　苏彻冲着造化神树发送心念，由衷说道：“这都是你的功劳，感谢你啊，造化神树。”

　　“主人，这都是应该的。”

　　造化神树反馈过来心灵传音：“依照您的旨意，一切想要的，都应该立即呈现于您的眼前……拥有无所不能的造化之功，您是这个宇宙世界的创造者，就应该具备这样的能力。”

　　“这一天，不会太远了。”苏彻心中点头。

　　……

　　时隔一个月，罗大人再度来到珍宝坊，与苏彻完成了第二次交易。

　　两万件上品仙器，换到两千个假死状态的天仙囚徒。下一次交易还是这等规模的话，也就能完成苏彻与凤临仙帝说定的整单生意了。

　　罗大人离开之前，苏彻试探着传音问道：“罗大人，凤临领地之内的天仙死囚只有这么多吗？”

　　“凤临领地何其广阔，生存于此的仙人如同宇宙星空之中的星球一般无可计数，每时每刻都有罪案发生，判定死罪的囚徒数量，远比你所想的多得多。”

　　罗大人低沉回道：“不过，这样的生意毕竟是见不得光，必须谨慎为之。况且还需要时间来验证，你这边不会出现任何后遗症，才会有下一次的继续合作。”

　　“明白了。”

　　苏彻含笑点头，心中落定，‘货源’充足那就好，总有办法搞到手的。

　　把罗大人送出店铺，苏彻回到自己的住处，刚一进屋的时候，顿时一愣，因为屋子里多了一个人：宗易老鬼。

　　“前辈，您这是……”

　　一个多月前，宗易和蓝灵大打出手冲出了浩源天市；今日，只有宗易老鬼出现，那么蓝灵呢？

　　苏彻不由得心头抽紧：不会被他炼化成魔神之怒的原始形态了吧？

　　蓝灵，挺可爱的一个丫头，即便她是一个起源魔王……

　　宗易应该是看透了苏彻的心思，主动说道：“一开始，丫头还不是我的对手，跑掉一次，被我追上一次，但总是会被她再次逃掉；几次之后，我也就拿她没有了办法……这孩子成长太快，再过几年就能晋级魔帝了。”

　　苏彻心中一轻，便是问道：“这么说，前辈所需的魔神之怒，肯定是拿不回来了？”

　　宗易没有否认，似笑非笑地问道：“你一定很高兴吧？”

　　“说不上高兴。”苏彻实话实说：“只是希望你们爷孙俩儿，能够找到一种两全其美的办法，不必要非得是你死我活。”

　　“你死我活倒也不至于……”

　　宗易低叹一声，神态稍显复杂，但在转眼之后便是恢复常态，又道：“那丫头让我告诉你，她要在仙界游玩几百年，不一定什么时候就会来找你。”

　　“找我做什么？”苏彻自嘲而笑：“不是回来杀我吧？”

　　宗易没有应声，显然不是一个喜欢说废话扯闲话的人。稍一停顿，他才说道：“有什么事情需要我帮忙，现在说吧。”

　　当初，他曾对苏彻承诺过，只要能帮他把‘东西’找到，同样也会帮助苏彻一次。那么，苏彻已经做到了把蓝灵送至他的面前，他自己能力不够，不能把蓝灵制服，这就与苏彻无关了。

　　苏彻稍稍有些意外，没想到，宗易老鬼竟还是一个重诺之人。

　　稍作沉吟之后，苏彻说道：“前辈，我想去一趟天意神炉，把一件后天宝物转化天然，不知道……”

　　“天意神炉？”

　　宗易神色稍变，点头说道：“这件事说难不难，说易也不易，但是，我自己一个人肯定是力量不顾，必须再请来两个仙帝实力的帮手，一同前往，那还差不多。”

　　“需要三个仙帝？”

　　苏彻为之心惊，这才知晓，前往天意神炉的难度比自己预想的还要大，本以为有一个仙帝级的强者带领也就可以，委实没有料到，竟需要三个这么多。

　　“去一趟倒也不错。”

　　宗易却是说道：“正好，我也有一件后天宝物可以转化天然，运气好的话，纵然比不上魔神之怒，勉强也还能用……”

　　说到这里，他又建议道：“过不了几年，蓝灵就能达到魔帝境界，你若请她帮忙，说不定就会答应，再加上凤临，三个仙帝也就凑够了。”

　　“蓝灵和凤临仙帝？”

　　苏彻眉头皱起，摇头说道：“蓝灵嘛，还是有一点可能的，那个丫头好奇心极强，胆量也是足够，可是凤临仙帝，我能求得动她吗？”

　　“那就是你自己的事情了。”

　　宗易把一枚传讯仙符摆在了桌子上，最后说道：“蓝灵若是来找你，或是你能找到另外两个仙帝，都可以传讯给我，最迟三天，我就会赶到。”

　　“多谢前辈。”

　　苏彻躬身道谢，并能感觉到，宗易在见到蓝灵之后，整个人变得温和了许多，身上弥漫出来的煞气减弱了许多。

　　原因为何，苏彻也就猜之不透了。

　　宗易走后，日子再度恢复平静，几乎没什么特殊事件发生。

　　两天服食一枚仙婴果，苏彻的修炼进境直线飙升，状态也是相当稳定，造化神树缔结出来的果实没有任何负面作用。

　　服食了两千多枚仙婴果，不到十五年，苏彻也就顺理成章地晋升到地仙修为。

　　人仙晋级地仙，对任何一个仙人来说，都不存在境界壁垒，这是一个水到渠成必然过程，只需要时间的积累，不存在任何难度。

　　人仙修为可以看成是一个婴儿，地仙修为则是学会了走路，可以走出人仙保护区，进入真正的仙界了。

　　地仙成长为天仙，难度稍有增长，但一般来说，每一个仙人都可以成为天仙，初步具备在仙界飞行的能力。

　　飞上天空，方为天仙。

　　只要不死，都可以晋级天仙，没什么可值得惊喜的。现在，苏彻只不过晋级了地仙，更是心态沉稳，平静无波。

　　当然，这只是苏彻自我心境调整得很好，真若是飞升后不到三十年晋级地仙的这一事实传了出去，肯定会令得所有人感到匪夷所思，难以置信。

　　毫无停顿，继续修炼，伴随着天玄珍宝坊在整个浩澜洲的名气越来越响，苏彻的实力也在一天天地飞速提升着……


第七百三十三章 返回师门

　　五千个天仙死囚，抽取出七千多次的大道之术，但由于大部分都是重复的，最后融合到一起，并且转移到苏彻身上，也就变成了八百多种。

　　好处是，融合之后，几乎每一种大道之术都能达到中级水准。

　　八百多种大道之术融于一身，并不等于说苏彻自身的战斗实力就能超过同级对手几百倍，这笔账不能这样算。

　　此种做法只是为了实现苏彻‘三千大道集于一身’的最终愿望，但目前来说，效果并不是那般明显。

　　三千大道集于一身，并且全都能达到神话级水准，待到那一日，说不定苏彻的实力就会远远超越仙界的十几位仙尊，甚至可与天道看齐。

　　这是为了实现伟大志向而必需的前期积累，就目前而言，八百种中级水准的大道之术，照样敌不过某一位玄仙施展出来的高级水准的大道之术。

　　比如说，某位玄仙若以高级的大穿透术袭击过来，苏彻施展任何一种中级的大道之术都会难以抵挡。

　　毕竟还只是地仙修为，苏彻总不可能轰隆一下，把八百种大道之术在一个瞬间同时施展出来吧？

　　这不现实！

　　每次只能施展一种道术，而它，仅仅是中级的。

　　只能说，对敌之时，苏彻能够施展出来的手段比较多，根据敌人的特点，可以选择先天属性最能克制对方的某一种道术。

　　这才是苏彻的最大优势。

　　“我现在还只是地仙修为，在仙界仍属于垫底阶层，还不到与别人正面交战的时候，必须依仗卓叔等人的保护，才能在仙界平平安安的存活下去。”

　　“至少要等到玄仙修为，再加上仙狱七层百倍增幅的功能，才能具备与大罗金仙正面交手而不败的实力，那时才可以独当一面，四处遨游。”

　　这些道理，苏彻想得很明白，绝不会因为自己具备了一点特殊性，就会妄自尊大，得意忘形。

　　再怎么特别，蝼蚁还是蝼蚁，被那些强者一掐就死。

　　八百多种大道之术之中就有大分身术，苏彻正好用得上。

　　创造分身，不可能无中生有，怎么着也要有一份合适的‘材料’，比如说，初级的大分身术可以把别人的灵魂强行抹除，改造成自己的分身。

　　但苏彻感觉，把别人的身体改为分身，必要之时还要融合到本体之内，此种感觉相当怪异，心理上有些排斥。

　　幸好，中级水准的大分身术就可以点化具有灵性的植物，打造成自己的分身了。仙界之中，随便一株野草都是具备灵性的，花点钱还能买到更为合适的某种神木。

　　但是，苏彻已经拥有了一整座金山，何必再去购买别人手里的金矿呢。

　　“造化神树，我要打造一具分身，需要一株具备灵性的植物。”

　　“明白，我的主人。”

　　造化神树立即从本体之上抖落一根粗大的树枝，垂落下来，自百丈高度直插入土，眨眼间也就成长为一株数丈高度的大树。

　　造化神木长成的灵性之树，外界大宇宙之中，还能找到比它更好的吗？

　　这株刚刚长成的大树，哗啦哗啦摇摆树冠，对苏彻传递过来无比欣喜的一种情绪。能够成为主人的分身，它觉得极其荣幸，对它来说，这便是最为美好的一种宿命。

　　整株树木从仙狱里移了出来，落到苏彻住所外面的院子里。

　　苏彻走上前去，施展中级大分身术，在树干上轻轻一点。

　　哗哗哗……

　　树干颤抖，树冠摇摆，仅仅三息时间，整棵大树摇身一变，化作一具肉身之躯，静静悬浮在半空之中。

　　与苏彻一模一样，完全相同，标准的血肉之躯，绝不是木质傀儡，并且，拥有本体五成的修为实力。

　　五成实力足够用了，苏彻不打算利用他与谁争斗，只是为了进入仙狱世界，享受同门之谊，家族之乐。

　　“我的分身，能够进入仙狱吗？”

　　唰！

　　分身顺利收入仙狱，直接落到启元星天玄宗的山门之外。

　　苏彻的思想转入分身之中，感觉与自己的本体没什么区别，相当轻松，相当自然，完全没有生涩或僵硬的感觉。唯一的差别也只是实力降低了一半，好似修为遭受封印的那种感觉。

　　“进来了！”

　　“终于进来了！”

　　苏彻站在原地，闭上双眼，深深呼吸这个世界的空气。完全属于自己的一个世界，直到今天，才算是进来了。

　　尽管只是分身，本体还在外面，也算是进来了不是吗！

　　这一刻，苏彻可谓是感慨万千，但老黑却是一声不吭，甚至，都不知道躲去了哪里……

　　主人进来了，即便只是分身，那也意味着：大事不妙！

　　非常非常不妙！

　　“老黑！”

　　天玄宗之外的荒野上，苏彻一声咆哮：“给我滚过来，立即！马上！”

　　揍你的渴望，已经太久太久。

　　主人的命令，不可违背。老黑也不知从哪个地方瞬移而来，躬着身子，满脸讪笑：“主人，有事吗？”

　　“你可以反抗，我给你反抗的权力。”

　　苏彻的脸上，眼中，杀气弥漫。

　　“反不反抗，都是一样。”

　　事到临头，老黑反倒是豁出去了，嘿嘿笑道：“主人的分身虽只有本体一半的实力，那也是地仙水准，而我，还不到大乘期呢。”

　　目前阶段，老黑的实力仍处于渡劫后期，预计，还要吸纳一百年左右的众生愿力，才能达到大乘期。

　　凡是有利也有弊，吸纳众生愿力提升实力虽然比较省事，不需要苦苦修炼，不存在境界壁垒，但缺点就是，不能像仙狱内的其他人那样享受到时光天轮三百倍时差的超级待遇。

　　老黑倒是能够进入时光天轮，但问题是，在时光天轮内待得再久也没用，因为仙狱众生并不在时光天轮之内，众生愿力的产生数量不会因为时差而有所改变。

　　地仙揍渡劫，毫无疑问，苏彻的分身肯定能把老黑虐得很惨，但问题是，真到了这一天，苏彻还真是下不了手呢。

　　虽说是主仆关系，却如同兄弟一般，哪能说，兄弟之间开惯了玩笑，非要惦记在心中，憋足了劲儿把对方暴打一顿。

　　明显不合适！

　　苏彻扬起了拳头，真的落到老黑身上，却变成了在他那宽厚的肩膀上重重地拍了两下，接着又在他那布满了暗金色鳞甲的胸膛上擂了一拳。

　　“这体格，真是不错。”

　　苏彻必须悬浮在半空之中，才能与一丈多高的老黑同等高度。

　　老黑嘿嘿傻乐，这一刻，与主人面对面站在一起，心里面还真是有些激动呢。

　　“行啦！”

　　苏彻身形闪动，又在他硬实的后背上狠狠地拍了一巴掌：“今后有的是机会揍你，我先回宗门看一看。”

　　“我也去！”

　　老黑也想跟着凑凑热闹，摇身一变，成了一个仙风道骨的白发老道，感觉上倒像是苏彻的师父。

　　天玄宗还是那个老样子，无数弟子进出护山大阵之时，都会拖出一道长长的彩色遁光。苏彻虽已是仙人，但对于这个宗门来说，仅仅过去了几百年而已。

　　苏彻立于山门之前，此刻的位置，正是当年遭受太乙门金丹修士追杀，情势极端危机之刻，师尊玄机尊者及时出现，几道剑光轻松杀敌，救下了自己的小命。

　　转眼几百年，那个万里奔逃的小小筑基，业已成就了真仙道果。

　　刷刷刷唰……

　　从踏入天玄宗的那一天开始，无数画面闪现眼前，苏彻这才意识到，值得回忆的事情，竟有这么许多……

　　刚才还站在苏彻身边的白发老道早已不知所踪，这是老黑意识到，自己的存在有些多余。这种时刻，主人应该独自面对接下来的一切。

　　苏彻愣在原地，对于过往的回忆还不到一刻钟，就被人打断了。

　　嗖！

　　后方的高空之中飞来一道遁光，原本速度极快，接近山门这才减慢下来，本应从苏彻的头顶上方一掠而过，可他，却是骤然而止。

　　稍稍一顿之后，又是斜向俯冲了下来。

　　“彻儿？”

　　身后传来曾经是极为熟悉，却又久远到令苏彻感到陌生的深沉呼喊。

　　苏彻缓缓转身，对他笑道：“师尊，我在这里等你很久了。”

　　身为仙狱之主，苏彻不需要依仗真仙神识，也可以观测到整个启元星的任何一处位置，早就知道师尊玄锺外出归来，即将返回师门，才会站在这里等他。

　　“彻儿，真的是你！”

　　玄锺的激动简直无法描述，因为，已有几百年未曾见过苏彻了，心里只有一个模糊的概念：整个启元星存在于苏彻的私人空间，只要这个世界状态完好，便能证明，苏彻本人还活得好好的。

　　几百年过去，天玄宗在苏彻的重点扶持之下，整体实力提升极快，玄锺已是化神中期之修为，但还是天玄宗的太上长老之一。

　　“彻儿……”

　　玄锺冲过来双手把住苏彻的肩膀，这一刻都不知道应该说些什么才好了。

　　憋了半天，总算憋出一句：“你回来了！”

　　创造出无数奇迹，把整个启元星的修真水平提升到灵界层次，简直能够代表天意的弟子，同时也代表着自己这一生最大成就的弟子，给自己带来无上荣耀的弟子……

　　今日，他终于回来了！


第七百三十四章 有多少人在念着我

　　“天羽掌教返回师门了！”

　　这一个重磅消息迅速在整个天玄宗激荡开来。

　　一千多年过去，天玄宗内很多没有成就元婴修为的门派弟子，早已是阳寿耗尽，轮回转世去了。现如今的这一代弟子都是不曾亲眼见识过苏彻的新晋弟子，有关苏彻的事迹，必须通过门派典籍，以及流传于整个启元星的各种传说来了解。

　　天羽掌教，天玄宗历史上在位时间最短的一代掌教，在位仅仅数年，又把掌教之位还给了上一代的风逸掌教。

　　而他，却又是天玄宗传承历史上最具成就，最为杰出的一代掌教；同时，也是启元星修真历史上创造出最多奇迹，最具神话色彩的一个人物。

　　修真界称之为‘天羽掌教’，但在启元星几百亿智慧生灵的口中，一致尊称他为‘圣影之祖’，因为，是他把影之道的修炼之法传遍了整个启元星，老老少少每一代人都能摆脱病痛之苦，现如今，普通百姓活到一百岁都只能算成是中年时期。

　　启元星智慧生灵的平均寿命超过了三百岁，人类的平均寿命超过二百岁……

　　总之，有关苏彻的各种传说太多太多，有关他的事迹也是太多太多，被无数生灵一致评为‘历史上最伟大的人’。

　　更重要的是，这个最伟大的人，到现在还活着，只是不在启元星上而已，很多传言都说他前往了灵界，甚至飞升成仙了。

　　除了天玄宗的几个首脑级人物，以及各大门派的掌权者都是苏彻的灵魂奴仆，其他所有人对于仙狱世界毫无了解，还以为，启元星依旧存在于以往的那个凡间修真界之内。甚至，对于灵界的消失都是全不知情。

　　天玄宗掌教大殿之内。

　　包括风逸掌教在内的八位老祖还是原先那帮人，变化就是，他们已不是当初的元婴老祖了，而都是化神期，实力最高的风逸、青玄与紫霄，早就达到了化神后期，随时有可能冲击炼虚之境了。

　　现如今的天玄宗，十大主峰尊者必须是元婴后期之修为才有资格担任，元婴中期和初期的门派长老足有二百多人，金丹期只能被称为一代弟子，筑基期为二代弟子，练气期为三代弟子……

　　变化还是很大的，这一切当然都是苏彻的功劳。

　　不只是天玄宗，其他那些超级门派尽皆如此，实力上的整体提升，导致辈分上的划分都必须重新调整。

　　苏彻的回归所带来的惊喜也就不需多说了，几个时辰之后，大家全都平静了下来，现在更为好奇的是：咱们的天羽，到底是何种修为了？

　　没有人能够辨识出苏彻的实力，只能以深不可测来形容。

　　渡劫期？

　　大乘期？

　　唰！

　　苏彻在殿堂中央的空地上立起了一面水镜，里面显现出一幅幅与启元星区别极大的自然环境。

　　美轮美奂，宛如仙境……

　　八位老祖先是生出了如此反应。

　　“这是灵界的风光吗？”秋月最先问道。

　　“仙界！”

　　苏彻也不想故弄玄虚，直截了当的回道：“仙界就是这个样子，总有一天，你们都可以亲眼见到。”

　　“仙界？”

　　老祖们愣在了当场。

　　这么说……

　　难道他……

　　“我在三十年之前飞升到仙界，但由于本体不能进入这个空间，因此，不能把这个消息亲口告诉你们，以至于拖到了今天。”

　　苏彻含笑说道：“直至今日，炼成了分身之术，这才能……”

　　“成仙了？”

　　风逸掌教腾地一下站了起来，无比激动的问道：“天羽，你已经成仙了？”

　　唰！唰！唰！唰……

　　其他几位老祖也都是姿态各异的腾身而起，全都是满面惊容。

　　不要说他们大惊小怪，毕竟，这可是天玄宗传承历史上第一个，也是唯一一个成仙之人。当年那位开山立派的祖师爷若是还活着，指不定还在灵界的某个星球上苦苦挣扎呢……

　　一个时辰后，苏彻回到属于自己的玄狱峰，坐在看起来与自己同样年轻的父母和祖父面前，享受着亲人们喜极而泣的关怀与喜庆。

　　血缘关系最为亲密的几位亲人，他们原本的身体早就化为了尘土，现如今，都是以全新的身体存活于世，苏彻身为仙狱世界的造物之主，今后还会有更多的方法赋予他们近乎永恒的生命。

　　这点事情，真的是不算什么。

　　晚饭之后，娘亲把苏彻单独叫到一旁，以近乎于恳求，又显得极为小心的口吻轻声说道：“彻儿，这一次回来，能不能在家里多住一阵儿……阿妈，太想你了……”

　　说到这里，又是忍不住泣不成声。

　　一千多年没有见到自己的儿子，多少次梦里哭醒，以为这辈子再也见不到儿子了……日子过得虽好，可是，活了一千多岁，与儿子一起生活的时间，全部加起来也只有十几年而已。

　　“阿妈，这一次回来，我就不走了，永远不走了。”

　　苏彻也是心中感动，回家之后，第一次道出了如此承诺。

　　“什么？这怎么可能？”

　　娘亲一脸的震惊，反倒没有惊喜的感觉。现如今，她也是一名实力高深的修仙者，当然知晓儿子的将来应该属于哪里。

　　“彻儿，莫要胡说！”

　　同样巴不得宝贝儿子能在家里多住几天的苏青林走了过来，刚才他一直都在偷听，这时便是狠着心肠说道：“该走就走，莫要被任何因素束缚了你。阿爸阿妈这辈子，已经是非常满足了……”

　　苏彻转身笑道：“真的不走了，并不是胡说。我这身体，只是一具分身，专门留在家里孝敬父母长辈的。此时此刻，我的本体还在仙界里打坐修炼呢。”

　　啊？

　　大分身术！

　　苏氏夫妇这才联想到了传说中的此种大道之术，委实没有想到，自己的儿子竟然是……

　　苏彻无声而笑，是的，从今日开始，这具分身就会永久性地留在仙狱世界里，主体在仙界枯燥修炼的那些时间，反倒可以用来与家人团聚，或是，以一个凡人的身份在启元星上享受生活。

　　这种感觉，真的是相当不错。

　　踏上修炼之路以来，整日的疲于奔命，除了地狱式的常规修炼，再就是一次次困境之中寻求生机。虽然取得了远超别人的成就，却也错失了成长历程之中很多很多应该体验到的事情。

　　只因为，自己的前进速度实在是太快了，根本没有机会停下脚步享受这一切。

　　在家里住了一夜，第二天上午，苏彻来到玄机峰的灵草药园，见到了……

　　还是药园二层的那栋小木楼，当年的那位玲珑少女，也已经成长为元婴后期的宗门长老，可她，就是喜欢待在药园里清净无为的生活。

　　玲珑依然保持着妙龄少女的样貌，苏彻进门之时，她并没有回头，只是在细心照料着那盘流云金盏。

　　当年，苏彻以生命能量救活的那株极品灵草。

　　即便听到了他的脚步声，玲珑还是没有回头，只是轻声说道：“它虽是凡间灵草，一千多年的寿命还只能算是幼年期。对吗，天羽大仙？”

　　说过了这句话，她这才缓缓转身，近乎陌生的目光落到苏彻脸上，继续说道：“而我，一千多岁，已经是个老太婆了。”

　　苏彻有些心虚，呵呵笑道：“师姐一点都没变，还是这样的一个天真少女，与‘老太婆’这个称呼没有一丝一毫的关联。”

　　“天真少女？”

　　玲珑仰头冷笑：“我可以理解为讽刺吗？”

　　“怎会是讽刺呢……”

　　苏彻简直有了种掉头逃跑的感觉，不知道为什么，总是会觉得挺怕她的。

　　永远都不会忘记，第一次见到她时，嗖的一下，就被她用一根捆仙绳绑了一个结实。

　　当然也不会忘记，那段日子里，一个不小心说错了话，就会被师姐狠狠地收拾一顿……

　　师姐，永远都是师姐！

　　苏彻曾有过这样的承诺，说实话，心里的感觉也就是这样。

　　即便同处于仙狱之内，老黑的心灵话语也能直达苏彻的心底：“主人，非常明显，玲珑师姐对你有着深如大海的怨念。想想看，当年的那个妙龄少女一直在这里等着你，一等就是一千多年。一千多年啊这可是，杵在一个地方不动的话，都能进化成一块望夫石了，没有怨念才怪呢！”

　　苏彻没有应声，却也是自家人知道自家事，自己就是因为这个原因而心虚。

　　玲珑却又转回身去，瞅着那株流云金盏低声说道：“都说我资质不差，可我就是不喜欢修炼，若不是莫名其妙地享受到几次延寿续命，我早就应该化为尘土了……”

　　“我知道，这都是你的安排，你的赐予，应该感谢你才对。可是，这样活着又能有什么意义呢？”

　　她惨然一笑：“后来也就想通了，就像这些灵草一样活着呗，管它什么意义不意义的。在这里，我已经把自己当成了它们的一份子。”

　　这一番话，好似一把无形之刃，在苏彻心里绞起了一阵痛楚。来之前，苏彻曾在紫霄那里提前探知到，玲珑已有整整六百年没有踏出这一片灵草药园了。

　　“我不怨你。”

　　还没等苏彻开口解释什么，玲珑又是突然转身，平静至极的目光和语气令人心中发冷：“也不需要你做出任何解释，我知道，你一定有着属于你的难处与苦衷。”

　　“我记得你曾说过，让我好好活着，因为在五百年之内，就会带着我见识一下仙界到底是什么样子。”

　　“虽说超过了五百年，但你已经有了这个能力。”

　　“带我去看看吧，也算你兑现了当日的诺言，然后，把我留在那里好了。”

　　“好师弟，不要再给我续命了，我真的已经活够了。”

　　……

　　只有死，才能让我忘记他；下一世，不要再让我遇到他……


第七百三十五章 宗门之内

　　苏彻当然知道玲珑为何会生出如此厌世的心理，对此也是有办法可以化解的。

　　这件事情说简单也很简单，难不住堂堂的仙狱大宇宙世界的创造者与主宰者……

　　“师姐，去仙界看风景这件事，以后有的是机会，过些日子一定带你去。”

　　苏彻一脸的温和笑容，玲珑则是沉默不语，目光也还是那般冰冷，一点都没有变化。

　　“这一次我回来了，应该是很久很久都不会离开，少说也得有几万年吧。”

　　苏彻没打算对她说明分身的事情，最起码现在还不合适，需要给她一个逐渐适应的过程，她现在好像一个自我封闭症状非常严重的病人，不能一上来下药太猛。

　　听到苏彻说是几万年都不会离开，玲珑的目光稍稍有了些变化，似乎，一点点异样的火苗在尘封已久的心底里重新燃烧起来。尽管，她认为苏彻的这番话可信度极低。

　　只听到苏彻继续在说：“从今往后，每天我都会来这里看你，和你一起照料这些灵草。来时的路上，我已经看到不少灵草的状态有点问题，我这个灵草医师又能派上用场了。”

　　听到他这样说，玲珑脑海之中自然回想起曾经的那段时光：一个练气期的少年人，每天泡在药园里救治灵草，时不时还会跑到自己这里请教修炼心得。

　　是那个名叫苏彻的小师弟，而不是后来的天羽大师兄，天羽掌教，整个启元星的圣影之祖……

　　啪！

　　随着脑海中的最后一幅画面闪现而过，玲珑把手中的小药锄扔到桌子上，发出一声清脆的震响。

　　“你走吧。”

　　她低声说道。

　　“那好，师姐，明天我再来看你。”

　　苏彻知道，这种事需要循序渐进，第一天而已，不能太过着急。

　　在他离开之后，玲珑站在原地呆立了许久，足有半个时辰，才是轻声一叹，再度拿起桌子上的小药锄……

　　苏彻走出灵草药园，通过心灵传音对老黑说道：“信不信，不需要多久，我就能把她变回到活泼开朗的状态？”

　　老黑毫不客气的揭破：“那是人家心里面有你，才会有这种效果，又不算你的真本事。”

　　“欠揍是吧？”

　　苏彻一声冷哼，老黑顿时闭嘴……

　　转过一天，苏彻变化成自己十五岁时的身材样貌，穿着外门弟子的道服，再度降落到玄机峰上，准备前往灵草药园。

　　变成这副样子，当然是为了唤醒玲珑对于过往的那些回忆，颇有些情景重现，一切重头开始的意思。估摸着，那样的方式对她来说，比较容易接受。

　　玄机峰上，灵草药园的位置仍是夹在内门弟子和真传弟子居住区之间，苏彻乃是瞬移而来，身为仙狱的主人，整个仙狱大宇宙世界可以无视空间距离，想去哪里就去哪里。

　　瞬间跨越万万亿里毫无问题，管你是护山大阵的防御结界，还是某个修仙者创建出来的私人领域，全都挡不住苏彻的强行穿透。

　　主宰一切的感觉，确实是相当畅快。尤其是现在这种亲身体验，远比以前单纯的思想控制更为真切。

　　苏彻刚刚拐上山道，再走几步就能进入灵草药园了，不过，山道上方走来了一个英俊帅气的年轻人，道服上三条银线，乃是玄机峰的真传弟子。

　　“哎，那个谁，过来一下！”

　　相距仍有二十余丈，那位真传弟子远远地冲着苏彻抬手召唤，但是，就连一声‘师弟’的称呼都不愿喊出。

　　这种派头，这种架势，让苏彻立即生出了似曾相识的一种感觉：当年，自己身为一个内门弟子，还不到筑基期，也就在这条山道上，遇到了一个名叫……

　　“那个家伙叫什么来着？”苏彻记不清了。

　　“松涛！”老黑的记忆力远超人类，他所经历过的每一个细节都会记得非常清楚。

　　“啊对，那个松涛也是这副德行招呼我，让我给他送信对吧？”苏彻心中笑道。

　　“是的，主人。”老黑回道：“那个时候，你的每一步都是战战兢兢，小心翼翼，绝不像现在这般张狂。”

　　“现在我很张狂吗？”

　　主仆二人心中说笑着，苏彻也懒得与对面那个小家伙计较，一拐弯，就准备拐进灵草药园的入口了。

　　“喂，叫你呢，小子！”

　　那个真传弟子却是嗖的一下直窜过来，挡在苏彻身前，皱着眉头，神情冷峻地质问：“没长耳朵吗你？”

　　只有‘十五岁年纪’的苏彻，身高还没有完全长成，比对方矮了半个头，此刻还有点必须仰视他的意思呢。

　　苏彻当然不会恼怒，大人有大量嘛。不过，心里面也在嘀咕：一千多年过去了，玄机峰选拔真传弟子的水准，却好像没有任何长进呐！

　　这一代的玄机尊者是谁？

　　苏彻的心神瞬间扩散到玄机峰顶的金殿之中，本以为会看到一张陌生面孔，毕竟嘛，一千多年过去，该死的差不多都死了。

　　却没想到，竟然是她！

　　“水月？”

　　苏彻心中微愣。

　　水月，曾与苏彻前往天涯海阁，收取十品灵火的那位师妹，特点是脸上常年罩着一层面纱，现在还是一样。

　　水月还活着，苏彻倒是知道的，她的修炼资质不算最好，在老黑的暗中帮助下方能晋级元婴，也是经过数次续命，才能活到现在。

　　只是不知道，她什么时候变成了这一代的玄机尊者。

　　“十几年前的事情，没有多久。”老黑立即提醒道。

　　“嗯。”苏彻应了一声。

　　最近三十年，苏彻一直都在吞食仙婴果入定修炼，确实没怎么关注启元星上的各种变化。

　　老黑不会放过任何能够挖苦他的机会，又是说道：“这个水月，也是一个老处女，活了一千多岁都没有碰过男人。我算是看明白了，凡是与你走得稍微近一些的女人，都会是此种命运。谁挨着你，谁就倒霉！”

　　呃……

　　苏彻还真是想不出什么合适的言辞来反驳他。

　　不怪老黑言语恶毒，这件事还真是如此。倒不是说，苏彻好似情圣一般，但凡与他近距离接触过的女人，就会对他死心塌地，而是说，启元星上根本就没有哪一个男人有胆子再去追求她们。

　　天羽掌教身边的女人你都敢碰，活够了是吧？

　　这个原因绝对不可低估，老黑身为一个旁观者，看得很明白。

　　但这件事也是一个无解的难题，苏彻总不能昭告天下：老少爷们儿，无须顾忌我，壮起你们的色胆，想咋地就咋地吧！

　　有这么犯贱的吗？

　　这一会儿，苏彻和老黑心中闲扯，倒是把面前的某个人彻底无视了，这位‘真传师兄’肯定是怒火飙涨：一个小小的外门弟子，竟敢如此的藐视我？

　　只怪苏彻十五岁的样貌，与后来成为天玄掌教的威风气势区别太大，更况且，宗门之内供给众弟子瞻仰的画像肯定要经过一番美化效果的艺术夸张，此刻，这个真传弟子若能够辨识出苏彻的真实身份，那才叫奇怪呢。

　　被激怒的‘真传师兄’一掌推来，倒不是什么杀招，只想把苏彻推成一个趔趄之类的，先给他一个警告，然后再好好教给他做人的道理……

　　没想到，一掌推空，眼前没有了人影。

　　苏彻都已是什么身份了，怎可能与这样一个小人物计较，一闪身进去了灵草药园，只因速度太快，远远超过了对方的判断能力。

　　“人呢？”

　　真传弟子愣在当场，但在两息之后，就被人拎着脖子，毫无抵抗的飞上了高空。

　　怎么回事？

　　真传弟子回头看去，顿时被吓得魂飞魄散，擒拿自己的人，竟然是宗门之内凶名最盛的执法大长老‘金冲’。

　　不管是出于何种原因，一旦落到他的手上，保准要倒大霉！

　　金冲手里拎着这个不长眼的蠢货，心里面则是相当矛盾：“冲击化神毫无把握，该不该求他呢？”

　　金冲，百战擂台之上曾是苏彻最为强劲的一个对手，看似男人，实为女人……现如今，她已是元婴后期，由于个人的特殊性，阳寿比其他元婴期都要长一些，没有经过任何的延寿续命，一直活到了现在。

　　但相应的是，冲击化神期的难度也比其他元婴修士大了许多。

　　冲击化神最为凶险，一旦失败，必死无疑。为此，金冲一直都是一筹莫展，近乎绝望。

　　直到前日，得知他竟然返回了师门，心中的希望被瞬即点燃，只不过，一向孤傲的她，还是有些拉不下脸面跑去他的面前求助，甚至都不知道应该如何开口。

　　今日，金冲猜到苏彻还会来到玄机峰见他的玲珑师姐，才会一大早等在附近，想要装作巧遇，然后，尽可能顺其自然地向他开口求助。

　　没成想，只是因为心里面稍稍犹豫了一下，竟然被这个不开眼的真传弟子抢先冲撞了他。

　　金冲自然是心情大坏，必然要把这个真传弟子拎去执法堂严厉处置一番，抹除他的真传身份那是最起码的……

　　飞了不过几千丈，金冲身子一震，耳边突然响起了苏彻的传音。

　　“放松心情，随便什么时候闭关都可以。既然我已经回来了，保证你可以晋级化神。”

　　对苏彻来说，利用仙界的几根野草随便炼制几枚相应的丹药，就能保证她晋级成功。

　　这都不算事儿，小意思而已！

　　不着急，既然我已经回来了，并且也不会再走了，事情再多，也可以慢慢解决。

　　启元星，还是应该我亲自来照顾它。对我而言，这也是人生中的一大乐趣……

　　“师姐，我又来了！”

　　十五岁的小苏彻，穿着略显肥大的道服，站在小木楼外面扯嗓子大喊。

　　屋内，玲珑看到他这样的一副装扮，起初还是愣了一下，随后又逼着自己转回到冰冷麻木的表情，可是转眼间，她又憋不住地笑了……

　　当年的那个傻小子，又回来了！


第七百三十六章 出多少钱？

　　分身在仙狱里享受着主宰一切的丰富乐趣，本体则在仙界努力修炼，大分身术确实给苏彻带来了极大的充实与满足。

　　快乐的日子总是过得飞快，一转眼，又是十几年过去，苏彻的本体也就到了晋级天仙之境的阶段。

　　晋级天仙，稍有难度，却又难不住任何一个仙人，谁都可以找到自己的方法跨过去，好比是仙界之中的一场成年礼。

　　苏彻的晋级方法，无非就是多啃几枚仙婴果而已，但问题是，这种果子早就吃完了，造化神树之上，一枚不剩！

　　于是，苏彻厚着脸皮找到老猴子：帮我给凤临仙帝发个传讯吧，就说我有事求她帮忙。

　　老猴子当然照办了，只不过，苏彻的脸面够不够大，能不能把凤临仙帝请过来，这就不好说了。

　　第二天，仙帝驾到！

　　虽说在自己的领地内，想要抵达任何一处位置，对仙帝而言都只是一眨眼的工夫，但是，这已经可以证明，苏彻的脸面还真是有点尺寸和分量的。

　　“什么事？”

　　还是店铺的后院之中，凤临仙帝淡淡而问。好像是，她永远不稀罕跨入店铺空间一步似的。

　　“先和您说一件正事吧。”

　　苏彻的态度看起来既恭敬又小心，实则，凤临仙帝当然看得出来，这小子不但脸皮够厚，胆量也是非比寻常。

　　苏彻说道：“能不能麻烦前辈现在就帮我通知一下古婆婆，她所期盼的那件事，现在就去完成了吧。最近，我还是挺清闲的。”

　　凤临仙帝那洞察一切的目光落到苏彻脸上，轻声问道：“什么原因让你这般着急？你还是直接说吧。”

　　苏彻呵呵而笑，这才如实说道：“晚辈有一件后天宝物，想要带去天意神炉转化天然……那个地方，我自己肯定去不了，宗易前辈愿意帮忙，告知我至少要三位仙帝合力才有把握，可是，我所认识的仙帝级强者，只有您，宗易前辈和蓝灵，所以就……”

　　苏彻的意思是，早点完成了古婆婆的夙愿，凤临仙帝才有可能帮自己这个忙，还了这份人情。否则，怎么可能求得动她呢。

　　凤临仙帝自然明白他的那点小心思，略显好奇地问道：“那个丫头已经晋级仙帝了？”

　　“应该是了。”

　　苏彻回道：“十几年前，宗易前辈就已经拿她没有了办法，还说她用不了几年就能突破境界，晋级仙帝。”

　　凤临仙帝微微点头，却没有明确表态，只是淡淡说道：“正事说完，再说那不正的。”

　　“法宝换死囚的生意，前辈还有没有这个兴趣了？”苏彻试探着问道。

　　“五千个天仙死囚，全都用光了？”凤临仙帝瞥了他一眼。

　　“是的。”苏彻点头。

　　“胃口还真是不小。”

　　凤临仙帝早就看出他面临着晋级天仙，心中同样承认，这个小子的修炼速度相当惊人，也能猜到，肯定是‘吞噬’了五千个天仙死囚才会有如此夸张的进步速度。

　　但是常规来说，类似魔功的吞噬行为，只在天仙之前行得通，因为，天仙之前的人仙地仙属于幼儿期，天道对于这个阶段的仙人比较宽容，做了点错事，懒得与其计较。

　　天仙之后若还是这般的胡吃海塞，会对日后的真正晋级构成极大隐患，远了不说，想要晋级玄仙都有些不太可能了。

　　因此，凤临仙帝还是看似冷淡，实为善意地提醒了一句：“这种做法的弊端，你自己清楚吗？”

　　“晚辈晓得。”

　　苏彻躬身一礼，以示感谢。心里面当然是毫无顾虑，造化神树缔结出来的果实，绝对不存在任何隐患。只不过，不能对她讲实话罢了。

　　“等消息吧。”

　　临走前，凤临仙帝扔下了这样一句话：“姐姐的事情，我不能替她做主。”

　　十日之后，罗大人到访，带来了两千个天仙死囚，并对苏彻说道：“天玄掌柜，仙帝吩咐，今后再有这样的事情，直接与我联系即可，不必再惊动仙帝尊驾了。”

　　苏彻自然是满口答应，再度送上百万仙晶的答谢。这位罗大人还算不错，从没有通过任何方式刁难过自己。

　　有了两千枚仙婴果，苏彻继续闭关修炼，仅用五年，也就水到渠成地晋级天仙，总算完成了仙界之内的成年礼，初步具备了高空飞行的能力。

　　不过，跨入天仙之后，便发现，继续服用仙婴果几乎没有了效果，只比七彩灵果强了一点点而已。

　　“是不是说，晋级天仙之后，就必须服用玄仙之身缔结出来的仙婴果，才能有飞速提升的效应？”

　　这一下，苏彻也就有些犯了难：“罗大人曾说过，把玄仙死囚当成交易之物，风险极大，很容易暴露，此种行为极不可取。皆是因为，玄仙死囚数量极少，随便动几个就会相当明显，从而引发诸多方面的关注。”

　　“显然，利用真仙死囚来修炼的这条捷径，只能到此为止。今后，想要快速修炼，快速晋级，还必须另谋他法……”

　　尽管如此，苏彻还是懂得知足的，毕竟，自己晋级天仙的速度远超别人无数倍，在仙界算得上颇为罕见的特例了。或许，只有仙帝级强者最为宠溺的独子独孙，才有可能享受到这种一飞冲天的成长过程。

　　没有了仙婴果，修炼速度陡然间减慢了一万倍，苏彻干脆也不强求了，就是耐心地等待机会或机缘……

　　这一日，苏彻正在店铺里与卓峰聊天，耳边突然响起凤临仙帝的传音，却不知道她身在何处。

　　“姐姐说了，她仍在做着最后的准备，但在千年之内还不需要请你帮忙。”

　　苏彻顿时间大失所望，对空说道：“还要再等一千年？”

　　凤临仙帝继续传音说道：“但是姐姐替你说情，让我提前帮你这个忙，你去联系宗易和蓝灵吧，定好了时间，我便陪你们走一趟天意神炉。”

　　“太好了！”

　　苏彻急忙站起，施礼道谢，当然，心里面更加感谢的，肯定是古婆婆才对。

　　作为回报，等到古婆婆需要自己帮助之时，一定会竭尽全力，尽可能做到最好……

　　毫无拖延，苏彻立刻拿出传讯仙符，给宗易发送传讯，拜托他找到蓝灵，告知一声：就说自己有事找她。

　　整个仙界之内，能够找到蓝灵的，只有宗易了，苏彻也不行。

　　一天过后，宗易发回传讯，内容只有三个字：知道了。

　　接下来，也就开始了漫长的等待，苏彻估摸着，蓝灵那个疯丫头一定跑去很远很远，以至于整整三年，再没有收到宗易的任何消息。

　　仙帝级的宗易，一个瞬间便可跨越万亿里空间距离，三年杳无音讯，到底跑到哪里去了？

　　简直无法想象！

　　三年后的这一天，苏彻的分身正在仙狱世界里与玲珑闲聊。

　　陪着她度过二十多年，玲珑的性格早就恢复了正常，每天都能听到她的笑声。只不过，毕竟都是一千多岁了，天真活泼的少女时代怎么说都是一去不返，继续无邪那就是标准的装嫩了……

　　嘭！

　　苏彻突然察觉到，仙界内正在修炼的本体被人狠狠地一巴掌拍翻在地，跌了个四仰八叉，好不狼狈。

　　“师姐，突然间有点顿悟，看来，我需要闭关几天……就在你这里闭关吧！”

　　到现在，苏彻也没有告诉玲珑，这只是自己的分身，总感觉难以启齿，还不到时候。

　　“嗯。”

　　玲珑轻应一声，眼瞅着他在自己面前盘坐下来，转眼陷入沉寂。

　　或许，玲珑早就通过天玄宗的几位老祖知道了所有的事实，她只是不愿戳破这层窗纸罢了。

　　分身如何，本体又如何，他就是他，能这样每天看着他，守着他，也就行了……

　　仙界这边，苏彻睁开双眼，顿时看到，一只精美小巧的靴子踩在自己的胸膛上，简直就要把胸骨踩断了。

　　蓝色的靴子。

　　“天仙境界啦？”

　　蓝灵一脸的坏笑：“虽然挺快，但还是很废！”

　　被她这样欺负，苏彻倒也不觉得气恼，这丫头乃是极端邪恶的魔族，并且是魔族的头子起源魔帝，没什么道理可讲。

　　“让我起来。”

　　苏彻握住她的小脚用力一掰，如同蜻蜓撼柱，纹丝不动。

　　“踩扁了你！”

　　蓝灵凶巴巴地说道：“大老远把我叫回来，你却在自己的空间里搞了个破分身风流快活！”

　　啊？

　　苏彻心中一惊，难道被她知道了……

　　“好哇！”

　　蓝灵的两颗小虎牙变长了许多，尖得吓人，明显是打算咬人了。

　　脚下微微用力，踩得苏彻的胸骨噶蹦蹦一连串爆响，她尖声叫道：“真被我猜中了是吧？”

　　“别胡扯，说正事儿！”

　　苏彻暗暗放下心来，原来她只是瞎猜蒙中了。利用分身享受生活，在仙界乃是家常便饭，倒是不足为奇。

　　蓝灵也不是诚心想要羞辱他，脚背一番，就把他挑了起来。

　　“天意神炉，听说过吗？”

　　苏彻拍掉印在胸口上的小脚印，毫不在意地坐了下来，对她说道：“陪我去一趟，有没有兴趣？”

　　“我若说没兴趣，你会不会很失望？”蓝灵单脚踩着一把椅子，明显是不怀好意地眯眼问道。

　　“会！”

　　苏彻实话实说：“不过，你若不想去，我还可以跑去蛮荒仙域请来另一位实力更强的仙帝。”

　　“你敢！”

　　蓝灵先是猛一瞪眼，接着又是逼近过来，几乎脸贴脸地问道：“那么，你打算花多少钱请我帮忙？”

　　……


第七百三十七章 前往云仙域

　　蓝灵又从苏彻这里讹去了二百万仙晶。

　　区区二百万仙晶，苏彻并不在意，随便一笔批发式的大额交易就能赚得回来，只是觉得有些奇怪，这丫头根本不需要购买仙界之内较为值钱的那些宝物，又怎会花钱这么快呢？

　　只是吃吃喝喝，四处游玩，想要花掉这么多仙晶都是相当困难的一件事，委实想象不出她是如何做到的。

　　“宗易前辈什么时候能到？”苏彻问道。

　　“也就这几天吧，他在我后面，稍微慢一点。”蓝灵回道。

　　“那最近几日你就不要到处乱跑了，我也好与凤临仙帝定好日子。”苏彻叮嘱道。

　　蓝灵应了一声，却是行为古怪地爬上苏彻的那张大床，拍着床铺招呼道：“过来陪我睡一会儿。”

　　“别胡闹，我要去联系凤临仙帝。”苏彻还以为她在开玩笑。

　　“那是你的事情，与我何干！”

　　蓝灵却是相当蛮横地一挥手，就把苏彻强行吸摄了过去，扑通一声落到了她的身边。苏彻只是天仙，她却是魔帝，可说是毫无抵抗能力。

　　“哈哈！”

　　老黑在仙狱里拍着大腿笑道：“这下好了，你要被一个女魔头强暴了。”

　　苏彻平躺在床上，蓝灵却是八爪鱼一般缠着他，搂着他，并在他耳边小声说道：“想要试一试搂着男人睡觉的感觉，麻烦你配合一下。”

　　苏彻低嗯一声，稍稍调整姿势，搂住她的肩膀，让她可以枕着自己的胸膛。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　蓝灵嘴里配着音，随后说道：“你的心脏很有力，一定很好吃。”

　　说话的同时，小手在苏彻胸膛上比划了一下，好似要打算把那颗心脏给挖出来。

　　“怕不怕？”

　　她又问道。

　　“怕！”

　　苏彻老老实实点头：“陪你睡觉，感觉是一件非常危险的事情，随时有可能被你吞进肚子。”

　　这样说可不是艺术夸张，心脏跳动得如此有力，纯属是被她吓得……

　　“放心吧，即便我有能力把全天下的人类都杀光，你也会是最后一个。”

　　蓝灵嘻嘻一笑，又说道：“咱们先说好，等到你晋级了大罗金仙，那就做我的男人吧。”

　　对于她的建议，苏彻没什么兴趣，却也是好奇问道：“这与修为晋级有什么关系？”

　　“你现在的身子骨，太脆，我担心，会在我身上散了架。”蓝灵讲话，一向都是如此直接。

　　“哦。”

　　苏彻低应了一声，心说幸好如此……

　　“切！”

　　不能欣赏到好戏上演的老黑大失所望，嘀咕道：“人家都不稀罕强暴你……”

　　到了这里，床上的两个人不再讲话，很快，蓝灵的呼吸变得相当匀称，极富节奏韵味。

　　还别说，她的气息颇为古怪，没过多久，就使得苏彻身体之内萌生出了一种蠢蠢欲动的本能反应。

　　苏彻立即闭住呼吸，调整内息，尽快屏蔽掉这些反应。

　　虽说，苏彻自认为也不是什么迂腐之人，真若与一位美女做了那种事，倒也不算什么。可她毕竟是一个起源魔族，感觉上有种人与妖恋的怪异感觉，心理上有一些难以接受……

　　心里面正在波动起伏呢，嘭的一下，异变突起，竟被她一脚踹飞了出去。

　　半空中稳住身形，苏彻平稳落地，疑惑地看了过去。

　　蓝灵翻了个身，嘴里含糊不清地嘀咕道：“睡觉的时候，最讨厌有人碰我……”

　　“他妈的真不讲理！”

　　苏彻暗骂一声，转身走出了屋子。

　　找到老猴子，给凤临仙帝发送传讯，说是蓝灵已至，宗易还要再过几天，请凤临仙帝近日内做好准备，提前安排好行程……

　　三位仙帝，感觉上还是与凤临仙帝较为生疏一些，宗易老鬼稍强一点，蓝灵嘛，这丫头不可理喻，所以也不必与她讲什么道理。

　　五天之后，宗易到了，苏彻立即给凤临仙帝传讯通知。

　　“丫头呢？”

　　宗易能够感应到，蓝灵身处于店铺之内，但不能确定她正在干什么。

　　“还在睡觉。”

　　苏彻撇撇嘴角：“五天了。”

　　宗易无声一笑，当然知晓，那个丫头患有非常严重的多动症，一刻都闲不住，若不以睡觉打发时间，早就不知道跑到哪里去了。

　　这些方面，魔族与仙人自然是大不相同，起源魔族可没有什么涵养或境界的讲究，一切遵循本能，想怎样就怎样。让一个魔族安安静静的入定下来，长时间保持冥想状态，绝对是一种痛苦折磨。

　　不到一刻钟，凤临仙帝驾到。

　　“去把她叫醒吧。”宗易含笑说道：“但要小心一些。”

　　唤醒一位沉睡中的魔帝，他认为，苏彻的店铺空间有可能会被她一掌拍碎。

　　对此，苏彻倒有些不以为然，蓝灵很危险，却也没有那么可怕。

　　进了自己的屋子，苏彻来到床边，伸手在她腰间轻拍两下：“起来了，丫头，该起床了。”

　　蓝灵缓缓翻身，睁开双眼，深蓝色眼瞳直愣愣地看着苏彻，好似，正处于苏醒后短暂的迷糊阶段。

　　“这家伙不会骤然间爆发吧？”

　　她的此种眼神，也使得苏彻有一些心中发毛。

　　还好，还好，蓝灵并没有发飙，而是躺在那里，狠狠地一个懒腰，整个身体向上弓起了一个极具魅惑的弧度，随后又张开双臂，娇娇地说道：“抱我起来！”

　　苏彻也没有犹豫，一弯腰抱住了这位柔若无骨，轻飘飘地根本没有多少分量的伟大魔帝，抱离床铺，再把她竖起来放到地上。

　　蓝灵勾着他的脖子，目光仍是半睡半醒的迷离状态，软绵绵地说道：“找一个人类做丈夫，感觉挺好的不是吗？你们人类，有着魔族所没有的温柔。”

　　“我一个男人都柔了，你身为女人的温柔呢？”苏彻随口回道。

　　“这还不柔吗？”

　　蓝灵在他的脸颊上轻轻的捏了一把。

　　还行，捏得很轻，挺柔的。

　　“走吧。”

　　苏彻深深吸气：“三位仙帝，总算到齐了！”

　　蓝灵却是一把抓住苏彻的胳膊，神态表情陡然间变为严峻，语气低沉地说道：“我知道，这一次的事情对你来说非常重要；也知道，不远的将来，你就能超过我，超过很多人，拥有世间最为强大的力量……”

　　苏彻愣愣地看着她，不明白她到底想要说些什么。

　　“我现在，需要你对我发誓，无论将来会变成怎样，你都不能亲手杀我。”蓝灵的眼眸之内闪动着极为奇特的一种光华。

　　苏彻反倒是心中好奇的问道：“既然你有此担心，为什么不趁着现在就杀了我？”

　　“杀了你，我会死得更快，我才没那么傻呢。”

　　蓝灵的语气极为肯定，并且，神情之间隐含着某种骄傲：“现在，只要你亲口承诺不会亲手杀我，我就能活到很久很久以后。”

　　苏彻缓缓点头，很明显，她已经提前预测到了未来的某一种发展趋势。

　　于是，苏彻点头说道：“如有可能，我不但不会杀你，还会让你成为起源魔族至高无上的女皇，就连那些个魔祖，都必须乖乖服从你的吩咐。并且，也是唯一一个拥有充分自由的起源魔族。”

　　“这么好？”

　　蓝灵的一双眼睛顿时笑眯了起来。

　　“尽量吧。”苏彻点头。

　　“嘻嘻，最喜欢你了。”

　　蓝灵凑过来，在他脸上狠狠地亲了一口。

　　“走吧，走吧，从现在开始，你就应该学着听话了。”

　　苏彻在她那弹力惊人的屁股上拍了一下，顺手擦掉脸上湿漉漉的口水。

　　蓝灵从他身上蹦了下来，两人一起来到店铺的后院。宗易和凤临，已经等候在此。

　　店铺里的事情，苏彻早就拜托给了卓峰大叔，这一次前往天意神炉，他只是一个金仙，却是帮不上任何忙的。

　　全无废话，三位仙帝甚至都没有任何的言语交流，便是冲天而起，直飞九霄。

　　一开始，宗易流露出带着苏彻一起飞行的意思，当然也是为了保护他，因为，一旦进入云仙域，小小天仙撑不过十息时间就会变成一滩烂肉。

　　可是，却被蓝灵把苏彻提前捞进了怀里，神态表情明摆着在说：交给你们，我不放心！

　　宗易和凤临相视一笑，什么都没说。

　　仙帝级强者的飞行速度简直无法计算，扶摇直上不知道多少亿里，约莫一刻钟之后，噗的一声轻响，像是穿透了一层无形屏障。

　　苏彻在蓝灵的携带下，只觉得眼前一黑，好似快速穿过了一段黑暗地带，转眼间，哗！眼前大亮，来到了一个明亮开阔的奇特空间。

　　云仙域！

　　连绵无尽的云层，好似永无边际的白色大地。

　　在这片白色大地的上方，悬浮着一块一块，无数的白色云朵，如同宇宙星空里的星球，看似无序，却又隐含着某种奇妙的规律。

　　仅凭肉眼就能隐约看到，距离较近的一些云朵之上，各自建造着一座座宫殿，形状各异，无有雷同。

　　毫无疑问，每一座宫殿，便是一位高级仙人定居在此的仙府。

　　地仙域的真仙一旦达到了大罗金仙之境，就可以穿透空间屏障，来到云仙域建立仙府了，不一定非要时时刻刻住在这里，但是，这是身份地位的一种象征，一种认可。

　　建造仙府很简单，只要从白色大地之上抠出一大片云朵，它就可以自行升空，再把自己的仙府安置在上面也就行了。

　　但是，这里面存在着一个不可逾越的规矩，仙府的悬浮高度必须遵照个人的实力，大罗金仙初期只能排在最低层，随着自身实力的提升，才可以逐渐往上飘升。

　　当然，飘升过程极为漫长，每上升一个高度，都需要千万年，甚至亿万年的不懈努力。


第七百三十八章 回归混沌

　　苏彻抬头仰望无数的白云仙府，低声说道：“凤临前辈的仙府，一定处于极高的位置吧？”

　　“只在仙尊之下，仙帝修为大都是同种高度。”

　　凤临平静点头：“若有兴趣，可去我的仙府休息片刻。”

　　当然，这只是一句客气话，宗易和蓝灵根本不累，休息个什么呢。

　　果然，宗易点头说道：“办完事情，再去凤临道友府上叨扰。”

　　蓝灵则是对宗易说道：“老家伙，你的仙府在哪里，我去帮你拆了它。”

　　“不用劳驾你，早就不复存在了。”

　　宗易缓缓摇头，并没有再多解释，很明显，这些事有关他的个人隐私，不方便多说。他的真实身份，一直都是相当神秘。

　　此时，苏彻一直处于蓝灵的保护之下，只是感觉到云仙域的仙灵之气极其浓郁，比之地仙域浓郁了上千倍，确实很适合大罗金仙以上的高级仙人在此修炼。

　　但除此之外，并没有感受到传闻中极为恐怖的空间压力，便对蓝灵说道：“松开一下，让我领教一下这里的空间压力。”

　　宗易接口说道：“常规来说，天仙修为在这里只能支撑十息时间，就会被压成粉碎，我倒是好奇，你能支撑几个十息？”

　　“试一下吧。”

　　苏彻点头说道。

　　为了满足他的好奇心，蓝灵也就缓缓撤掉了那一层保护罩。当然，若是情况不妙，还会把他扯进怀里呵护起来……

　　轰！

　　无边的压力骤然袭来，全面作用到苏彻的身体之上。

　　根本不需要飞行之术，苏彻也就被来自四面八方各个方向的恐怖压力固定在了半空之中。

　　这是来自于整个云仙域的空间压力，更为可怕的是，此种压力毫无规律可言，这一会儿是向内挤压，下一刻又会变成向外的拉扯之力，再一会儿又会变成螺旋行的扭曲之力，可把人凝成麻花状的一根细绳……

　　至少也得是大罗金仙修为，才可以长期承受云仙域的空间特性。

　　一息，两息，三息……十息……

　　这种滋味确实不好受，苏彻默默忍受了十几息，琢磨着已经体验到了这种感觉，也就可以了，不必要非得逞强地与其对抗。

　　虽说自己的身体早就强化到了百倍增幅的承受力，区区十息不成问题，一刻钟都能撑得过，可是，在三位仙帝面前搞这些事情，未免有些班门弄斧，所以，便打算躲回蓝灵丫头的怀抱了，可是……

　　就在这时，脑中砰的一声巨响，把苏彻吓了一跳，心说坏了，不会是脑浆子炸烂了吧？

　　随后，便觉得周遭传来的空间压力顿时消失，完全感觉不到它们了。

　　“怎么回事这是？”

　　这一瞬间，苏彻甚至误以为自己‘精神升华’了，也就是当场嗝屁了，只剩了元神和魂魄，身体是不是碎掉了，没有了，才会感觉不到空间的压力了？

　　急忙低下头看了看，摸了摸，这才确定，好好的啊，身体完好，一点损失都没有。

　　但是，他的这一番动作，却使得凤临和宗易颇为吃惊，因为，天仙修为身处于云仙域的空间压力之中，只能支撑十息左右，并且，仅仅十息之内，也会处于完全失去行为能力的状态，别说是手指头，眼珠都无法转动。

　　这小子可倒好，又是摸头，又是摸胸的，手臂动作极其轻松，根本看不出遭受到了何种束缚，如此自然的动作，好像在地仙域之时没什么两样。

　　接下来，三位仙帝看到了更为奇特的一幕，苏彻竟然缓缓飘动起来，甚至具备了飞行的能力……

　　“这是怎么回事？”

　　最先开口表示疑惑的，还不是三位仙帝，反倒是苏彻自己。

　　苏彻绕着蓝灵缓缓漂浮了一圈，嘴里嘀咕出声：“这里的空间压力呢，我怎么完全感觉不到了？”

　　完全感觉不到了？

　　凤临和宗易相互对视一眼，更觉得这件事委实是匪夷所思。

　　云仙域的空间压力根本没有消失，依然存在于四面八方，无处不在。只不过，他们身为仙帝，可以轻松地承受下来，但足以确定，压力绝对存在着！

　　“你真的感觉不到这里的空间压力了？”宗易好奇问道。

　　“是的。”

　　苏彻点头回道：“现在的感觉，如同凡间的宇宙星空，完全是真空状态，轻飘飘的，一星半点的外界压力都没有。”

　　宗易点点头，提醒道：“但它们依然存在，并没有消失，肯定是你自身的原因了。”

　　“除了我，再有没有这样的例子？”苏彻小声问道。

　　凤临和宗易一起摇头：“没听说过。”

　　呃……

　　苏彻缩了缩脖子，一头扎回到蓝灵的怀里，无声表达着：太过特殊也不是什么好事，还是需要你的保护啊。

　　“别怕，别怕，有我呢。”

　　蓝灵满脸嬉笑地轻抚着他的后脑勺，好像怀抱着一个特体巨婴。

　　她并不在意苏彻此刻表现出来的特殊性，因为早就知道了，这是天底下最为特殊的一个家伙。尽管，他还很脆。

　　宗易的目光飘向远处，似乎在琢磨着什么。

　　凤临仙帝则是心中想道：“好吧，这是一个能够复活古器的怪胎，再怪也不觉得怪了。”

　　四个人稍稍沉默了一会儿，苏彻又是抬头看天，好奇问道：“地仙域的上面是云仙域，那么，云仙域再往上，又是什么？”

　　“混沌！”

　　宗易转回头低声说道：“开天辟地之后，残留下来的，仍没有转化成天地能量的混沌领域。”

　　“混沌领域？”

　　苏彻顿时来了兴趣，请求道：“能不能带我去混沌领域的边缘看一下？”

　　“可以。”凤临点头道：“那里并不远。”

　　这一次出来，本就是帮他办事的，这一点要求不算什么。

　　云仙域之上，便是混沌，三为仙帝飞了半个时辰也就抵达了混沌领域的边缘。

　　“这里，也是整个宇宙天地的最高点了。”

　　四个人悬浮在高空之中，凤临仙帝指着前方和头顶上方灰蒙蒙的一片未知领域，低声说道：“混沌领域乃是万灵禁区，具备至高无上的同化效果，即便是仙尊修为也不能在里面长期滞留，况且，混沌领域也是一座巨大无比的先天迷阵，陷入进去，很容易迷失方向，再也就出不来了。”

　　说到这里，以玩笑口吻对宗易说道：“道友可曾探索过混沌领域？”

　　“没有！”

　　宗易坦然说道：“曾有一次，只进去十几息时间，就被吓了回来，根本称不上探索。”

　　“我也一样。”

　　凤临低沉说道：“我也曾进入一次，但是，刚一进去，就被那种最为原始，最为古老的厚重气息震撼住了，心中随之产生的敬畏感觉清晰无比的告诉自己，再不退出去，将会回归它的怀抱，永远没有了自我……好似一滴水，回归了海洋。”

　　“回归混沌！”

　　宗易沉重点头：“如果说，大宇宙世界也存在生命之终结的话，也就是重新回归混沌了。”

　　回归混沌，一切皆无，直到混沌之中孕育出足够强大的某种力量，再度开天辟地，才会有全新的一个大宇宙世界重新诞生。

　　这便是很多人所认可的宇宙生死论。

　　甚至还有少数人提出过另外一种论点：混沌之中，存在着无数个宇宙世界，我等所在的这个宇宙，只是其中之一罢了。

　　这个宇宙消亡了，还会诞生出另外一个宇宙，无穷无尽，无始无终……混沌无限，至高无上。

　　管它呢！

　　对苏彻而言，此刻的感觉仅仅是，混沌领域让自己感受到了一种亲切，因为，自己体内存在着与它相似的混沌力量。

　　只能说相似，自己和老黑捯饬出来的混沌之力，与眼前这混沌领域里充斥的混沌能量，还是有些区别的。

　　苏彻有着足够的自知之明，自己目前的实力，还不能过度亲近它，因为自己太过渺小，很容易被它同化掉。

　　但是，另外一个小家伙可就不一定了……

　　想到这里，苏彻便把小黑召唤了出来，因为，这个小家伙在自己丹田里已经是蠢蠢欲动了，毫无疑问，他感应到了美食的气息。

　　无穷无尽，永远都吞食不尽的美食。对小黑而言，也是最为纯正的滋补能量。

　　嗖！

　　刚一露面，小黑出于本能，便朝着远处的混沌领域蹿了过去，但奇怪的是，真的飞到了混沌边缘，他又是相当诡异地停下了。

　　小黑缓缓转身，远远的凝视着苏彻。

　　按说，他只有进食的本能，没有独立的思想，不知道畏惧，不懂得分离。

　　“去吧！”

　　苏彻给他发送心念：“你应该属于那里！何时，等到你真的吃饱了，长大了，若还能记着我，再来找我……”

　　嗖！

　　几寸高度的小黑猛地转身，握着那把袖珍型的双刃战斧，瞬即没入灰蒙蒙的混沌能量之中，彻底地消失无踪。

　　苏彻心中一痛，与小黑之间的心灵联系随之切断，再也感受不到他的存在了。

　　尽管，很不舍得这样做，但苏彻知道，这是对的。

　　一只小手伸了过来，在苏彻的肚子上摸了几下，捏了几把。蓝灵好奇问道：“你是个男的，还会生孩子？那好，咱们两口子，这件事就交给你来负责了……”

　　不只是蓝灵表示好奇，凤临和宗易也在默默猜测，刚刚看到的那个小黑人，到底是何种生命形态？

　　为何会有种感觉，它原本来自于混沌，并且，也应该回归于混沌。

　　刚才的那一段画面，好似家养的猛兽，再将它放回于自然，它就应该属于森林，属于草原，而不是自家后院儿。

　　“这个年轻人，身上的秘密真是不少……”


第七百三十九章 天罗圣地

　　天意神炉位于天罗圣母的私人领地之内，天罗圣母身为仙尊，她的私人领地当然位处于云仙域的最高处，被誉为天罗圣地。

　　苏彻四人已经来到了云仙域最顶端的混沌边缘，前往天罗圣地也就很近了。

　　飞了不多时，远远地看到虚空之中悬浮着一座彩色斑斓的星云团，陀螺形状，好似巨大无比的蜂巢，密密麻麻的有着数不清的入口。

　　根据虚空距离的测算方法，苏彻能够目测出，那个星云团的直径至少有几万亿里，只是一个人的私家花园，肯定是很大很大了。

　　地仙域之上，两万亿里方圆大约是一个洲的面积，但那只是坐落在地面上的一个平面面积，而这个星园团却是蜂巢一般的立体形态，竖立在虚空之中，其内部可以分割出几万层。

　　这就可以大体地算清楚了，圣母仙尊的私家花园约有几万个洲界那么大。

　　这就是一位仙尊的府邸。

　　“天意神炉位于天罗圣地的上半部，从那片紫色区域的任何一个入口进去都可以。”

　　凤临仙帝曾经来过几次，对那里的一些规矩还是比较清楚的。

　　仙尊府邸，能让你自由出入，已经是非常开明的做法了，但毫无疑问，每一个仙人都知道，进去之后，必须小心谨慎地遵守规矩。

　　好比普通百姓进了皇宫，若有半点行差踏错，都会招来一通严厉惩罚。

　　三个仙帝带着苏彻飞到某一个入口之前，立即减慢了速度，顺着高达万丈的入口通道朝里面缓缓飞行。

　　苏彻环顾通道内紫色的刻有无数壁画的墙壁，心中好奇：那些墙壁是云朵凝结而成的吗？

　　很想凑过去摸一下，却又知道这种行为极为幼稚，会找来无数耻笑。

　　可是，对一切未知充满了兴趣的蓝灵却不管那一套耻笑不耻笑的，她带着苏彻略一晃动，就来到墙壁之前，两人几乎是同时伸手在那墙壁上按摸了一下。

　　软软的，极具弹性，果然是由云朵压缩凝结而成的。

　　凡间星球上的云层，那只是高空中漂浮的水雾之气，但是云仙域的云层，却是高度凝聚，近乎于液化状态的仙灵之气。

　　此刻触摸到的‘墙壁’，则是极度压缩之后，呈现固体形态的仙灵之气。

　　相当于几万个洲界那么大的星云团，全都是固化的仙灵之气组建而成，这是何等概念？

　　仙尊的手笔，‘大气’二字不足以形容，只能说是：奢侈！

　　这也太奢侈了！

　　蓝灵撇了撇嘴角，给苏彻传音说道：“看到没，好东西都让你们仙人占去了，起源魔族则是穷得叮当乱响，对你们恨之入骨也是应该的。”

　　苏彻传音回道：“有没有想过，上天为什么创造出起源魔族？你们的存在意义到底是什么？”

　　“存在意义就是把你们都杀光。”蓝灵哼道：“反正，我的本能思想就是这样。”

　　还没等苏彻回复什么，身后传来宗易的传音：“走吧，此处不宜停留。”

　　“毛病真多！”

　　蓝星低骂一声，却还是带着苏彻飞回到宗易和凤临的身边，四个人继续前进。

　　穿过几万里长度的通道，也就来到了一个正常世界，脚下是真正的泥土大地，飘渺仙境，每一处景致都好像经过了精心打造，美得令人窒息。

　　几万亿里方圆的一片大地，这只是仙尊府邸几万层的其中之一。

　　远处平原上矗立着一座高度惊人的巨大门楼，即便远隔千里也能清晰看到“天罗门”三个大字。

　　“这样的天罗门，圣地之内建有无数，外来之人必须主动前去登记，才可以继续前行。”

　　凤临轻声讲述：“仙界之内，每时每刻都会有人来到天罗圣地，想要利用天意神炉转化天然，若以先来后到的排序方式，咱们至少要排到几万年之后了。”

　　苏彻轻轻点头，自然能够想象得到，这件事存在着极为严峻的竞争局面，之所以三位仙帝组队来此，就是为了增加自己这一组的竞争实力。

　　实力够强，那就可以插队，并且能插得非常靠前，说不定只需十几年就可以凯旋而归。

　　否则，老老实实排队的话，一等就是几万年，简直无法想象。

　　降落到这座‘天罗门’之前，苏彻四处打量，却没有看到一个人影，除了自己一行四人，见不到半个守护之人。

　　看到苏彻脸上的疑惑之色，凤临仙帝笑着解释：“圣地之内，这样的天罗门建有无数，但是，怎么可能安排那么多大罗金仙的守卫逐个看守，必须这样……”

　　说话之时，她抬手点中门柱上的某个字符，随后，门楼之下凭空凝现出一座传送阵，等了约有一刻钟，才有一名女性的大罗金仙传送而至。

　　此女身穿彩裙，腰间玉佩之上刻有‘天罗’字样，显然就是天罗圣母教的一位教徒。

　　“见过三位仙帝。”

　　即便是此地主人，她身为大罗金仙也要对凤临三人表示出足够的尊重，小小的天仙苏彻，自然就被无视了。

　　云仙域之内，必须是大罗金仙修为才有能力长期生存，因此，这些负责接待的天罗教徒，至少也得是大罗金仙初期的实力，不可能见到更低的了。

　　堂堂大罗金仙，在这里只能做一个接待人员，听起来似乎很委屈，很丢份儿，实则，这还是无数真仙求之难得的一份差事呢。

　　原因并不是这份差事的待遇有多好，最为重要的是，能够定期聆听到圣母仙尊的传道授课。

　　三千年一次传道，名额有限，机会难得，只对内不对外……

　　经过了一番并不复杂的程序，凤临仙帝从那个大罗金仙的手上接过了一枚玉牌，上面刻有‘37852’字样的排序号码。

　　这就表明，在苏彻这一组之前，还有三万七千八百五十一个小组正在排队，几万年不一定能够排到，超过十万年亦有可能。

　　必须插队，必需的！

　　仙界之内，先论实力，再说规矩，最后才是讲道理……这便需要三位仙帝来证明咱们这一组的实力了。

　　领到了排序玉牌，那个大罗金仙还是没有离去，凤临仙帝和宗易老鬼的目光却都是落到了苏彻脸上。

　　看我干嘛？

　　苏彻面透疑惑。

　　“付钱啊！”

　　凤临仙帝抿嘴笑道：“给你办事，还要我自掏腰包吗？”

　　“付钱？哦，哦……”

　　苏彻这才明白过来，急忙问道：“应付多少？”

　　“一千万仙晶！”那个女仙轻柔说道。

　　苏彻面不改色的支付了一千万心境，心中却是暗暗嘀咕：“一张门票就要一千万，圣母仙尊还真是赚钱有术。只凭这天意神炉，每天都是财源滚滚……”

　　当然了，一千万仙晶的花费还是很值的。虽说，后天至宝送入天意神炉转化天然的成功率并不大，但是，除了这个方式，想要在仙界之内收获一件天然神物，花费再多的仙晶那也是买不到的，根本就没人会卖。

　　“祝几位好运，蒙天意青睐……”

　　那女仙收下仙晶，送上一句祝福，通过那个传送阵离开了。

　　凤临仙帝手持排序玉牌，对苏彻说道：“每个组不能超过五人之数，再多一人，都会被天罗圣地驱逐出去，这些基本规矩，绝不能违背。”

　　“咱们才四个人呢。”苏彻随之问道：“再加上一名大罗金仙后期的组员，岂不是实力更强？”

　　“有。”

　　凤临点头：“我带着呢。”

　　很显然，她的随身空间里一定装载着一批强力属下，暂时不需要他们露面罢了。

　　“感谢前辈的倾力相助。”

　　凤临仙帝考虑得如此周到，苏彻只能再一次鞠躬致谢。

　　凤临却是轻轻摆手，意有所指地说道：“只因为姐姐的事情，我也不会这般费心地帮你，真正的原因，你不知道吗？”

　　苏彻神情一愣，明显不知道。

　　“不知道就算了。”凤临仙帝淡淡一笑，显然是不打算主动的说出来。

　　“还能有什么原因？”苏彻心中疑惑，满头雾水。

　　“要命了！”

　　老黑则在仙狱里拍着额头险些摔倒：“我家主人的雄性魅力可真是惊天地泣鬼神，只不过天仙修为都能把这样的一位仙帝迷得神魂颠倒……”

　　“好吧，我能想到的，也就是这个原因。”苏彻故意刺激他：“身为造物之主，我已经初步具备了魅惑众生的感染力和影响力。”

　　这一招果然有效，老黑顿时没了动静，找地方吐去了。

　　到底是何原因，苏彻委实想不通，也懒得费这个脑子了，反正，有人愿意尽心尽力地帮助自己，怎么说都是好事，这就行了。

　　“傻瓜！”

　　蓝灵在苏彻腋下拧了一把，传音说道：“还能有什么原因，无非就是预测到了你小子将来说不定能够成点气候，提前在你身上投点资，种下一份人情罢了。这都猜不到，你要笨到何种程度才肯罢休？”

　　“是这样吗？”

　　苏彻传音回道：“我以为，只有你，才会有这个眼光呢。”

　　蓝灵撇嘴回道：“你店里的那个小寡妇，肯定也是这么想的，才会早早的赖上你。”

　　“媛媛……”

　　苏彻若有所思。

　　“记住了，你是我的男人！”

　　蓝灵又是凶巴巴地提出了警告：“谁敢跟我抢，我就宰了她，顺便虐待你。不信，你就等着瞧吧！”

　　苏彻只能沉默不语。眼下正处在她的怀抱之中，与其斗嘴，实属不智。

　　老黑则是幸灾乐祸，唯恐天下不乱：“正主儿在蛮荒仙域，六千多丈身高的女巨人，快去宰她吧！”

　　天音！

　　就连苏彻自己都是想象不出，天音的大巫形象，到底是何种样子。

　　黑发遮天，脚踏星河，左手盘龙，右臂掐蟒，鳞甲遮体，满面图腾，呼吸之间，山河俱碎……

　　我的女人，会是这个样子吗？


第七百四十章 不失道德的插队

　　天意神炉并不在这一层空间，苏彻四人凭借手中的排序玉牌跨入传送阵，自然就会被传送到该去的地方。

　　短短几息的传送之后，来到了一个极为奇特的空间，也就是圣母仙尊为了守护好天意神炉而特意打造的天意虚空。

　　这里景色可就没那么迷人了，昏暗虚空之中充斥着一道道暗红色的气流，纵横交错，毫无规律。给人的感觉，好像是进入了炉膛之内，一副热烘烘乱糟糟的末日景象。

　　传送阵也是建造在虚空之中，上不着天，下不着地，但是，随着苏彻四人的到来，顿时就有一座直径数十丈的白玉莲台凭空凝现。

　　凤临仙帝示意大家走上莲台，随后，这莲台便开始自动飞行，穿越虚空，没过多久就把苏彻四人带到了排名第37852号应处的位置。

　　我的天！

　　苏彻心中惊叹：这就是排队吗？

　　朝着正前方一眼看去，无数座完全相同的莲台排成了一条看不到尽头的直线，在昏暗的虚空之中笔直向前，根本看不到队伍的另一端。

　　三万多座莲台，相距百里排成一串，总共的长度应该是三百多万里。

　　目前来说，苏彻四人排在最末一位，能够看到前方的那些莲台之上盘坐着隐约的人影。尤其是距离最近的倒数第二位，上面盘坐着三个大罗金仙，皆是神态安详，闭目入定。

　　看来，他们根本没有插队的意思，就是心平气和地排在最后面，排到何时算何时，区区十万年像是全不在意，有着无与伦比的耐心。

　　凤临仙帝含笑说道：“对某些大罗金仙来说，这里的修炼环境远超自家府邸，于是，缴纳一千万仙晶前来转化宝物的同时，还可以利用这一段时间在此修炼。说得难听一些，他们巴不得排队的时间越久越好，插队的人越多越好，几百万年都能耗得起，确实不在意这一点时间。”

　　“这还真是……”

　　对此，苏彻只能表示无语。

　　同样一件事，不同的人，就有完全不同的看法；同样一笔账，不同的人，也有各自不同的算法……

　　是啊，这里本身就处于圣母仙尊的府邸之内，修炼环境肯定要比自己家里好得多；再加上，此处的空间维度最为接近天道，待得时间久一些，或许还能感悟到某种天意呢。

　　“这么说，对于大多人来讲，有人插队反而是好事喽？”苏彻语气怪诞地问道。

　　“正是如此。”

　　凤临仙帝轻轻点头：“一千万仙晶对他们而言不是一笔小数目，来一趟极为不易，当然不愿意那么早离开。”

　　“那就满足他们的心愿，赶紧插队吧。”

　　苏彻朝着前方比划了一下，自己可没有这份雅兴在此虚度时光。

　　凤临和宗易的目光落到了蓝灵脸上，蓝灵点头说道：“我明白。”

　　唰！

　　承载着苏彻四人的这座莲台，立即拐出了这条长长的队伍，朝着正前方开始了直线飞驰。

　　一旦拐了出来，苏彻这才判断出，长长的队伍好似一条细线，处在一条肉眼观测不到的透明通道之内。

　　通道之内安全，平静，毫无波澜。

　　想要插队，就必须飞出这条通道，从侧面超过去。

　　刚一出来，景致立变，一道暗红色气流迎面而来，吹到莲台之上，便是呼呼呼燃起了熊熊火光。

　　好似逆水行舟，顶风破浪，越往前走，阻力越大，这便是天意虚空对于插队者的第一重考验。

　　想要插队，就必须接受风吹雨打！

　　宗易对苏彻说道：“若只是我自己带你过来，估计，最多也只能插到一万名以内，也就飞不动了，这种虚空气流不是一个仙帝能够抗衡的。”

　　苏彻随之问道：“现在这样三位仙帝合力，应该就可以飞到队伍的最前端吧？”

　　“应该可以。”宗易点头说道：“但没有你想的这般简单，往前走着看吧。”

　　呼呼呼……

　　三大仙帝联手催动脚下莲台，强行突破迎面而来的气流阻力，飞行速度极为缓慢，看起来相当费劲。

　　莲台周围笼罩着刺目的火光，无事可做的苏彻只是出于好奇，拿出一把上品仙器级的飞剑，延伸到十丈长度，剑尖探入火光之内。

　　哧的一声，剑尖瞬间熔化，并有惊人的热力传导而来，苏彻急忙撒手，上品飞剑还没有跌落到莲台上，就已经化作了一篷飞灰。

　　一件上品仙器瞬间焚毁！

　　由此可见，若是某一位金仙不慎跌落到这片火光之中，也会同样的瞬间气化。

　　“这火厉害啊！”

　　苏彻立即取出了专门用来采集灵火的顶级容器，对着火光开始了……

　　蓝灵扭头骂道：“捡破烂的难民呀你，能不能别给咱们家丢人？”

　　苏彻毫不在意，收集火焰的同时，注意力穿透出去，对于外面的暗红色气流同样产生了兴趣。

　　三大仙帝联手催动一件飞行法宝，按理说，应该瞬间跨越万亿里空间距离才对，此刻却是慢如龟爬，并且呈现出越来越慢的一种趋势。

　　照此速度，短短的几百万里路程，似乎要飞上几十天才有可能抵达队伍的前端尽头。

　　如此艰难，只是因为这种红色气流造成的。

　　什么样的气流，能给三位仙帝造成这等程度的阻挠？

　　但由于里面这一层由于摩擦而起的火焰温度太过恐怖，苏彻的神识接触不到外面的气流，暂时来说，还不敢触碰它们。

　　暂时而已！

　　刚刚收集到的一些火焰，立即送入三层火界，火界之主随即将这种火焰融入自身，几息之后，呼的一下，张口吐出了一个火人。

　　这个火人，算得上火界之主分裂出来的一个分身，具备了此种火焰的全部特性。

　　轰！

　　苏彻的身上随之冒起了熊熊火焰，也跟着变成了一个火人。全身燃烧着此种火焰，这便意味着，对这种异火具备了完全的免疫能力。

　　这就不用怕它了。

　　哧哧哧哧……

　　苏彻先是试探着从那片火光里继续吸摄火焰，却没有利用任何器皿，而是徒手收集。

　　果然，能够瞬间焚毁上品仙器的异火，再没有对苏彻构成任何伤害。

　　表面看起来，这一番小动作只像是闲来无事的游戏之举，却令得凤临和宗易再一次目睹了这个年轻人身上的神奇之处。

　　换成他二人，凭借自身修为，也可以无视掉此种异火的近身焚烧，却不能像苏彻这样轻轻松松就将它同化了。

　　他们看得很明白，这不是炼化，而是同化！

　　除了修为太低，他的身上可谓是处处怪异……

　　不再惧怕里层的火焰，苏彻的神识就可以接触到外面的暗红色气流了，可是，接下来的一段时间里，任凭苏彻想尽了办法，怎样努力都不能把那种气流吸取过来哪怕是一丝一毫。

　　“修为太低，啃不动它！”

　　苏彻心中有数，没什么特殊原因，仅仅是自己力量太弱，根本扯不动它。

　　好比是一个小孩子，撕碎一张薄纸没问题，想要撕碎一张铁皮，可就有些痴心妄想了。

　　嘭！

　　没想到这一刻，蓝灵虽没有吭声，倒是展示出灵光乍现式的善解人意，随手摄取了一团暗红色气流，封闭在一层气膜之内，丢在苏彻脚边。

　　苏彻也只是冲她笑了笑。都曾在一张床上睡过了，无须再说什么感谢之类的客套话。

　　想要把这一团暗红色气流收取到仙狱之内，苏彻这才感觉到，小小的一团气流，只有西瓜大小，却有着万丈大山那等的恐怖重量。

　　一点都不是夸张，确确实实重如山岳，分量极其惊人。

　　“怪不得扯不动它呢。”

　　苏彻把它收入仙狱，直接送到造化神树那里，心中问道：“有用吗？”

　　“肯定有用！”

　　造化神树传来心灵话语：“任何一种高级能量，对我来说都将是一次启发。”

　　直到此时，承载着四人的莲台仅仅飞行了十分之一的路程，超过了三千多座莲台而已。并且，苏彻能够清晰的判断出，前进的速度越来越慢，意味着凤临三人所面临的阻力越来越大。

　　但在苏彻眼中，外面的暗红气流并没有太大改变，颜色没有变浓，体积没有变大，还是虚空之中一条狭长的气流飘带，仅仅针对自己四人而已。

　　毫无疑问，想要躲开这根气流飘带，与它捉迷藏，将会是极为愚蠢的一种小聪明，必将承受更为严峻的后果。凤临三人只是迎着它直线前进，这其中定有其因。

　　速度越来越慢，好在一直没有停下，始终在向前进发。

　　凤临、宗易和蓝灵也是耐力无限，仙帝之修为不是那么容易被耗干的。

　　一天，两天，三天……

　　短短的路程，长途的跋涉，利用这段时间，造化神树针对暗红气流总算是研究出了一点眉目。

　　“再给我来一些，越多越好！”

　　苏彻凑到蓝灵耳边，对她低声说道。

　　“你个没出息的，到底有完没完？”蓝灵的语气口吻，像极了娶过门之后原形毕露的小泼妇。

　　“让你弄，你就弄，哪来这么多废话。”

　　苏彻想要一振夫纲，语气强硬道：“说不定，我就能帮助你们减轻压力呢。”

　　蓝灵也只是喜欢与他斗嘴而已，觉得这样挺好玩，行动上却没有丝毫拖延，啪啪啪啪，一连串动作，一团团暗红气流跌落在苏彻脚边。

　　并且，她知道这种气流分量极重，为了方便苏彻收取，才会搞成这样一小团一小团的。说起来，还是挺贴心的。

　　大量的暗红气流转送到造化神树那里，没过多久，某一根树杈之上也就缔结出了一个沉甸甸的小东西……


第七百四十一章 自造的天然神物

　　这一次，造化神树没有缔结出果实，而是某根树杈上长出了一根奇形树枝。

　　它约有二尺多长，尖锥形，底端有小臂般粗细，前端极为锋利，表层之上盘旋着完美形态的螺旋条纹，好似独角圣兽头顶的那根尖角。

　　苏彻心中顿时有了一番猜测：造化神树具备能量转化之功效，吸收了起源魔力就可以让自己具备完全状态的魔化免疫，那么，这根小小树杈的作用，应该可以轻松破开外面的那种暗红色气流了……

　　“主人，正是如此，你可以尝试一下。”

　　造化神树给予了确定回复，并主动把那根螺旋尖角从树杈上脱落了下来。

　　唰！

　　螺旋尖角出现在手中，苏彻跨前几步，走到凤临三仙帝的前面，好似要独力挑战迎面而来的暗红气流。

　　“这小子要做什么？”

　　凤临三人并没有阻止他，仍在全力催动脚下莲台顶风前行，此刻看到苏彻的怪异举动，都有些心中好奇，估摸着，这小子又要整出来令人惊讶的事情了。

　　果然，只见到，苏彻把那根螺旋尖角抛飞出去，悬浮在前方十丈处，这个距离已经脱出了莲台之外，好似在以御剑之术披荆斩棘。

　　“能行吗？”

　　凤临三人刚刚生出如此疑问，顿时感觉到呼的一下如释重负，前方的阻力骤然减弱了一大半。

　　白玉莲台的前进速度猛地提升数倍，但这也只是刚刚开始！

　　嗡……

　　那根螺旋尖角在苏彻的催动下，开始了极速旋转，前进的阻力再度减弱了许多，算起来只有原先的十分之一了。

　　阻力减弱了近十倍，前进的速度却可以提升近百倍，这一下，可真是势如破竹，畅快淋漓的一种感觉。

　　就连笼罩莲台的火光也跟着减弱了许多，因为摩擦力大幅度降低了。

　　“这是何种宝物？”

　　凤临和宗易的目光落到了那枚螺旋尖角之上，都在暗暗琢磨着：若能把这件宝物炼制成一件法宝，定可破解天下间所有与风属性相关的道法神通。

　　“简直就是风系力量的克星，难道这也是一件天然神物？”

　　要说，凤临和宗易两位仙帝的猜测还真是有些靠谱，造化神树缔结出来的东西，确实称得上‘天然神物’此等级别，因为它乃是仙狱的上天力量制造出来的。

　　只可惜，造化神树仍处于幼年阶段，很多道理都在摸索、学习和领悟，目前来说，一直都不能创造出苏彻所需要的那种能够融合天下间所有力量属性的天然神物。

　　这件东西难度太大，不是一个‘小孩子’能够创造出来的，还是要从外界大宇宙之中寻找。

　　与外界大宇宙相比，仙狱世界确确实实还只是一个刚刚诞生的小婴儿，必须时时刻刻从母亲那里汲取营养与知识。

　　此刻，见到苏彻手中的这根尖角，凤临和宗易都有些动心了，若能把这件宝物炼制成法宝，日后遇到了风系力量为主打的同级对手，百分之百可以压得对方抬不起头来。

　　苏彻仿佛察觉到了身后两位仙帝的异样目光，回头笑道：“这东西若是对两位前辈有用，过一会儿，我便送给你们每人几支。”

　　“每人几支？”

　　凤临满含惊诧地脱口问道：“这东西你很多吗？不会是你现场制造出来的吧？”

　　仙帝的智慧毋庸置疑，三日之前她亲眼看到苏彻收取了一些暗红气流，今天也就拿出了这根暗红色的尖角，其中的门道还用多说吗？

　　苏彻也是心中清楚，这件事根本瞒不过他们，与其遮遮掩掩小里小气的，还不如大大方方地承认呢。

　　宗易的惊诧程度就要比凤临轻得多，因为他早就知道了苏彻的另一个秘密：传说中的仙魔战场都已经归他了，这点事情又算得了什么。

　　仙魔战场所代表的意义，他们这些仙帝大都是知道的：这个小家伙只要能一直成长下去，绝对会成为整个仙界的领袖级人物。

　　因为，他具备着完全克制起源魔族的特殊能力，能够为仙界祛除掉起源魔族这个心腹大患。

　　蓝灵更是如此：他都承诺过，会让我成为起源魔族至高无上的女皇，这点事算个啥！

　　但她还是改不了凑热闹的好习惯，此刻便是叫道：“我也要！”

　　“好，没问题！”

　　苏彻嘴上答应得痛快，却又悄悄地传音问道：“你要这个有什么用，你一个魔族，用不上仙界的法宝。”

　　之所以传音，是不想让凤临知晓蓝灵的真实身份。

　　蓝灵的伪装极其高明，就连此刻施展出来的力量属性，也让人察觉不出她是一个魔族。

　　“别的魔族不可以，我却可以。”

　　蓝灵正正经经地回道：“或许是因为，我是魔神之怒的衍生体，情况比较特殊，可以模拟出仙人的仙元之力，所以就……”

　　只说了这么一句，也就没有了耐心，顿时叫嚷道：“哎呀，懒得跟你解释了，你就说，给不给吧？”

　　“不给会怎样？”苏彻笑着问道。

　　“虐死你！”蓝灵的小虎牙又变长了。

　　“那就是喽。”

　　苏彻说道：“我还需要更多的气流，这都是制造它的原材料。”

　　啪啪啪啪……

　　很快就有几十个气团堆积在苏彻脚边，这一次，不只是蓝灵动手，凤临和宗易为了得到那种螺旋尖角，也跟着出手采集了大量气团……

　　这东西当然是越多越好，尽管，缔结一根尖角树枝消耗不了太多的气团，但是好东西不怕多，囤积在手上必有用处。

　　等到将来实力足够时，可以用它们与其他仙帝对换宝物，它的价值一定不低……

　　有了苏彻的开道，顶风飞行变得轻松了很多，原本有可能需要近百天的路程，只用了三天也就赶到了队伍的前端，跨入了前百名的队列之内。

　　前百位开始，别人的莲台之上也就出现了仙帝的身影，不过，他们都只是一位仙帝坐镇，已经无力再往前赶超了，只能耐心排在队列之中。

　　好在，即便是第九十九位，顶多也就是一百多年就能排上，对寿元近乎无限的仙帝来说，根本不在意这点时间，盘坐莲台之上，随便静修一下，就能不知不觉地度过这百年时光。

　　从此刻开始，每超过一座莲台，凤临和宗易二人就会拱手施礼，冲着那座莲台上的某位仙帝表示一下歉意。

　　这是最基本的礼貌，对同级道友的一份尊重。

　　大多数仙帝，也会态度和蔼的拱手回礼，表示无妨，并不在意这点时间。毕竟嘛，天意虚空之中的插队属于极为正常，相当合理的一种行为。当初，他们同样也是依靠插队，才能排入前百位的。

　　只有少数几座莲台上的仙帝，盘坐不动，毫无反应，也不知是心里不爽，装作没看到，还是真的在闭目静修，感悟天意……

　　总之，目前来说，苏彻四人的插队行为还没有遭受到任何人的阻拦。

　　但是接下来，还会这般的顺畅吗？

　　苏彻没有多问，该来的自然会来，继续走着看吧；若是提前问明白了，也就没什么意思了。

　　赶超到前五十名左右，别人的莲台之上一般都是两位仙帝坐镇了；暗红气流形成的阻力也是越来越大，苏彻即便以螺旋尖角开道，飞行的速度那也是相当缓慢，每个时辰只能赶超过去一座莲台。

　　但好在，并没有停下，还能继续向前。

　　四十名……

　　三十名……

　　到了第二十一位的位置，好像已经到了队伍的最前端，前方已经没有了一座莲台，只有一座高度近百丈的紫铜大门，其形态，像极了炉鼎法宝的一扇炉门。

　　排在第二十一位的莲台之上，坐着五个人，通过宗易的传音介绍，苏彻知道了，对方是三个仙帝，两个大罗金仙后期。

　　刚才，宗易也说过，原本的计划是能够挤进前三十也就不错了，正是由于苏彻的螺旋尖角创造神效，才能赶超到第二十一位，甚至仍有余力。

　　宗易又给苏彻传音说道：“前二十位已经排入神炉领域之内了，等到里面的第一名转化宝物完毕后离开，这扇紫铜炉门就会自然开启，第二十一位便可以入内。”

　　“这么说，咱们可以插进队伍，拍到第二十一位了？”苏彻随之问道。

　　“不一定。”

　　宗易摇摇头，目光落到不远处的那座莲台之上，低沉说道：“目前来说，咱们仍处在队列之外，想要插到最前面，还要看人家愿不愿意呢。”

　　“不愿意也无妨。”

　　苏彻含笑说道：“那就排到第二十二位，咱们也不差那点时间了。”

　　“凭什么？”

　　蓝灵顿时不乐意了：“咱们明明有着赶到最前面的实力，论实力，论规矩，都可以排到最前面，凭什么让着他们？”

　　然后又在苏彻的脑门上戳了一下，教训道：“你是个男人，是个爷们，有点血性好不好，别这么没出息！”

　　苏彻把她的小手一巴掌拍开，立即解释道：“我是觉得，凤临和宗易两位前辈都是来给我帮忙的，到了这个程度已经很感谢了，不想给他们惹麻烦。只为了一个名次，区区两三年的差别而已，就与别人发生无谓的争执，有些不值当的。”

　　“那也不行！”

　　蓝灵也知道，站在苏彻的立场上，以和为贵的态度无可厚非，但是，站在自己角度上，从来都没有礼让三先这一说。

　　于是，便瞅着宗易说道：“老家伙，你不是很狂吗，很傲吗，这一会儿，你的本事哪里去了？别让我瞧不起你啊！”

　　宗易淡淡而笑，转而看向凤临：“我无所谓，关键要看道友的意思。”


第七百四十二章 确立赌局

　　蓝灵喜欢惹事，宗易不怕惹事，因为他们两个都属于那种流浪型的仙帝，居无定所，四处游走，甚至在云仙域都没有一座固定的府邸。

　　正所谓赤脚的不怕穿鞋的，这样的强者最为可怕，惹到了别人，事后，对方想要打击报复都找不到他们。

　　但是凤临仙帝则不行，掌管着一千多个洲界，家大业大责任大，一般来说，不会与同级的其他仙帝轻易结怨。

　　因此，宗易才会说，关键要看凤临的意思。

　　此刻，凤临却是笑道：“说来也巧，那座莲台之上，有两个家伙我都认得，并不介意在任何事情上压过他们一头。”

　　这番话说得相当含蓄，实质内容却是：与对面的两个仙帝早就存在宿怨，今日，落一下他们的面子并无不可。

　　果然，随着距离的逐渐接近，苏彻也就看清了，对面莲台上投落过来的目光确实是不怎么友善，并且相当明确，正是冲着凤临仙帝而来的。

　　凤临继续解释道：“凤临领地共与十一位仙帝的领地相接壤，这其中，七位仙帝与我关系和睦，另外四个则是时有摩擦，此二人便是不怎么融洽的其中两个。倒是事先不曾知晓，他们两个也是一起组队来到了天意虚空……”

　　宗易低声问道：“今日若与他们产生纷争，不会给你带来更为严重的影响吧？”

　　“无妨。”

　　凤临摇头回道：“明争暗斗了无数年，面皮之争，互有输赢，早已是习以为常。”

　　既然如此，也就没有什么顾忌了，可以放心大胆地与对方争夺这个最前端的位置。

　　可是，苏彻对此却有些不以为然，只不过一席只差，早两年晚两年离开天意神炉的差别而已，为此而引发六位仙帝的一番争执，委实有些小题大做，没什么实际意义。

　　不过，这件事既然转变成凤临仙帝与宿敌之间的面皮相争，性质自然不同，也就没有自己的什么事情了，小小天仙帮不上任何忙。

　　距离接近到千丈左右，己方莲台明摆着将要插到队列的最前端，对面三位仙帝当然不乐意了。

　　大多数情况下，插队行径都是极为可恨，相当无品的一件事，在天意虚空却是可被接受的合理行为，前提是，有没有足够的实力。

　　对方的那座莲台向前一窜，紧紧贴靠在那扇紫铜色的巨门之上，如此一来，苏彻四人所在的这座莲台也就没有了空隙超越过去，想要归队，只有两个选择：要么退到他们的后面，变成第二十二位；要么就把他们一脚踢出队列，占据他们现在所在所处的位置，让他们退到后面去。

　　“看好戏吧，没咱们什么事了。”老黑在仙狱里暗暗兴奋，期盼着能够看到一场仙帝级的较量，并且还是六位仙帝呢。

　　“无谓之争，没什么意思。”苏彻则显得兴趣索然。

　　这时，对面莲台上的一位女性仙帝率先开口道：“凤临，先说好，这一把怎么玩？”

　　与她同台的两个男性仙帝则是微微点头，面带笑意。很显然，他们并不在意排位先后的那一点差别，只把这件事当成了一次小小的赌局，纯属娱乐而已。

　　“看来你已经有了计算，那就说出来听听吧。”

　　凤临语气轻松地回了一句，并且对苏彻三人传音介绍：“这个女的名为元仪，那个赤发的名为赤霖，那个骨瘦如柴的名为冥骨……”

　　元仪，赤霖，冥骨，三大仙帝。

　　对面的元仪仙帝看了看宗易和蓝灵，又是说道：“咱们六个都是仙帝，三对三没什么悬念，打上一百年，估计也就是平手之局……既如此，那就拼宝如何？”

　　“拼宝？”

　　凤临神色微变，苏彻则是不明所以：拼宝是什么意思？

　　“没做好这个准备是吗？”

　　元仪仙帝呵呵笑道：“没关系，给你们时间好好考虑一下，若是没胆量拼宝，那就乖乖地排在我们后面吧。”

　　神态语气看似随和，却能看出，她对自己提出的拼宝之局有着充足的把握，必胜的信心。

　　“他们竟打算拼宝……”

　　凤临知道，苏彻和蓝灵都是第一次来到天意虚空，对于这里的很多规矩都不了解，便是传音解释：“所谓拼宝，就是比拼随身携带的那件将要送入天意神炉的后天宝物。”

　　“天意虚空存在了无数年，这期间，时常发生我等此刻所面临的争夺排位，互不相让的局面，尤其是仙帝之间的争执，更是难分胜负，于是，圣母仙尊也就确立了另外一种比拼方式，拼宝！”

　　“争执双方若是有胆量拼宝的话，就要把各自带来的转化宝物展示出来，由圣母仙尊座下的首席仙帝前来公正，评选出最为珍贵的一件宝物成为胜者，那么，失败者的宝物自然也就要输给胜者，落到对方手上。”

　　“这是一场赌局，赌的就是持宝者的眼光与信心……元仪有胆量主动提出拼宝赌局，这说明，他们三人之中定有人带来了极为珍贵的一件后天至宝，才会有必胜的把握。”

　　讲到这里，凤临摇头叹道：“这一次前来天意神炉，只是为了帮你达成心愿，我自己却没有携带任何的后天宝物。若是同意与他们拼宝，那就只能看你们的了。”

　　“我没有！”蓝灵率先表态：“我穷得四处打劫都不够花销，什么宝物都没有，来这里也只是为了帮他。”

　　宗易也是摇头说道：“我倒是带了一件后天宝物打算送入天意神炉碰碰运气，但是，这件宝物功能单一，只对我自己有用，若是拿出来与人拼宝，定是毫无胜算。”

　　于是，三位仙帝的目光同时落到苏彻脸上，都在无声表达：就看你的了。

　　“拼宝而已，不妨事。”

　　苏彻竟然是毫不犹豫，甚至有些风轻云淡地答应了下来。

　　如此决断，就连老黑都是倍感意外，急忙提醒道：“主人，鲲鹏蛋只有一个，若是输给了别人，咱们手上可就没有其他宝物能够满足你开启第七层的愿望了。”

　　“鲲鹏蛋会输掉吗？”

　　苏彻心中笑道：“况且，每一方都有五个名额，可以拿出来五件宝物与对方比拼，我就不信了，我拿出来的所有东西，都会输给他们。”

　　啪！

　　蓝淋却是一巴掌拍在苏彻的背上，赞了一声：“有种，这才是我的男人！”

　　“确定了？”

　　凤临最后问道。

　　“当然要拼，并且，还要拼得他们抱头痛哭不可！”

　　这一刻，苏彻也是狂态毕露，不只是意气之争，要知道，一旦获胜，还能把对方几人展示出来的那几件后天至宝赢过来呢。

　　赌财而已，又不是赌命，输了又能怎地？这点胆量都没有，找地方抹脖子算了！

　　其实，苏彻并不是单纯的赌徒心理，脑子里还有着另外一种较为模糊的想法：这里既然被叫做天意虚空，那么，与他们赌的并不只是财力或实力，还有，天意！

　　跟我赌天意？

　　正好，我正想验证一下，自己是不是那个天命所归之人。

　　是的话，最好；若不是，更好！

　　既然苏彻这个当事人都是这般的斩钉截铁，凤临仙帝更不会犹豫不决，立即转身对元仪三人说道：“拼宝，立据！”

　　“好！”

　　元仪的气势更是不弱，跨前一步，啪啪啪几个手诀打了出来，看那动势，像是冲着凤临发动了强势攻击。

　　凤临也是同样的几个手诀打出，双发激发出来的两道光束迎面激撞到一起，顿时化为一张闪烁金光的符文字据，缓缓升空，不断飘升，好似一轮昊日在天意虚空中冉冉升起。

　　“有两位仙帝设立了拼宝赌局！”

　　这一番变化顿时惊动了虚空之中排成一条长线的所有人，包括数百名仙帝在内的三万多名大罗仙人。

　　哄！

　　三万多名大罗仙人组成的神识洪流席卷而至，从队伍的最尾端跨越三百多万里距离，全都关注到了这里。

　　如此强劲的神识洪流冲击而来，并且汇集在很小的一片区域内，若是直接落到苏彻这样的天仙身上，下场必将是元神重创，甚至有可能魂飞魄散。

　　只是不知道，苏彻脑中有仙狱宝塔镇守，自身脑域又有着百倍增幅的承受力，能否扛得住这种程度的神识冲击。

　　没有机会让苏彻挑战这一份危险，凤临、宗易和蓝灵几乎是同时释放出一道无形结界，把苏彻保护了下来。

　　不管他们三个各自是何种性格，在这一刻，对于苏彻这个‘瓷娃娃’都算是呵护备至了。

　　这番动作，也使得对面的元仪、赤霖和冥骨三位仙帝稍感好奇：这个小辈何许人物，竟令得凤临三人这般在意……

　　接下来就是短暂的宁静期，三万多大罗仙人关注着这里，却没有乱哄哄的议论场面，即便有沟通，有交谈，也都是相互之间的传音入密。

　　因为，这里是天意虚空，圣母仙尊的府邸，也是最接近天道的地方。纵有傲世狂徒，也不敢在此造次。

　　约莫一个时辰过去，头顶上方的虚空之中突然凝现出一轮明月，并且迅速降落下来。

　　接近到足够距离之时，苏彻这才看清，并不是真的月亮，而是一个笼罩着乳白色光华的翩翩仙女。

　　“光懿仙帝。”

　　宗易对苏彻传音说道：“圣母仙尊座下的首席仙帝，也是仙界之中资格最老的仙帝之一。”

　　“实力很强吧？”苏彻好奇问道。

　　宗易轻轻点头，语气却是相当凝重：“十个我加起来，也会被她瞬间泯灭。”


第七百四十三章 比拼宝物

　　到了仙帝这个境界，就没有初期、中期和后期这一说了，但是，同样都是仙帝，实力上也有高低强弱的差别，如何来评定这个差别呢？

　　对此，苏彻一直都是相当好奇，刚刚听到宗易所言，十个他加起来都不是光懿仙帝的对手，便是随之提出了这个疑问。

　　光懿仙帝马上就要降落下来了，宗易来不及口头解释，便是抬手点中苏彻的额头，把一段精神信息直接传递了过来。

　　知道他不会伤害自己，苏彻全无抵触，顺利接收了这些信息。

　　“原来是这样……”

　　信息传入脑中，苏彻立即也就知道了，云仙域之中有一座天然而成的‘九重天帝仙塔’，乃是上天奖励给仙帝级真仙的一处修炼圣地。

　　这座宝塔共有九层，每一层之中都是别有一番天地，第一层被称为一重天，第九层则成为九重天。

　　刚刚晋级的仙帝，进入帝仙塔一层接受考验式的修炼，即便找到了前往二层的入口，他也上不去，这就是说，他的实力正处于一重天境界。

　　苏彻估摸着，刚刚出现于虚空之中的这位光懿仙帝，作为整个仙界之内资格最老的仙帝之一，肯定就是九重天境界的仙帝了。

　　“帝仙塔有九层，我的仙狱宝塔也是九层，两者之间……”

　　苏彻突然联想到两者间的这一个共同点，便对宗易传音问道：“前辈，帝仙塔还在仙界吗？”

　　宗易稍感奇怪了瞪了苏彻一眼，传音回道：“怎会不在呢，一直都在。”

　　“哦。”

　　苏彻暗暗放心：“应该只是个巧合吧。”

　　“见过光懿仙帝。”

　　等到光懿仙帝降临到众人眼前，距离较近的真仙都是神情恭敬地对其见礼，即便凤临，宗易这样的仙帝也是一样。

　　仙帝之间的礼仪虽是同辈之礼，但此种感觉好像宗门之内师弟见到师兄之时，也是要主动行礼，以示尊重的。

　　“见过诸位道友。”

　　光懿仙帝面带微笑，态度温和，极具亲和之力，好似一轮明月高高在上，但在仰望它的时候，却不会刺痛你的双眼。

　　见礼之后，光懿仙帝先后看向凤临和元仪，温和问道：“两位道友确立了拼宝赌局，想必，具体的规则大家都知道，也就不用再重复了吧？”

　　凤临等人一起摇头。

　　光懿向前飘飞十多丈，来到两座莲台的中央，继续说道：“每座莲台都是五人名额，不论你们每一方有几个人，都可以展示五件宝物，不限属性，不限功效……点评之时，我若认为难做决断，还会把最具争议的两件宝物的详尽信息传给圣母仙尊定夺……”

　　稍作停顿，她最后说道：“依照规矩，获胜一方得宝后需要支付三千万仙晶，失败一方失宝后也要支付两千万仙晶，这一点，几位道友也都清楚吧？”

　　“知道。”

　　“明白。”

　　凤临和元仪先后点头。

　　苏彻则听得暗暗咂舌，这钱赚得也太容易了！

　　拼宝赌局分出胜负之后，获胜者必须支付给光懿仙帝三千万仙晶；失败者更惨，没了宝物失了面子不说，还要再支付给光懿仙帝两千万仙晶……

　　还真是够狠的。

　　不过，苏彻转念一想，光懿乃是仙尊之下最厉害的仙帝，出场费肯定不低，总不能让她平白无故地给大家充当公证人吧。

　　求人办事，当然要给钱。况且，若是宝物的价值难分高下，出现了难以决断的争议，最终还要惊动圣母仙尊呢……

　　“第一轮示宝，开始！”

　　光懿一声令下。

　　第一轮展示宝物，双方就必须把参与比拼的宝物全都拿出来，最少可以只有一件，最多可有五件。

　　这便是说，苏彻若是只拿出鲲鹏蛋的话，即便赢了，也只能把对方那边价值最高的一件宝物赢到手；若是拿出来三件宝物，最终还是以鲲鹏蛋获胜，那就可以从对方那边收获三件宝物。

　　也就是，押得多赢得多，押多大赢多大。

　　当然了，稍微有点脑子的人都能看出，这里面存在着一个能够取巧的赖皮做法，那就是：假如说，苏彻对自己的鲲鹏蛋具备十足把握，又想从对方那边赚来更多的宝物，可以展示出一个鲲鹏蛋，再加上随便四件不值钱的东西。

　　只要鲲鹏蛋能够力压众宝，就能把对方的所有宝物全都赢过来了。

　　表面看起来，规则存在漏洞，有些不太公平，实际上，到了仙帝这个级别，没人会不顾颜面的玩弄这样的小心眼，小算计。

　　本就是面皮之争，争的就是一份颜面，若是一开始就做出如此龌龊的行径，无论这场赌局输赢如何，实际上都是彻彻底底的输了，只会惹来众仙嘲讽，成为一大笑柄在仙界之内流传许久。

　　身为仙帝，丢不起那个人，只会把拿得出手的，能够摆上台面的真正宝物展示出来，以免贻笑大方。

　　更何况，此处乃是天意虚空，若是采用卑劣手段赢了一场赌局，那么，真正失去的东西有可能非常非常严重。

　　在这里玩弄你的小算计，你算得过天意吗？

　　唰！

　　对面莲台之上，元仪、赤霖、冥骨三仙帝分别拿出了一件宝物，同时展示于莲台之上；宝物一旦拿了出来，没有分出胜负之前，绝对不可收回；赌局确立，也就没有后悔药可吃了。

　　跟随他们而来的两个大罗金仙并没与任何举动，很显然，他们如同宗易一样，有着足够的自知之明，自己的东西功能单一，针对性太强，只对自己有用，在别人眼中有可能一文不值，也就不必要拿出来丢人现眼了。

　　这一边，苏彻跨前几步，在莲台之上一下子展示出了五件宝物，大的那件足有十丈多高，最小的那件比一枚核桃还要稍小一点。

　　按理说，对方只展示了三件宝物，苏彻即便赢了，也只能赢过来三件，那么，自己这边只需展示三件也就行了。

　　可是，既然是颜面之争，比得就是一份气魄。

　　我有五件，全是重宝，你若能赢，尽皆拿去！

　　要的就是这股子豪气，即便输了，都不丢人。

　　凤临暗暗点头，送给苏彻一道无声致谢的眼神。

　　她当然能够看得出，苏彻豁出去的这一副架势，就是为了给自己争面子的。

　　“不错，不错。”

　　蓝灵也是凑过来在苏彻耳边小声说道：“这才叫男人，本公主也跟着脸上有光。”

　　宗易没说什么，而是在默默关注双方展示出来的八件宝物。

　　此刻，令在场众仙感到有些好奇的是，凤临这一方的示宝者，为什么会是那个最不起眼的小小天仙？难道，他们几人所有的宝物全都集中在他的身上吗？

　　明明有三个仙帝，却让一个天仙携带所有宝物，此种做法，明显是极不正常。

　　别说是对面的元仪、赤霖、冥骨三位仙帝，就连九重天境界的光懿仙帝也都对这个天仙小辈升起了浓厚兴趣。

　　但是，所有人都没有想到，这五件宝物完全是苏彻私人所有，与凤临三人毫无关系。

　　小小天仙，以一己之身家，敢与三位仙帝比拼宝物。这种事情，真的说了出来，谁会相信？

　　稍待片刻，光懿身为公证人，再度宣布：“请双方各自介绍第一件宝物！”

　　对面的元仪冲着这边抬手虚邀：“你们的宝物比较多，理应先请。”

　　这个说法倒是相当合理，凤临冲着苏彻微微点头，表示了同意。

　　既然这些宝物都是苏彻的个人收藏，也只有他才会真正了解每件宝物的属性、功效与价值，夸宝的重任还是要落到苏彻肩上，别人无法代劳。

　　一个天仙，在三万多大罗仙人面前高调演说，只是这一份荣耀，仙界之内就是极其罕见。虽不敢说从未有过，但是在场的大多数真仙都是头回见到，头回听说。

　　苏彻走到某一件宝物之前，正打算开始讲述，光懿仙帝却是突然问道：“还请问，年轻人如何称呼？”

　　“晚辈……”

　　苏彻刚想要说出‘天羽’之号，耳边突然响起了凤临仙帝的一句提醒，立即改为了：“晚辈名叫苏彻。”

　　“苏彻……”

　　不只是光懿仙帝，这一刻，所有的大罗仙人都在默念此名。

　　刚才，凤临仙帝及时提醒苏彻，不要说出天羽之号，这也使得苏彻心中警醒：“难道，凤临已经知道了我的真实身份？”

　　来到仙界已有三十多年，苏彻每次对别人说出自己的天羽之号，都没有引发什么不良反应，以至于，苏彻以为自己在凡间所做的那些事，并没有传到仙界来，或者说，并没有传开，只是很少一部分人知晓。

　　对于五大仙尊联手施展‘大遗忘术’的这种可能性，媛媛一直都没有对任何人透露过，因此，苏彻也是毫不知情。

　　言归正题，开始夸宝！

　　五件宝物，苏彻最先来到一副血红色的骨架式盔甲面前，朗声讲解道：“这一身骨甲，并没有经过真正的炼制，只是以最为粗浅的手法，把三千片魔神之骨拼接成了一副盔甲。若是把它送入天意神炉，依靠天力，将会炼制出何种品级，何种形态的一副护身宝甲？恕晚辈愚鲁，委实猜测不出。”

　　在场的这些仙帝都是识货之人，一眼就能辨识出，这都是某一位远古魔神的骨骼碎片，但关键还要看，它属于哪一位魔神。

　　远古魔神只是一个统称，同样存在着三六九等……


第七百四十四章 天品仙器

　　太古时期，远古魔神的数量也是不少，实力上存在着极大的差别，当然是实力越高者，他所遗留下来的骨骼，价值越高。

　　但不管怎么说，每一块魔神之骨的价值都是相当不菲，苏彻所展示的这副骨甲，是由三千片骨骼碎片组合而成，绝对称得上一件重宝。

　　当之无愧！

　　甚至，不少仙帝都在暗暗摇头，心中感慨：这么多魔神之骨，若是交到我的手上，至少能用它炼制出三件绝品仙器级的护身法宝。

　　相当于三件绝品仙器，全都砸进天意神炉，若是运气不佳，没有得到天意的垂青，那可就全毁了！何等可惜……

　　他们的这种想法，还只是定位于这都是某位低级魔神的骨骼，若是高级魔神的，那可就……

　　光懿仙帝代表众仙提问道：“苏彻小友，你可知道，这是哪一位魔神的遗留骨骼？”

　　这个问题，才是真正的关键。

　　“知道。”

　　苏彻轻轻点头，温声说道：“远古魔神吞天鼠。”

　　声音不大，却在天意虚空之内掀起了一道无形的冲击波。

　　“吞天鼠！”

　　众多仙帝，以及所有的大罗仙人全都瞪大了双眼……

　　竟然是吞天鼠！

　　就连光懿仙帝也是明显的神色一变，立即问道：“空口无凭，我可以近距离验证一下吗？”

　　“当然可以，还请前辈随意。”苏彻客气而道。

　　光懿仙帝飘飞过来，站在这副直立在地的骨甲面前，细细打量，轻轻触碰，开始了仔细鉴定……

　　吞天鼠是何等层次的远古魔神？

　　仅次于十二祖巫，在万千魔神之中绝对能排进前百位的顶级魔神，他所遗留下来的骨骼残片价值几何，委实是难以评估。

　　但仅仅如此，还不至于令得众位仙帝如此动容，而是说，远古魔神遭受天道制裁，他们的遗留之物不太可能承受到天意垂青，一旦进入天意神炉，十有八九都将是有去无回。

　　那真是太可惜了！

　　其实，苏彻同样明白这其中的道理，这一副骨甲只是拿出来拼宝的，并不打算真的扔进炉子里进行转化。

　　先赢了这场赌局再说，进入天意神炉之时，到底要转化哪一件宝物，那就是另外一码事了。

　　几十息之后，光懿仙帝飞回原位，点头说道：“经我判断，这副骨甲确实是吞天鼠那等级别的魔神之骨，这一点足以确认。”

　　到底是不是吞天鼠的，这个不太好说，但以她的能力，只是针对品质等级做一个判断，还是没有问题的。

　　对于光懿仙帝的鉴宝水平，在场之士无人胆敢质疑，也就一致认可了这一点。

　　但是，很多仙帝都打算私下里劝一下凤临仙帝，这副骨甲还不如拆开了，分为数份与自己这些人对换宝物更为划算一些，扔进天意神炉嘛，过于冒险，太不合适！

　　这样的一副骨甲，其价值很难以具体的数字予以评定，就算光懿仙帝也只能在心中有一个大概的定位。

　　接下来，自然轮到对方夸宝了。

　　对面莲台之上，冥骨仙帝跨前几步，走到自己展示出来的宝物之前，开始讲述。

　　他的这件宝物，看其形态，像一把造型古拙的铜锁，样式并不出奇，也没有华丽的装饰，看起来较为普通。

　　“此宝名为‘命印轮回锁’，跟着我转世重修了九次，每一次的成长方式都是完全相同，九世轮回的成长历程烙于命锁之中，送入天意神炉，若能蒙受天恩，必将成为一把命运之锁，其功效，诸位道友应该都是知道的。”

　　冥骨的介绍相当简单，但是在场众仙都明白这件宝物的真正价值。

　　唯有苏彻见识浅薄，不太明白它的真正作用，于是，凤临就给他传音讲解道：“冥骨的修炼之道比较特殊，先后九次经历了仙人转世的修炼历程，并且，每一次都是带着前生记忆，依照早就设定好的路线成长到一重天的仙帝境界，然后，继续下一次的转世……”

　　“九次转世，经历基本上完全相同，命运烙印深深铭刻在命锁之内，若是再得到天意的认可，这枚命锁就会转化成一位仙帝的成长命运，成为真正的命运之锁。”

　　“随便一个低级仙人得到这枚命锁，把它炼化成本命法宝，带着它一起转世重修，就会走上与冥骨完全相同的成长道路，在天意的安排下，必定会成为一代仙帝！”

　　听到这里，苏彻这才明白了，这把命锁若能从天意神炉里完好无损的出来，也就等于说：凭借它，百分之百可以造就出一位仙帝。

　　“这件宝物，了不得啊！”

　　苏彻自己都承认，这把命锁代表着未来的一位仙帝，其价值无可估量。

　　当然有一个前提：扔进炉子里，还要能拿得回来！

　　这把锁的价值还真是不好评估，就现在而言，几乎不存在任何用处；但是，若能完好出炉，得到天意认可，它的价值也就会远远超过苏彻所展示的魔神之骨了。

　　毕竟，承载着仙帝命运的一把命锁，可不是什么防御类法宝能够比拟的。

　　别的东西都是身外之物，若能成长为一代仙帝，很多大罗金仙后期的真仙都会倾尽所有得到它，然后，毫不犹豫地带着它转世重修。

　　虽说，拥有仙狱的苏彻不喜欢这种设定好了的命运模式，但是对别人来讲，却是梦寐以求而不可获得的。

　　‘命运轮回锁’和‘魔神骨甲’的价值孰高孰低，暂时不急于评定，接下来还有六件宝物没有介绍呢，单独两件宝物作比较毫无意义。

　　“现在，继续展示各自的第二件宝物。”光懿仙帝高声宣布。

　　苏彻展示的第二件宝物，也就是刚刚制造出来没多久的螺旋尖角了，只不过，这一根螺旋尖角体积较大，五尺多长，粗如小腿，看起来气派一些。

　　苏彻当然不会告诉他们这东西纯属是自己制造出来的，只说是一件天材地宝，能够破解天下间所有的风系道法，包括天意虚空的那种暗红气流。

　　此言一出，便使得少数一部分仙帝与大罗金仙神色骤变，很明显，他们都是主修风系道法，这个东西绝对是他们的命中克星。

　　光懿仙帝操控着这根尖角在虚空气流中走了一圈，亲自进行了一番尝试，回来之后，对苏彻说道：“这件宝物，本身就像是一件天然奇物了，你还打算把它送入天炉吗？”

　　“当然！”

　　苏彻毫不犹豫地说道：“这种尖角共有九根，晚辈只用其中之一进行尝试，失败了也不妨事；若能成功，说不定威能更强，甚至有可能转化成一件先天奇物呢。”

　　这种东西竟有九根！

　　听到这句话，那些风系真仙的脸色更加难看了，恨不能立刻冲过来，把此种尖角全部抢走，当场摧毁……

　　苏彻则是心中坏笑，下一步，肯定会有不少主修风系道法的仙帝联合起来，跑去凤临仙帝那里把剩余的八根全都买走，绝不允许它们流入世间。

　　高价卖给他们也就是了，反正，这东西还能制造出很多。

　　并且，苏彻与那些风系仙帝毫无仇怨，还真是不打算把这种东西卖给其他人，导致那些风系真仙没有了活路。

　　既然是风系之克星，那么，就让这些主修风系道法的人买去，才是最为合理的做法。

　　至于这件事会不会给自己带来祸端，苏彻却是毫不担心。

　　刚才，苏彻当众宣布了此种东西只有九根，没有人会怀疑他在说谎，因为，此处乃是天意虚空，谁敢在这里公然撒谎。

　　骗得了别人，骗不过上天，藐视上苍，纯属是拿着自己的命运开玩笑。

　　苏彻也没有说谎，目前而言，此种尖角确确实实制造了九根。

　　明天还会制造多少，那是明天的事情，现在嘛，的确只有九根！

　　利用这九根尖角，把一部分风系仙帝吸引到凤临那里，下一步，苏彻还有另外一番打算呢。

　　这是后话，暂时不提。

　　接下来，轮到赤霖仙帝介绍他所展示的那件宝物了。

　　一个通体赤红，好似用红宝石打造而成的小葫芦，托在他的掌心之间。

　　“邪皇极火宝葫！”

　　赤霖讲述道：“这是邪皇仙尊炼制的一件后天至宝，若能转化天然，得到一丝先天属性，将会提升为天品仙器……”

　　此言一出，众仙哗然：这尊宝葫竟然是邪皇仙尊亲手炼制的后天至宝，转化为天品仙器之后，它的威能将会是无法想象。

　　“天品仙器？”

　　苏彻还是头一次听到这个品级的仙器，以前只知道极品和绝品，一直以为，仙界之内最为顶级的仙器法宝也就是绝品了，没想到，再往上还有一个天品。

　　“没错，天品仙器。”

　　宗易敏锐察觉到苏彻的疑惑，主动解释道：“以前，你所接触的层面太低，视线太窄，很多事情并不知晓。只有来到云仙域，才能了解到真正的仙界是怎样的……”

　　经过宗易的一番讲述，苏彻这才知道，天品仙器指的是具备了一丝先天属性的后天至宝，威能超乎想象。

　　仙界之内，百分之九十九的仙帝都在使用绝品仙器，因为，凭借他们的能力，想要炼制一件绝品仙器都是极其不易，需要收集到仙界之内最为宝贵，近乎绝迹的大量炼材，并要付出无数年的心血，才能孕育出一件绝品。

　　甚至于，仙尊炼制出来的法宝也只是绝品仙器，只不过威能更强一些，可称为后天打造而成的巅峰之作：后天至宝。

　　真正的天品，并不是出自人手，而是上天造就出来的。

　　天造而成，方为天品！

　　那么天品之上，还有品级更高的法宝吗？

　　有！

　　苏彻知道，肯定还有。

　　比如说，传说故事中才有的，在天地未成之前就已经存在的先天至宝，混沌至宝……

　　再就是……自己的仙狱宝塔，肯定也要比所谓的天品仙器强得多。

　　“可是，仙狱宝塔绝对不是天地未成之前的先天至宝，更不是混沌至宝，那么，仙狱宝塔应算是何种品级才对呢？”


第七百四十五章 元仪的宝物

　　赤霖所展示的‘邪皇极火葫’只是有可能成为天品仙器，关键要看天意是否垂青，现在论起来还是一件后天至宝。

　　不过，若能转化成为天品仙器，其价值肯定是稳稳压过苏彻的螺旋尖角。毕竟，螺旋尖角只是一种炼器材料，也只对少数的风系真仙有效。

　　但若是某位仙帝拥有了一件天品仙器，便可以轻松战胜几乎所有的同境界对手，甚至，一重天越级战胜三重天、四重天都是有可能的。

　　‘命印轮回锁’和‘邪皇极火葫’的未来展望，似乎都要比苏彻展示的前两种宝物更好一些，不过，苏彻既不着急，也不担心，又开始介绍自己的第三件宝物。

　　这件宝物有可能会被别人评价为价值最低的一件，苏彻却对它非常重视，这一次前来天意虚空，除了鲲鹏蛋，另一件想要送入天意神炉进行转化的，并且心中期盼着能够转化成功的，也就是它了。

　　一棵小树苗，不到一丈高，手臂那么粗，可拎兮兮地挂着几枚小叶子。

　　苏彻极其随意地介绍道：“这是本人家族费尽心思培育的一株灵根树苗，期望着能够转化成功，让它具备一点先天属性，说不定，日后还能结出来先天神果呢。”

　　这话说得毫无底气，似乎只是一句带有痴心妄想色彩的笑话，确实也令得不少大罗仙人淡淡一笑。

　　苏彻也没打算引发别人过多的关注，但是，自己的内心之中，却对这株小树苗充满了无限期望。

　　这是造化神树分裂出来的一棵树苗，苏彻打算把它送入天意神炉进行转化，若能获得一丝先天属性，再送给造化神树融合，说不定，真的就可以制造出传说中才有的先天神果呢。

　　吃上一枚，增加几十万年的法力，传说故事里，不都是这样描绘的吗？

　　听起来像是痴心妄想，但苏彻知道，在别人那里行不通，在自己这里却是极有可能成功。

　　自己的造化神树，要比传说中所有的先天神树更为神奇，只不过，她还小，很多东西必须通过学习和摸索才能创造出来。

　　而自己，就应该想方设法地给她创造学习机会，一个小小的启发，说不定就能创造出别人认为的根本不可能实现的事物。

　　至于，这棵小树苗若是被对方赢了去，会不会便宜别人，这一点也是无须担心。

　　它是仙狱的产物，离开了仙狱世界，离开了造化神树之母体，过不了几年就会自动枯死，化为虚无。这是造化神树分裂它的时候，提前注入的一种生命烙印，一旦落到别人手上，必死无疑！

　　自己不想活了，想方设法地求死，谁都救不了它。

　　苏彻本以为，介绍完毕，就会被所有人忽略过去，可以轮到元仪介绍他们的第三件宝物了，却没想到，光懿仙帝却是飘飞过来，近距离鉴赏着这株小树苗，并且，还在连连点头。

　　“遇到真正识货的了？”苏彻心中嘀咕。

　　“好！”

　　光懿鉴赏完毕，也没有透露什么，只是深深地看了苏彻一眼，并且低声说道：“必须要说，你，或是你的家族能够得到它，真的是非常幸运。就我个人而言，愿意祝福它能够转化成功，并且，最终成长为一株先天神树。它确实具备这个资格和潜力……”

　　“非常感谢前辈的祝福。”苏彻躬身道谢。

　　光懿仙帝所说的这番话，声音虽低，但是，众多的大罗仙人通过神识都能听清，对此不禁产生了好奇：这棵小树苗真有这么神奇吗？

　　当然也仅仅是好奇而已，对此，大多数真仙都是缺乏兴趣与激情。种植灵草还可以，最多几千万年就能收获成果了；种植仙树嘛，成长周期太过漫长，都不知道能不能活得过它，委实没有那么多的耐心。

　　接下来，所有人的注意力全都集中到了元仪仙帝面前的那件宝物之上。

　　依照常规，分量最重的宝物都会放到最后才出场，前面的赤霖都已经搞出来天品仙器了，她的这件宝物，到底能给大家带来何种震撼呢？

　　一个通体碧绿的小盒子，由某种名贵仙玉精雕细琢而成，真正的宝物装载其中，表面附有隔绝禁制，即便是仙帝级的神识都无法渗透进去。

　　“盒子里装的是什么？”

　　苏彻都有些暗暗紧张，当然，更多的则是好奇。

　　元仪右手托起了那个盒子，对众人说道：“非常抱歉，盒内宝物太过珍贵，不能随意开启，只能把上面的隔绝禁制祛除掉，诸位道友通过神识渗透鉴赏吧。”

　　话落，轻扬左手，在玉盒上方轻轻一扫，她自己设置的几重禁制尽皆扫除。

　　哗！

　　三万多大罗仙人汇集而来的神识洪流集中到一点，以至于，苏彻这小小天仙的神识根本无门而入，好似一缕轻烟遇到了十级暴风，瞬间消散成无。

　　实力太低，竟然都没有资格看到里面的东西……

　　“什么玩意儿啊！”

　　蓝灵有着仙帝实力，距离又近，属于最早看清盒内宝物的一批人，此刻便在苏彻耳边低声说道：“要我看，就是用萝卜雕刻而成的一个人像而已。”

　　声音虽低，却也被对面的元仪听到了，她嘴角撇笑，对于蓝灵的评价表示出明显的鄙视。

　　“玉煌许愿果！”

　　紧接着，苏彻也就听到了众多仙人的失声惊呼，甚至还包括许多位仙帝。

　　什么东西，能让他们这般激动？

　　苏彻的好奇心顿时攀升到极点，尤其是听清了‘玉煌’二字。难道，与那位仙尊‘玉煌天’有关？

　　‘玉煌天’这个名号，不只代表着仙界的某一位巅峰强者，更是玉清等人的终极噩梦，悲惨命运的那个终点。

　　于是，苏彻对蓝灵传音说道：“那东西什么样子，让我瞧瞧。”

　　“你竟然看不到？”

　　蓝灵表情惊讶，眼神却透着明显戏谑感觉，她在故意刺激苏彻：太差劲了你！

　　苏彻直愣愣地看着她，以目光表示谴责；蓝灵咯咯一笑，也就把一副精神图像传递了过来。

　　玉盒之内，摆放着一个乳白色的人形果实，造型极为精致，五官面目都是清晰可见。

　　“果然是玉清那些人的样貌！”

　　苏彻暗暗点头，足以确认，这就是玉煌天仙尊制造出来的某种东西。

　　一旁的宗易，当然清楚苏彻的孤陋寡闻，便是主动讲解：“此宝乃是玉煌天仙尊以特殊方法培育出来的一种仙果，名为许愿果，意思是说，凭借此果可前往玉煌天仙尊面前许愿求助。”

　　“只要是合情合理的要求，都可以得到满足。比如，某个三重天境界的仙帝想要晋升到四重天，自己确实是难得存进，求助玉煌天仙尊，他肯定有办法帮助此人晋级四重天。”

　　“亦或是，有人想要某个仇家死掉，求助玉煌天仙尊，对方即便是一个九重天仙帝，那也是死定了。”

　　“再比如，有人想要自己的家族或宗门，排名前进一位，也可以跑去玉煌天仙尊那里许愿，只要他的手上有这件宝物。”

　　“总之，形形色色的许愿，只要合理，都可以得到满足。仙界历史上，曾经出现过一百多枚许愿果，玉煌天仙尊无一例外的，全都满足了许愿者的愿望。”

　　“不过，这件事有一个前提，得到了许愿果，必须前来天意神炉进行转化，若能收获到一丝先天属性，再把果子送回到玉煌天仙尊那里，才有资格提出自己的愿望。”

　　“其实，所有人都明白，玉煌天仙尊真正想要的东西，只是许愿果之内的那一丝先天属性。此种做法并不是显示慈悲的一场游戏，而是，玉煌天仙尊借用了许愿者的气运，我帮你做一件事，你帮我获取到一丝先天属性，纯属是公平交易。”

　　听到这里，苏彻缓缓点头，怎会猜不到，玉煌天的这种做法，还是为了万千分神回归本体所做的准备。

　　“有可能，每次融合一具分神之体，都要抽取出一枚许愿果之内的先天属性，一并融于自身……”

　　“若能融合三千具分神之体，别说是三千大道集于一身，还能把三千种先天属性融于一体……”

　　“先是万千分神投胎转世，让他们各自地修炼成材；同时，在仙界投放许愿果，借助其他仙人的个人气运，谋求先天属性……”

　　“这盘棋下得太大了，他到底想干嘛？已经是巅峰级的仙尊了，野心还是这么大，也不怕天道灭了他吗？”

　　苏彻知道，自己只不过瞎猜而已，但是，一位仙尊的心思，怎可能猜得到呢。

　　好吧，玉煌天的事情，不是目前阶段能够触碰的，暂时不去说它。现在，只说这一枚许愿果，它的价值到底有多大？

　　只看在场这些位仙帝也好，大罗金仙也好，投落在元仪身上的那种羡慕眼神，就能说明一切了。

　　这枚许愿果一旦转化成功，承载了一丝先天属性，就能跑去玉煌天那里许愿一次。

　　除了‘我要成为仙尊’这类不切实际的愿望，其他的只要是合情合理的愿望，都有可能实现，它的价值到底有多大？

　　说有多大，就有多大，对某些人而言，有可能胜过一切，甚至能够超越自己的生命。

　　只可惜，玉煌许愿果并不是想得到就能得到的，偌大的仙界，无数亿年的历史长河中，仅有几百枚许愿果落入人手，这其中，也只有一百多枚通过天意神炉转化成功，真正具备了许愿之效。

　　虽说，转化许愿果有着不到三分之一的成功率，目前来说还是一个未知数，但在众仙心目之中，玉煌许愿果已是不可超越的宝物了，不可能再有什么后天至宝的价值能够超过它。

　　真是不可能了！

　　对面的元仪仙帝，表面上相当平静，显得修养至深，但是，望向凤临仙帝的眼神之中，透射出明显的得意之色，仿佛在说：凤临，你们输定了！

　　这一刻，就连苏彻的信心都有些动摇了：鲲鹏蛋的价值，能够超过它吗？


第七百四十六章 鲲鹏之卵

　　又轮到苏彻了，尽管所有人都不再看好他，就连凤临仙帝都认为，获胜的可能性几乎没有了。

　　“有什么后天宝物能够超越玉煌许愿果？”

　　这一刻，凤临的心理状态不只是有些低沉，还有着对于未来的一种担忧：“怪不得元仪她信心十足，主动提出了拼宝赌局，若被她转化成功，个人实力必然会突飞猛进……”

　　不过，凤临倒是不担心元仪会利用这一枚许愿果对付自己，首先，双方之间不存在那么大的仇恨，其次，只是用来对付自己的话，实属大材小用，元仪不会那么傻的。

　　但毫无疑问，元仪无论在哪个方面增强了实力，作为她的近邻，今后的日子都不会很舒坦……

　　凤临缓缓转头，凝视着苏彻的侧脸，这一刻，只能寄希望于这个年轻人创造奇迹，赢得这场赌局，把那枚许愿果也给赢过来！

　　可是，他能做到吗？

　　鲲鹏巨蛋，十丈高度，矗立在莲台之上，当属是五件宝物之中最为显眼的一件，也是苏彻此刻准备介绍的第四件宝物。

　　苏彻的介绍也是极其简单，短短的一句话而已：“此乃鲲鹏之卵，请诸位前辈鉴定一下。”

　　“鲲鹏之卵？”

　　众仙为之动容，当然明白这四个字的分量到底有多重。

　　呼！

　　万仙之神识洪流汇集而来，顿时察觉到了那种能够吞噬生机的古怪特性。

　　此处是天意虚空，鲲鹏巨蛋的吞噬领域被某种力量压制在内，无法外放出来，苏彻早就察觉到了这一点，一直没有声张罢了。

　　“真是鲲鹏之卵吗？”

　　对此，凤临和宗易也是毫不知情，竟然同时给苏彻传音询问。

　　“我认为它是。”苏彻传音回复。

　　凤临稍感欣喜，却是心存疑虑，因为，以她的仙帝之神识，竟不能透视那一层厚厚的蛋壳，也就无法判定真伪。

　　自己无法透视，其他人也应如此，那么，如何证明它就是鲲鹏之卵呢？

　　假设它就是鲲鹏之卵，那便意味着，里面的鲲鹏巨兽一旦孵化出来，经过数亿年的精心培育与调教，即便在天道的压制之下，不可能成长为真正的远古魔神，达到九重天境界的仙帝级别，应该是极有希望的。

　　鲲鹏之名，确确实实有着这个分量，这一点毋庸置疑。

　　拥有一个九重天仙帝实力的灵兽，那将是何等概念？

　　这时，对面的元仪仙帝讲话了，她扬声问道：“诸位道友，有谁的神识能够渗透此物，能够证实它就是鲲鹏之卵？”

　　之所以这样问，显示出这件宝物使得元仪感受到了一份不小的压力，鲲鹏之卵非同小可，其价值，说不定就能压过自己的许愿果呢。

　　要知道，许愿果必须是送入神炉转化成功，才能确定它的最终价值；若是不幸失败，便是一场镜花水月，所有愿望尽皆成空。

　　但是这枚鲲鹏之卵，不需要送入神炉，它的自身价值就已经切切实实的存在了，只需把它孵化出来就行。

　　因此，最不愿承认它是鲲鹏之卵的那个人，也就是元仪了。

　　众仙皆是摇头，却没有人明确地表示否定。因为，这枚巨蛋的外壳竟能阻挡住众多仙帝的神识，本就证明了它的不凡。即便还不能证实它就是鲲鹏之卵，也没有足够的理由否定它。

　　光懿仙帝好像也不能透视这枚巨蛋，便对苏彻说道：“苏彻，你说它是鲲鹏之卵，有何证据？”

　　唰！

　　苏彻在鲲鹏巨蛋的正前方竖起了一面透明水镜，这面水镜好似具备强大的透视功能，使得所有人逐渐看清，蛋内孕育的那个似鱼似鸟的奇形生物。

　　这面水镜，是苏彻借调仙狱之天道力量，施展出来的一个小技巧。严格说起来，只能说是一种展示方式，并不能当做确凿的证据。

　　就好像自己画出来的一幅立体图画，我在镜子里画了什么，别人看到的也就是什么了。

　　“感觉上，真的很像鲲鹏啊。”

　　“是的，确实很像。”

　　有几位仙帝在窃窃低语。

　　不过，元仪与赤霖、冥骨稍稍商议了几句，她便高声说道：“这又能证明什么？太古时期只有一只鲲鹏，而它早已经陨落了。试问，天下间有谁真正知晓鲲鹏巨兽处于孕育阶段的形态应该是何种样子？有谁亲眼见到过？”

　　这一问，众仙皆是无语。

　　开什么玩笑，鲲鹏那样的远古魔神早在开天辟地之前就已经孕育着混沌之中，仙界的十几位仙尊在他面前都是小孩子辈分，谁能知道他的婴儿时期应该是何种样子？

　　估计，就连当今之天道，都不晓得吧……

　　“像不像，只是一种猜测罢了！”

　　元仪又是哼道：“况且，水镜之内的影像，只是那个小辈自己描绘出来的，随便怎么画都行。一面之词，不足为凭！”

　　众仙纷纷点头，一致认为，元仪仙帝的这一番质疑，还是极有道理的。

　　光懿仙帝并没有表态，而是继续问道：“苏彻，假设它正是鲲鹏之卵，你真的打算把它送入天意神炉吗？你又如何舍得这样做？”

　　光懿的这个问题，能够代表众多仙人此刻的疑惑：假设它就是鲲鹏蛋，送入神炉进行转化，失败了有多么可惜都不用说了；即便成功，也会转化为一件天然神物。变成了一件死物，鲲鹏也就不复存在了。

　　谁会这么傻？

　　面对这个问题，苏彻如实说道：“晚辈业已查明，想要孵化这枚巨蛋，必须吞噬难以计数的生命能量，若真是鲲鹏之卵，有可能几千亿普通生灵因此而丧生，都是不够……”

　　“我不能那么做！”

　　苏彻正色说道：“我也不想其他人这样做，我甚至不希望如此霸道的一种生物诞生于世。于是，便打算把它转化成一件天然的死物，彻底抹杀掉它的诞生机会；正好，它自身所具备的吞噬与融合能力，我又能用得上，这也是晚辈前来天意虚空的主要目的。”

　　最后说道：“我不知道自己的这种想法对不对，那么，这一场赌局若是输了，那便意味着上天不许我擅自抹杀鲲鹏的诞生机会，才会安排出这样一场赌局，从我这里把它夺走，送到别人手上。若是如此，我也认了，当然要服从天意。”

　　这番话讲完，不少仙帝无声点头，这都是心怀慈悲之人，同样不赞同以牺牲无数生命为代价孵化鲲鹏。

　　光懿仙帝则是含笑点头：“就我个人而言，比较赞同你这种观点，但是，就像你自己说的，一切还是要服从天意才行……”

　　稍作停顿，她又说道：“你还有一件宝物没有给大家介绍呢。”

　　依随着她的提示，众位仙人的注意力再度集中到莲台之上最后还没有介绍的那件宝物之上。

　　分量最重的宝物，都会放到最后，那么，这枚看起来好似一个小药丸的东西，到底是什么呢？

　　它的分量还能胜过鲲鹏蛋和许愿果吗？


第七百四十七章 占尽气运

　　这个小小的如同药丸的东西，到底是什么？

　　苏彻把这个还没有核桃大的小药丸托在掌心之上，送到光懿仙帝面前，并且说道：“这个东西到底是什么，恕晚辈卖个关子，还请前辈帮忙鉴定一下。晚辈毕竟是人微言轻，说出来的话，没什么分量。”

　　苏彻之所以这样说，倒不是出于报复心理，想要讽刺刚才针对鲲鹏之卵的那一番评定，确实是另有原因。

　　光懿仙帝那是何等人物，神色不变地接过小药丸，细细辨识了许久，最后，却只能摇头说道：“很抱歉，我无法辨识出它的具体属性，这件宝物需要送到圣母仙尊那里接受评定了。”

　　什么？

　　众仙皆惊，到底是何等宝物，还要惊动圣母仙尊？

　　苏彻冲着光懿仙帝轻轻点头以示感谢，实际上已经看出了，光懿仙帝肯定辨识出了这粒小药丸的具体作用，只是为了给自己保密，才会如此表达。

　　对面莲台上，元仪、赤霖和冥骨三位仙帝的脸色顿时难看了起来，已经生出了相当不好的一种预感。

　　能够惊动圣母仙尊的宝物，即便不是惊世之宝，那也一定具备了某一种极为特殊的象征意义……

　　“请诸位稍等，我去去就来。”

　　光懿仙帝一声交待，腾空而起，转眼消失在众仙的视线之中。

　　虚空之中沉寂了许久，元仪仙帝终于忍不住了，朝这边问道：“苏彻小友，能否透露一下，到底是何种宝物？”

　　“没错。”赤霖仙帝随声附和：“即为拼宝赌局，就应该完全公开每件宝物的属性与特点，有什么理由遮遮掩掩？”

　　没等苏彻开口解释，凤临仙帝就把矛头拨了过去，她说道：“就连光懿仙帝都不能辨识的东西，他一个小小天仙，凭什么能够知晓。不瞒诸位道友，这件宝物的真正属性，我也是毫不知情，只是大概知道，此物非同小可……咱们还是耐心等待圣母仙尊的鉴定结论吧。”

　　“故弄玄虚！”

　　元仪仙帝一声低哼，冷冷地瞪了苏彻一眼。

　　凤临早就看出，苏彻暂时还不想公开那件宝物的属性，才会站出来把一切承担下来。并且，对那粒小药丸的具体作用，她也的确是毫无所知，这样说并不算当众说谎。

　　到底是何种宝物？

　　众位仙帝，三万多大罗金仙都在相互传音，猜测着各种各样的可能性，所有人的好奇心都被彻底地激发了出来。

　　约莫半个时辰，光懿仙帝的身影再度出现于虚空之中，仍是如同一轮明月徐徐降落下来。

　　光懿仙帝先是面带微笑地冲着苏彻温和说道：“对那件宝物，圣母仙尊表示出极大的兴趣，让我代问一声，如何补偿你才会合适？”

　　“补偿？”

　　苏彻笑了笑，好像一点都不心疼，稍一琢磨也就说道：“无论输赢，那一笔仙晶费用，能不能给我省掉？”

　　“完全可以。”

　　光懿仙帝不禁失笑：“只有这一点要求吗？”

　　“这就很好了，圣母仙尊能对晚辈献上的东西产生兴趣，也就是晚辈最大的荣幸。”苏彻谦虚说道。

　　其实，双方都是心中有数，这样处理，也是保护苏彻最好的办法，若把那个小药丸交回到苏彻手上，指不定会有多少人对此念念不忘，想要打它的主意呢。

　　接下来，光懿仙帝当场宣布：“经过圣母仙尊的亲自评判，这一场拼宝赌局的获胜者应是……”

　　光懿仙帝故意停顿了一下，对面莲台之上，元仪三仙帝的脸色已经是超级难看了，就算是一个傻子也能猜到，结局应该为何。

　　苏彻的最后一件宝物，竟然连圣母仙尊都动心了，甚至做出了强留宝物的怪异举动，等于说，欠下了苏彻的一份人情。

　　这样的结果，还用说吗？

　　“凤临道友这一组获胜！”光懿仙帝终于喊出了结果。

　　轰！

　　数万大罗仙人一起鼓掌表示恭贺。

　　“承让了！”

　　凤临冲着对面拱手施礼。

　　众目之下，元仪三仙帝再怎么懊恼，也不好当场发作，还必须保持着应有的修养风度，主动把各自的那件宝物送到这一边的莲台之上。

　　本以为凭借着‘玉煌许愿果’稳操胜券的元仪，内心到底是何种的波澜起伏，委实不足对外人道也，只有她自己心里面才清楚。

　　今日的损失，他们三个倒也承受得起，毕竟嘛，来到天意神炉转化宝物，本就是成功几率不算太大的一场豪赌。来此之前，每个人全都做好了面对失败的心理准备。

　　转化失败，也是失败；拼宝失败，也是失败。

　　在这片虚空之中，任何结果都应说：此乃天意。

　　况且，这场拼宝赌局是他们主动提出的，又能怪得了谁呢。

　　“走吧。”

　　元仪三人冲着在场众仙齐施一礼，啪的一声捏碎手中的排序玉牌，彻底放弃了进入天意神炉的这一次机会，也就被虚空之力传送了出去。

　　当然，走之前，失败者也没有忘记缴纳给光懿仙帝两千万仙晶的劳务费……

　　玉煌许愿果，邪皇极火葫，命印轮回锁！

　　这三件后天至宝，与苏彻先前所展示的四件宝物，全都摆放在莲台之上，暂时还没有收起。

　　总共七件宝物，进入天意神炉之后，苏彻这一组只能投入其中的五件进行转化，因为，每一组的组员名额最多只能是五人，进入神炉空间的每个人只能转化一件宝物。

　　届时，凤临仙帝肯定还要从随身空间里放出来一个大罗金仙级的手下，让他来凑数。那么，选择哪五件宝物进行转化，主要还得看苏彻的意思了。

　　完成了公证人使命的光懿仙帝，正要与众仙道别，恰好，就在此时，那扇代表着神炉空间的紫铜大门缓缓开启，并有一阵光华随之闪烁开来。

　　“门开了，还真是挺巧的。”

　　光懿仙帝冲着苏彻四人含笑说道：“很显然，这是一个好兆头，祝你们好运。”

　　苏彻、凤临和宗易齐声道谢，蓝灵虽未开口，却也是点了点头。

　　在众多大罗仙人满含羡慕的目送下，凤临催动莲台，缓缓飘进了大门之内……

　　等到大门闭合，彻底切断了那些仙人的视线与神识，凤临这才绽放出完全真挚的喜悦笑容，对苏彻说道：“真是不错，大获全胜！”

　　这一次的赌局获胜，对她来说可谓是意义极重。收获宝物还在其次，关键是提前扫除了元仪能够造成的一大隐患。否则，若被她转化成功了那枚许愿果，谁也说不好，会对凤临领地构成多么大的压力……

　　苏彻呵呵而笑，收获了三件后天至宝，当然是非常高兴。并且，通过这一场赌局，也让自己确认了很多事情……

　　宗易也是含笑点头，心情大好。

　　蓝灵则是颇为奇怪的闷声不语，苏彻竟然看不懂她的情绪是怎样的。

　　当然，这个丫头压根就不是人，她的心理状态不能以常理来衡量，看不懂就看不懂吧。

　　白玉莲台依随着某种指引，朝着暗红色的神炉空间缓缓深入，凤临又是传音问道：“圣母仙尊强留了最后一件宝物，对你来说，损失有多大？”

　　“毫无损失。”

　　苏彻淡淡一笑：“那东西，我有的是，只不过具备了某种象征意义。”

　　“是这样……”

　　凤临和宗易虽然是满腹好奇，却也不好多问。很明显，这是苏彻与圣母仙尊之间的秘密，不方便随意打听。

　　“既然没什么损失，那就再好不过。”

　　凤临又指着莲台上的七件宝物说道：“你打算转化哪几件宝物？”

　　苏彻先是看向宗易，低声回道：“宗易前辈也要转化一件宝物，凤临前辈若是没什么要求的话，我就把剩下的四个名额全占了。”

　　“不！”

　　宗易却是摇头说道：“五个名额全归你，我已经看明白了，你正在走好运，若是从你那里占用名额，我的转化物品，必败无疑。”

　　凤临抿嘴笑道：“宗易道友，实属明智之举。”

　　“老家伙还有些自知之明。”蓝灵表示出同样的看法。

　　“这怎么能行。”苏彻急忙说道：“五个名额我全占，这怎么好意思啊！”

　　“并不是让着你。”宗易正色回道：“既然我已经直觉到了，自己若是投入宝物，必将是有去无回，为何还要跟自己过不去？大不了，以后有机会再来一次也就是了。”

　　苏彻还想要谦让，却被蓝灵制止了，她说道：“别搞这些虚的了，说是你的，就是你的，老家伙若是不知死活的硬着头皮往里砸，肯定会血本无归。他自己都怕了，你还逼他做什么。”

　　凤临也是说道：“蓝灵姑娘话说得不怎么悦耳，道理上确实如此。苏彻，这一次，你应是占尽气运，谁与你争，即便不是有心，也将是惨败收场。这与修为实力无关，而是……”

　　后面的话，不用说了，当然就是机缘，气运，天意，这一类虚无缥缈的因素，但身为修行之人，最为看重的还就是这些。

　　“五个名额全归我，那么，转化哪五件最为合适呢？”

　　既然如此，苏彻也就不再磨叽了，瞅着眼前的七件宝物开始了琢磨。

　　“还是采用排除法吧，螺旋尖角本已是仙狱世界创造出来的天然之物，没什么必要非得转化天然，排除掉！”

　　“魔神之骨不受天道待见，想要获得天意垂青，基本上不可能，排除掉！”

　　七去二，剩下的五件，都可以进行转化，分别是：鲲鹏蛋，造化树苗，玉煌许愿果，邪皇极火葫，命印轮回锁。


第七百四十八章 转化宝物（上）

　　白玉莲台自行飘飞，根本不需要凤临三人的催动就可以飞到它该去的位置。

　　随着逐渐深入，苏彻终于看清了天意神炉的大致全貌。

　　虚空之中，最中心位置悬浮着一块深红色的菱形晶石，目测判断它的高度肯定超过了一万里，绝对称得上一个庞然巨物。

　　不过，苏彻曾在仙魔战场之内见到过比一个星球大出百倍的浮空巨石，也就不觉得有什么惊奇了。

　　菱形晶石内部好似存在着无数管道，缓缓流淌着金黄色的液体，像是温度最高的那种岩浆；晶石外部笼罩着一层赤红色的火焰，也就是这些火焰蒸腾出道道的暗红色气流，充斥在整个的天意虚空。

　　苏彻暗暗猜测：“那块巨大的菱形晶石，应该是天意神炉的炉膛本体吧？”

　　但是，明摆着没有人敢于接近它，这可是上天制造的一座炼炉，靠近它十万里左右就会遭受炼化，运气好的话，会被转化成一件天然而成的死物。

　　想要转化宝物，不需要靠它太近，自有一种非常安全的方式。

　　以那块菱形晶石为中心，半径二十万里之外，环形分布着二十座能量漩涡，这些漩涡也就是投放宝物的炉口了。

　　二十座漩涡炉口，可以同时接纳二十座莲台的炼宝者，这就是前二十名可以进入神炉空间，第二十一名就只能等在外面的原因了。

　　刚才，肯定有一组炼宝者转化完毕，离开了天意虚空，也就空处了一个位置。

　　苏彻四人所在的莲台飞到了这个位置，稳稳坐落在那个空出来的能量漩涡上面，如同一个大塞子，把漩涡堵住了。

　　紧接着，莲台的中心位置凝现出一尊炉鼎的幻影，苏彻等人只需把各自的宝物投入到这尊幻影炉鼎之内，就可以进行天意转化了。

　　如此人性化的设计，使得苏彻心中好奇：这些设施，这些步骤，应该是圣母仙尊制造的吧？真正的天意有没有这么体贴，这么周到啊？

　　圣母仙尊据说是最为宽容，最为仁爱的一位仙尊，好似慈母一般待人温和，才会被誉为‘天罗圣母’，这个称号可不是她自己命名的。

　　所谓‘天罗圣母教’也不是她自己创建的，而是一帮子仙帝自发地愿意追随她，信奉她，在无数年前创立了这个教派组织。实际上，圣母仙尊本人站在力量的最巅峰已是不知道多少岁月，早就看淡了这一切。

　　唰！

　　凤临仙帝从她的随身空间里召出了一名大罗金仙级的手下，当然是用来凑数的。

　　莲台之上有五个人，才可以转化五件宝物。

　　“每个人分配一件宝物吗？”苏彻随之问道。

　　“不必。”

　　凤临摇头回道：“五个人只是代表了五个名额，转化五件宝物的具体过程，全都由你自己来完成也是可以的。但是，每次只能投入炉内一件宝物……”

　　凤临把具体规则详细讲述了一遍，苏彻完全听懂了，这才敢进行尝试。

　　摆在面前的五件宝物，皆归苏彻所有，若是经过别人之手替他转化的话，一旦失败了，算谁的才好？

　　所以，还是让他自己来操作吧。

　　莲台之上的这尊幻影炉鼎并没有实体，每次只能投放进去一件宝物。实际上，宝物转化乃是承受天恩的一个过程，并不需要真正的灵火煅烧，因此，这尊炉鼎也只是一个象征意义，确实不需要实体。

　　运气好的话，便会有一丝先天属性注入宝物之中，也就是转化成功，晋升天然；运气不好，炉内的宝物就会消失无踪，到底是彻底销毁了，还是被传送去了其他空间，也就无人能够知晓了。

　　凤临四人分散开来，各自盘坐到莲台的边缘位置，给苏彻让出了足够的空间，让他自由发挥。在此期间，没人会打扰他。

　　就算蓝灵，也不会在这种关头给苏彻添乱。这一点觉悟，她还是有的。

　　“第一件宝物，选择哪一个好呢？”

　　苏彻稍稍权衡了一番，也就拿起了那件‘邪皇极火葫’，进行第一次尝试。

　　别看它是一件后天至宝，有可能转化成天品仙器，但在苏彻心中，最不重视的反倒是它。

　　除了仙狱，其他法宝永远都只是身外之物，管它天品还是地品。

　　投石问路，抛砖引玉，就用它了！

　　依照凤临仙帝方才的那一番讲述，天意神炉的转化成功率全无规律可言，某些人总结出来的所谓‘失败两件之后，第三件的成功率可达八成’，或是‘连续三次失败之后，肯定会有连续两次成功’等等，这些纯粹都是胡扯！

　　不要迷信任何规律，因为这件事情上确实是毫无规律可言，天意就是天意，不是任何人能够揣测的。唯独能够信赖的，只有自己的那一点感觉了。

　　心怀自信，那就投入宝物；自己都是信心不足的话，最好还是及时收手……

　　此刻，老黑便是问道：“主人，有什么感觉吗？”

　　“有！”

　　苏彻手里掂着这件邪皇极火葫，心中回道：“这个葫芦，肯定完蛋！”

　　“啊？”老黑急忙说道：“那就换一个呗，白白的损失掉，多可惜啊。”

　　“换了别的，照样完蛋！”

　　苏彻好像对第一次的尝试，已经生出了极为清晰的预感。

　　嗖！

　　邪皇极火葫投入到幻影炉鼎之内。

　　这尊幻影炉鼎呈现半透明状态，就连凤临四人也能够清晰看到，那件宝葫悬浮在炉膛之内，缓缓旋转，开始了天意转化。

　　能否成功？

　　这需要一定的时间，一般来说，少则一个月，多则一年，也是没什么规律的，只能耐心等待。

　　等吧。

　　苏彻同样的盘坐下来，平心静气，默默等待。

　　一等，就是三个月过去。

　　这一日，幻影炉鼎突然间闪烁光辉，盘坐入定的苏彻五人都是唰地一下睁开双眼，答案即将揭晓……

　　炉膛之内，邪皇极火葫还在缓缓旋转，但是看起来，它的样子有了明显的变化，并且是一种良性的提升改变。

　　“难道是……成功了？它已经提升到了天品等级？”

　　包括苏彻在内，莲台之上的五个人刚刚生出了一点点欣喜的情绪，却看到……

　　哧！

　　一团浑浊的烟气在炉内爆燃而起！

　　“唉！”

　　凤临无声低叹，这样的景象她曾见过两次，结果都是：失败！

　　果然，等到那一团烟气渐渐消散，炉膛之内恢复清明，邪皇极火葫已然消失，不见了踪影。

　　转化失败！

　　出自邪皇仙尊之手的一件巅峰作品，有可能成为天品仙器的一件后天至宝，就这样消失了……

　　苏彻撇了撇嘴角，心中嘀咕：“还真是被我料中了。”

　　损失掉这样一件宝物，苏彻也是有些心疼的，即便早有预感，真的面对了失败，这滋味还是很不好受。

　　苏彻也只能自我安慰：“就算转化成功，一件天品仙器也要等到我晋升到仙帝境界才能使用，现在根本是无法驾驭。真的等到我成为仙帝的那一日，搞不好，也就不在意天品仙器了呢？好吧，就这样吧。”

　　第一次转化失败，苏彻没有立刻投入第二件宝物，而是盘坐原处，默默冥想，当然是想要获得到清晰的预感。

　　但是这一次，等了将近三天，都没有任何预感出现，反倒是杂念不断，毫无头绪。

　　凤临及时提醒道：“苏彻，投放宝物的间隔时间不能超过三天，否则会被视为自动放弃，把咱们传送出天意虚空，你还剩下不到一个时辰了。”

　　“好吧。”

　　苏彻找不到感觉，只能随手拿起了那个承载着‘玉煌许愿果’玉盒，心中对老黑说道：“去找玉煌天许愿，这件事明显不能由我来做，我和他，早晚都会站到对立面，怎么说，都不可能跪在他的面前许愿。”

　　“哦。”

　　老黑闷闷地应了一声，委实不知道如何评论。

　　苏彻认为，这枚许愿果即便转化成功，也只能当成一件超级宝物，送给别人，或是用来与别人做交易。反正，自己绝对不会去求他。

　　若想凭借它，跑去玉煌天面前许愿‘请放过我的玉清师兄吧’，这种行为纯属找死，玉煌天绝不会允许任何人坏他大计，甭管是出于任何原因，任何理由。

　　一定会是这样。

　　当然了，不可否认，玉煌许愿果若能转化成功，绝对是个好东西，其价值难以估量，苏彻也不希望它转化失败。

　　但是这一会儿，心中毫无感觉，三天的间隔期限将至，苏彻只能把它……

　　嗖！

　　扔进了炉子！

　　成？或败？只能耐心等待。

　　这一次等得时间不算长，仅仅一个多月过去，这一日，幻影炉鼎再一次绽放光辉，结果即将揭晓……

　　嗡……

　　炉内传出一阵低不可闻的嗡鸣，那枚许愿果缓缓旋转，如同上一次的邪皇极火葫一样，表面形态出现了明显改变，变得更为玉润，更具光泽与灵性，有了一种栩栩如生的感觉。

　　尤其在苏彻眼中，好像就是缩小版的一个玉清师兄即将出炉。

　　那么，接下来，它将会承受天恩，完美出炉；还是像极火葫一样，哧的一下，化为乌有？

　　直到这一刻，苏彻心中还是全无感觉；同样在迫切期待结果的凤临四人，也都是暗暗地紧张不已。在他们眼中，能够请动玉煌天仙尊帮自己完成心愿的一枚许愿果，简直就是天底下数一数二的绝顶宝物，若是毁掉了，真的会让人痛心失落到极点……


第七百四十九章 转化宝物（中）

　　玉煌许愿果能否转化成功？

　　在几人满含期待又是紧张万分的注视下，那枚许愿果从炉膛之内缓缓飘出，完好无损地落入苏彻手中。

　　“成功了！”

　　凤临和宗易同时低呼了一声。

　　没错，转化成功，这枚许愿果之内注入了一丝先天属性，摇身一变，成为仙界之内最为顶级的一件宝物。

　　苏彻表面平静，心中也是极为欣喜，把它装回到玉盒之内，妥善收好。但是，却没有把它送入仙狱，因为这枚许愿果最终将会送到玉煌天的手上，很难说，是否会通过这枚果实了解到仙狱的秘密。

　　仙尊的手段无法估量，必须小心防备。

　　这枚许愿果，苏彻自己虽然不会利用它，但若用它换取其他宝物或财富，相信，无数仙帝都愿意倾尽所有地得到它。

　　“必须尽快把它卖出去，不能让它在自己手上保存太久，否则，也会给我带来难以预料的麻烦。”

　　苏彻并没有被这一份喜悦冲昏头脑，赢得许愿果这件事，外面有三万多大罗仙人亲眼目睹，这件事完全无法保密，即便事后对外谎称转化失败，也不会有太多人愿意相信。

　　到时候，肯定会有很多人上门求购，甚至是不择手段，巧取豪夺。最好的解决办法就是第一时间举办一场公开拍卖，自己得财，让那个获宝者成为众人关注的焦点。

　　只不过，所谓公开拍卖都是可以进行操作的，提前设定好花落谁家，想要卖给谁，就能让他买到手。

　　转眼之间，苏彻也就想好了两个最为合适的买家，要么是眼前的凤临仙帝，要么就是那个创造了影之道的圣祖大人。

　　与玉清长相相同的那位圣祖大人，对这枚许愿果肯定会极感兴趣。即便他同样不会亲自跑去玉煌天面前许愿，也会利用这枚许愿果做出点什么事情。

　　这一点，毫无疑问！

　　再就是，对于凤临和宗易，苏彻也不是完全信任。利益足够的前提下，谁也不敢保证，他们会不会对自己做出杀人夺宝的事情。

　　目前来说，唯一可以信任的，还就是蓝灵了。

　　蓝灵不是仙人，仙界之内再好的宝物对她来说都是用处不大，她一个起源魔帝更不可能跑去玉煌天面前自投罗网。

　　所以，只能靠她了！

　　蓝灵所坐的位置，处在苏彻的斜对面，此刻，苏彻下意识地抬起头朝她那边看了一眼，正好看到，她冲着自己挤了挤左眼。

　　好似相当调皮的一个样子，但苏彻知道，她也在对自己表达着什么。

　　继续转化宝物！

　　第一次失败，第二次成功，接下来的第三次将会如何？

　　苏彻又是将近三天的平心静气，想要获取到一份预感，可是不知道为什么，除了第一次清晰预感到失败，接下来再就没有了感觉。

　　眼瞅着三天的间隔期限将至，苏彻心中没有任何概念与自信，只能把造化树苗送进了炉膛之内。

　　尽管非常看重造化树苗，但毕竟它不是唯一，仙狱内的造化神树随时都可以制造更多，即便失败了也不打紧。

　　苏彻甚至考虑过，若是这一次失败了，宁可放弃‘命印轮回锁’的转化机会，再造一株树苗，进行又一次尝试。

　　当然，这只是一个想法，计划没有变化快，都是可以随意调整的。

　　可是，令苏彻万万没有想到的情况发生了！

　　都说，宝物送入炉膛之内，少则一个月，多则一年，才会出现结果，可是这一次……

　　造化树苗刚刚被送入炉膛，还不到三息时间，便是哧的一声，烟气升腾，化为乌有，失败得彻彻底底，干脆利索。

　　“怎会这样？”

　　苏彻顿时呆住了。

　　围观的凤临四人也是愣在当场。

　　震惊状态的苏彻扭头问道：“凤临前辈，有过这种事吗？”

　　“没有，从未听说过这种情况。”

　　凤临秀眉紧蹙，轻轻摇头：“历史上有着明确记载，最短的时间也是二十三天，怎么可能刚一进去，就会失败呢……”

　　苏彻微微点头，又在心中问道：“造化神树，你知道这是何种原因吗？”

　　“不知道。”

　　造化神树立即回复过来心灵传音：“但我可以确定，那株树苗还没死，只是被传去了不知何方，暂时来说，它还活着。”

　　“竟是这样？”

　　苏彻满腹疑惑，不过，对于造化神树的判断绝对没有质疑。那株树苗，可以说成是她的孩子，也可以理解为她分裂出来的一具分身。

　　自己的分身是否还存在于世间，她的感觉不会有错的。

　　“只是被传走了，它还没死？”

　　苏彻只是心中嘀咕了一句，并没有把这个情况告知凤临等人。此乃天意所为，告诉他们也没用。

　　天意不可违，天意不可测……

　　但不管怎么说，就这一次的转化结果来说，还是失败了！

　　并且，失败得如此彻底，如此干脆，苏彻也不敢再拿出第二棵树苗进行尝试了。再搞第二棵树苗，肯定还是失败，没必要傻乎乎地浪费机会。

　　“第二次和第三次连续失败，第四次的成功几率有没有可能更大一些呢？”

　　如同很多人一样，苏彻脑中自然而然地生出了如此猜测，但是，却又想起了凤临仙帝最早的那番提示：不要迷信任何规律，因为，根本就毫无规律可言。

　　现在，只剩了两件宝物，苏彻却又是完全没有成或败的预感，那么，第四次转化，应该投入鲲鹏蛋呢，还是命印轮回锁呢？

　　苏彻最重视的当然是鲲鹏蛋了，命印轮回锁虽然代表了冥骨那样一位仙帝的成长命运，但无论如何，苏彻都不可能转世重修，去寻求那样的一条成长道路。

　　这条路，可以安排别人去走，或是，把它也给卖掉。

　　苏彻琢磨道：“心里面没底，真是不敢把鲲鹏蛋投进去，东西只有一个，一旦失败，不知要过多少年才能找到更为合适的天然神物啊。”

　　老黑建议道：“既然心里没底，那就把轮回锁扔进去，成或败，影响都不大；说不定，最后一次轮到鲲鹏蛋之时，也就有了直觉预感呢。”

　　“是啊，同样都是赌运气，还是把鲲鹏蛋放到最后吧。”苏彻心中笑道：“我倒是希望轮回锁也能失败掉，连续三次失败，最后一次的成功率说不定就能……呵呵，我又迷信这样的规律了……”

　　说干就干，唰！命印轮回锁投入到炉膛之内。

　　这一次，倒是没有像造化树苗那样立即消失，漫长的等待再度开始。

　　一个月，两个月，三个月……十个月……

　　这一次真够长的，一年之期快要到时，幻影炉鼎总算是闪烁光华，结果呼之欲出。

　　成功或失败即将揭晓的这一刻，苏彻的心态颇为轻松，甚至在内心深处还盼着它最好失败呢。

　　凤临和宗易本就已是仙帝了，对于这样一个代表着成帝之路的命运之锁，也是没什么兴趣，心态都很平静。

　　世间之事，往往就是这般讽刺，越不在意它，它却会死皮赖脸地凑上来。

　　成了！

　　这枚铜锁，飘飘悠悠地从炉子里出来了。

　　“成功了！”

　　凤临和宗易皆是会心一笑。

　　“竟然被它成功了，这东西轮回九世皆为仙帝，命硬啊！”老黑也是嘿嘿怪笑。

　　“确实命硬。”

　　苏彻接住了这枚命运之锁，心中还在嘀咕着：这一下，它的命运印记算是结结实实地烙在了里面，上天都已经认可了这一条成长之路……

　　正想着呢，却又一下子愣住了！

　　这枚命锁的体积变大了一些，这倒是不足为奇，转化成功后有一点变化，也是正常的。可是，苏彻记得很清楚，进入炉鼎之前，它的表体之上绝对没有这一个图案！

　　何种图案？

　　多出了一棵小树苗的图案，光秃秃的，只有可怜兮兮的几片树叶。

　　可不正是先前投入炉内，却又转化失败的那棵造化树苗的样子嘛。

　　没错，绝对不会有错！

　　“这是搞什么？”

　　苏彻顿时想不明白了，难道说，天意神炉把造化树苗炼进了命锁之中？

　　可是，这样做有什么用意呢？

　　凤临和宗易虽然分别盘坐在十丈之外，通过神识也是极为敏锐地察觉到了这个奇特变化，他们更是想不明白其中的缘由。

　　因为，他们压根都不知道造化树苗的具体作用与属性，更不可能分析出什么结论。

　　既然与造化树苗有关，苏彻也就不再瞎琢磨了，便把这枚命锁收入仙狱，直接送到造化神树那里，让她慢慢研究吧。

　　天意如此，肯定是有其道理。

　　造化神树接过了命锁，把它吸入到本体树干之内，对苏彻发送心念：“主人，你想通过造化树苗造就出先天神树，这只是你的想法，说不定，天意想要让咱们学会的东西，反倒与命运相关呢。”

　　“有道理！”

　　苏彻心中点头，又问道：“你能够领会到什么吗？”

　　“应该可以，但需要一定的时间。”造化神树回道。

　　“不着急，只要对你有用，那就是好事。”

　　苏彻自我振奋道：“这样说来，造化树苗的转化也不算失败，只是与命运之锁融到了一起……”

　　老黑却是催促说道：“命锁已经到手，这件事不急着探讨，接下来，只有三天时间来做决定，鲲鹏蛋是否应该扔进炉子。主人，赶紧地，找感觉啊！”

　　老黑的意思是，苏彻若能获取到良好的预感，那就把鲲鹏蛋扔进去；若有不好的预感，那就收手走人，过段时间再来一次，兴许就会运气转变了呢。

　　没想到，苏彻的决定竟然是：“管它什么预感不预感的，直接扔进去算完！”

　　这一刻，苏彻像是爆发了赌徒心理：“不想再等下一次了，成就成，不成的话……跑去玲珑师姐那里哭上几天，也就没事了……不就是赌运气嘛，我还真就不怕了！”

　　唰！

　　高达十丈的鲲鹏蛋消失于莲台之上，进入了只有一丈高度的炉鼎之内……


第七百五十章 圣母仙尊

　　鲲鹏蛋刚刚投入炉内，苏彻便是心头一颤，刚刚飙升而起的亡命徒气势顿时一泄。

　　“不好！”

　　苏彻心中咯噔一下：“难道要失败？”

　　接着又骂道：“这时候才来预感，早干什么去了？”

　　东西已经送入了炉鼎，这时候反悔，还能拿得回来吗？

　　估计是不行的，没听说过还有后悔药可吃……

　　嘭！

　　一声炸响，声音不大，却把莲台之上的五个人都给吓了一跳。

　　并不是进入炉鼎的鲲鹏蛋炸碎后失败了，竟是那尊幻影炉鼎如同泡沫一般破碎开来，消散成无，只剩了那枚巨蛋完好无损地竖在那里。

　　“难道是鲲鹏蛋体积太大，把炉子撑碎了？”

　　这样一个滑稽可笑的念头刚刚在五人心头泛起，也就随之抹除掉了。

　　这种可能性根本不存在，那炉鼎表面看起来只有一丈多高，其内部的炉膛空间却是相当大的，承载几座大山都是不在话下，怎可能被一个十丈高度的鸟蛋就给撑碎呢？

　　到底发生了什么事？

　　此刻，凤临和宗易看向苏彻的眼神显得极具意味：为什么到了你小子这里，净出怪事呢？

　　还没等大家搞明白状况，苏彻也就嗖的一下消失不见了，同时消失的，还有那枚鲲鹏巨蛋。

　　“被圣母仙尊传走了！”

　　凤临和宗易顿时间心中惊呼：“一定就是这个原因！”

　　天意神炉虽是上天之作，但这二十个漩涡炉口，全都是圣母仙尊设计而成，只为了方便仙界众仙安安全全地转化宝物，不至于身陷神炉，遭遇不测。

　　因此，天下间也只有圣母仙尊才能在一瞬间破开刚才那个幻影炉鼎，并且把人和物一起传走。

　　应该说，凤临和宗易算是猜对了，此刻，苏彻身处于一座殿堂之内，面前矗立着一尊女性雕像。

　　鲲鹏巨蛋则在苏彻身后。

　　“拜见圣母仙尊。”

　　苏彻冲着面前的雕像恭恭敬敬地行了一礼。

　　看起来像是玉石雕成的人像，竟然点了点头，好似变成了活物，神态表情都是活灵活现。

　　“天羽，我正在另一位仙尊的府上做客，本体远在亿兆里之外，因此，只能以这个方式与你交谈了。”

　　圣母仙尊语气温和，确实给人以慈母般的感觉。

　　“这已经是晚辈的荣幸了。”苏彻再度施礼。

　　“不必这么客气。”

　　圣母仙尊和蔼一笑，立刻切入正题：“鲲鹏之卵若是进行天意转化，九成的可能性将会失败。鲲鹏虽为远古魔神，但是，天地之间既然孕育出了第二只，这其中必有原因。我可以向你保证，天意神炉会把这枚鲲鹏卵传送到其他领域保护下来，但对你而言，也就意味着转化失败，彻底失去了它……这样讲，你愿意相信吗？”

　　“我信。”

　　苏彻点头道：“把它送入炉鼎的那一刻，我才生出了较为模糊的一种感觉……不太好的感觉。”

　　“既然如此，我便与你做一场交易吧。”

　　圣母仙尊含笑而道：“我对这枚鲲鹏之卵，正好有一点兴趣，想把它孵化出来，并且培养到九重天仙帝之境界，作为自己的灵宠。你且放心，我的方法不会是残害生灵，非要以无数的生命能量来复活它。我还有更为合适的一种方法。”

　　苏彻无声点头，对此当然是全无质疑。天罗圣母在所有仙尊之中，都算是资格最老的前三位，这点事情对她来说，肯定会轻而易举。

　　仙尊的手段，那是无法想象的。

　　圣母仙尊继续说道：“你想要什么，可以告诉我，即便我这里没有，只要其他仙尊手上有的，我也能要过来与你交换。就当是，你的这一次宝物转化，已经成功了。”

　　言外之意：你要的东西，不管是什么，我肯定拿得出来。

　　仙尊的口气就是可以这么大，这么狂，因为，天底下最好的东西，不说九成，也有八成，都在他们的掌控之下。

　　“晚辈想要一件能够融合世间所有力量属性，却又不会产生排斥与冲突的天然神物……”

　　苏彻只是这样一说，圣母仙尊就笑了。

　　她笑道：“原来，你想把鲲鹏之卵转化成这样的一件器物……你这孩子，想法委实有些天真了。”

　　“啊？”

　　苏彻愣道：“不行吗？”

　　“当然不行！”

　　圣母仙尊回道：“即便这鲲鹏之卵能够承受天恩，成功注入一丝先天属性，也不一定能够转化成你所想的那种东西。要知道，鲲鹏之卵乃是一个活物，与人为炼制的后天法宝截然不同……唉，这番道理太过啰唆，几天几夜不一定阐述清楚，总之，想要实现你的这个愿望，成功率不到万分之一。”

　　“是这样……”

　　苏彻缓缓点头，但是，心里面却不是完全认可。

　　不过，这已经无所谓了，只要她能够提供出自己想要的那件天然神物，以鲲鹏之卵与其交换，那也是相当划算的。

　　毕竟，把鲲鹏蛋送入天意神炉，肯定存在着一定程度的失败几率，但与她交易的话，百分之百可以得到自己想要的那件天然神物。

　　苏彻相信，区区一件天然神物而已，肯定难不住堂堂仙尊。

　　“天羽，你以为，我这样做，真的是因为看中了这枚鲲鹏之卵吗？”圣母仙尊好似有一点不悦，感觉苏彻在怀疑自己的动机。

　　“当然不是。”

　　苏彻急忙说道：“事发突然，晚辈只是有一些茫然罢了。但晚辈知道，圣母仙尊根本不在意这枚石卵，您的座下，不知有多少位九重天的仙帝原因为您奉献一切呢。”

　　圣母仙尊缓缓点头，面色恢复到原先的和蔼。

　　苏彻说得倒也是实话，别看这鲲鹏之卵在大多数人眼中是个宝贝，摆到圣母仙尊面前，还真是不一定看得上眼。

　　天罗圣母教，是由十多位光懿仙帝那样的九重天仙帝自发组成，再往下，八重天，七重天的仙帝更是一大堆，怎会在意几亿年后才有可能成长起来的一只鲲鹏呢。

　　要知道，天道决不允许鲲鹏成长为远古魔神那等级别，它的极限也就是九重天之仙帝了，委实不缺它这一个。

　　所以说，天罗圣母觊觎这枚鸟蛋的可能性根本不存在，但是，她的动机也绝对不只是想要帮自己一把这么简单。

　　她的动机到底是什么，苏彻现在还想不通，也不想费这个脑力。

　　一位仙尊的心思，累死自己，那也琢磨不透。

　　“你在这里稍等片刻，我知道谁的手上有你想要的那件东西……”

　　说完这句话，代表着圣母仙尊的那座人像也就没有了动静，很显然，她本人一定跑去了另外某位仙尊那里索要宝物去了。

　　苏彻站在原地，转回头瞅了瞅鲲鹏巨蛋，还是觉得这件事透着一些蹊跷感觉。

　　不过，倒也无妨，只要能得到自己想要的东西，顺利开启仙狱第七层也就行了。一位仙尊真想要算计自己，拦也拦不住，逃也逃不掉，想多了也是无用……

　　不去想了！

　　就这样，苏彻等了还不到一刻钟，面前的那尊雕像再度‘变活’。

　　呼！

　　她缓缓抬起右手，掌中出现了一个微型的传送法阵，随后便有一件东西从不知道多少亿里之外传送了过来。

　　一枚玉环，纯黑色，好似女孩子戴在手腕上的黑宝石手镯。

　　紧接着，圣母仙尊又是抬起了左手，左掌之间有一个小丸子，正是从苏彻那里得到的小药丸，也就是曾经在莲台之上展示出来的最后一件宝物。

　　圣母仙尊缓缓问道：“此种药丸，炼制十万粒，需要多久？”

　　“一千年左右，最快也要七八百年。”苏彻极为保守地回道。

　　这个回答，确实是极其极其保守，真若是开足马力制造的话，七八天都不用……

　　“那好，一千年后，你带着十万粒此种药丸，来我这里，再与我做一次交易如何？”

　　圣母仙尊含笑说道：“价格随你开。”

　　“炼制它的成本倒是并不高，每粒丹药一千仙晶即可。”苏彻表面平静，心中却有些打鼓：会不会要价太高了？

　　“很好。”

　　圣母仙尊可谓是财大气粗，根本不在意这点仙晶，点头说道：“就按这个价格吧，但是，你必须优先提供给我。”

　　“没问题，晚辈能够保证这一点。”

　　苏彻正色承诺：“千年之内，绝不会把此种药丸再卖给其他人。”

　　圣母仙尊再度点头，右手间的玉环缓缓飘起，送到了苏彻面前。

　　她说道：“这枚玉环，诞生于混沌领域，定可以满足你的要求。”

　　“混沌之中孕育出来的天然神物？”

　　苏彻心中惊喜：世间所有能量都是源自于混沌能量，这样的一件宝贝能够具备融合天下间所有的力量属性，当然也是应该的。

　　“请教圣母仙尊，此宝可有名称？”苏彻又问道。

　　圣母仙尊缓缓摇头：“类似的宝物，我们在探索混沌领域的期间，获得过不少，都是在开天辟地之后孕育而成，功能属性各有局限，远远算不上混沌至宝。因此，也就懒得与其命名了。”

　　“是这样……”

　　苏彻暗暗咂舌：如此难得的一件宝物，人家都懒得给它起名字，这就是仙尊才有的豪气啊。


第七百五十一章 皆大欢喜

　　白玉莲台之上，苏彻又回来了，回到了凤临等人的面前。

　　“圣母仙尊？”

　　凤临传音而问。

　　苏彻无声点头，凤临和宗易也没有再问什么，与仙尊有关的事情不可随意打听，知道了不该知道的事情，搞不好就是惹祸上身。

　　与圣母仙尊打了一次交道，苏彻可谓是大有所获，最为迫切的那件天然神物成功到手，并与她敲定了意义颇深的一笔生意。

　　价值一亿仙晶的一笔生意，这只是第一次，以后还会有更多。

　　那种小药丸到底是什么，圣母仙尊都要花钱购买？

　　答案很简单：抗魔丹药而已！

　　小小的一枚抗魔丹药，却能起到救命的作用，就连大罗金仙都要依仗此种丹药来抵御起源魔力那无比恐怖的魔化效果。

　　起源魔族最为可怕的地方，并不是它们的战斗力有多强，也不是它们的不死之身有多么难缠，而是，与它们交战的过程中，时时刻刻都有着遭受魔化的危险。

　　每一次魔族入侵，刚开始只不过几百万数量，却会出现越打越多，越杀越多的尴尬局面，就是因为战场之上，随时都有仙界真仙遭受魔化，先是变异成初级魔物，随着入魔程度的逐渐加深，很快就会进化成真正的起源魔族。

　　每一次仙魔大战，真正战死的仙界真仙数量很少，大都是魔化变异，调转矛头，转变为魔族的阵营。

　　苏彻提供的抗魔药丸，就可以彻底扭转这样的局面，可说是无数真仙的大救星。

　　天意虚空之中，苏彻有胆量试探天意，凭借的就是这一粒小小药丸。

　　苏彻认为，圣母仙尊应该就是当年创造了仙魔战场的几大仙尊之一，对于自己的某些事情，圣母仙尊都是心中有数，甚至，她与那几位仙尊一直也都在默默地关注自己。

　　经过今日的这一次试探，基本上也就证实了自己的判断是正确的。

　　天底下，只有自己能够炼制出此种药丸，凭借的就是仙狱的天道之力，造化神树的能量转化之功。

　　炼制方法很简单，从仙魔战场里吸收到足够的起源魔气，通过造化神树缔结出具有抗魔效力的果实，再把这种果实送入三层火界，掺入其它一些低级灵草，炼制成丹药形态。

　　但是，苏彻也长了一个心眼，在此种丹药的药效之上打了一个折扣，吞服此药的真仙并不能像自己这样拥有永久性的抗魔能力，每一粒丹药的药效只能维持十年左右。

　　也就是说，仙界真仙与起源魔族交战之前，各自吞服一粒丹药，可获得十年之期的抗魔能力，时效一过，又会被打回原形。

　　兔死狗烹，鸟尽弓藏的道理，苏彻当然知晓，短效丹药也就是保护自我的最好方法。

　　只要起源魔族还没有彻底灭亡，仙界众仙就必须长久地依赖自己，一直等到，自己成长到足够强大，真正掌握了巅峰级力量的那一天。

　　仙魔大战，每隔几亿年就会爆发一次，但是在此期间，小规模的仙魔之争也是时有发生，因为，仙界之内存在着九十条连通着起源魔域的空间通道，时不时就会有魔族跑来骚扰。

　　每一条空间通道，都要有人常年镇守，什么封魔圣堂，镇魔圣堂，灭魔圣堂等等这些组织，实际上也都是各大仙尊设立的。

　　下一步，仙界的各大仙尊，将会成为苏彻的常年客户。

　　苏彻曾有过担心，既然那几位仙尊已经知道了，自己具备完全克制起源魔族的能力，那么，他们会不会抓了自己，进行搜魂，企图把这种能力从自己身上夺走呢？

　　这一次来到天意虚空，通过抗魔药丸试探了一番，这个担忧基本上也就消除了。

　　利用抗魔药丸，通过圣母仙尊，苏彻等于向另外几位仙尊发送了一个明确的信号：想要获得抗魔能力，只需要一点点仙晶，就能从我这里买到大量的丹药。

　　仙晶而已，在仙尊眼中与粪土无异，他们不必要冒着违背天意的风险对自己下手。

　　再就是，以各大仙尊的巅峰级实力，他们自身并不会遭受起源魔力的魔化，这些丹药也只是给手下们买的。

　　等到将来，下一次仙魔大战即将开启之前，此种丹药还会在整个仙界公开销售，卖给每一个有可能卷入仙魔大战的仙界真仙。

　　这便是苏彻一个小小天仙的心中算计，没什么不良企图，只为了保护自己，只为了平平安安的存活下去……

　　苏彻回来之后，白于莲台之上再度凝现出一尊幻影炉鼎，这说明，苏彻五人还有一次转化宝物的机会，毕竟，刚才的鲲鹏蛋没有进行转化，只是与圣母仙尊做了一次交易。

　　苏彻转头对宗易笑道：“前辈想要转化的那件宝物，我可以替你代劳。这一会儿，我有了一种很不错的感觉，好像运势正旺，出手必成！”

　　“是吗？”

　　盘坐在地的宗易抬头问道：“这么说，你自己想要的那件天然神物已经到手了？”

　　“正是。”苏彻点头应道。

　　“果然是运势正旺。”

　　宗易当然能够猜到，一定是圣母仙尊以某件天然神物从苏彻那里换走了鲲鹏蛋。这样的一笔交易是否划算已不重要，足以证明，圣母仙尊对苏彻甚是关注，这才是最关键的。

　　嗖！

　　宗易取出一个巴掌大的东西，扔给苏彻，六芒星形状的一件宝物，六个尖角的中心点镶嵌着一粒能够灵活旋转的小圆球。

　　苏彻根本不问这件宝物的功能和属性，手腕一翻，直接投入炉中，神情动作极其随意，显示着充足的信心。

　　“最多三个月，此宝必成！”

　　苏彻语气淡然，但信心十足，盘坐下来，立刻闭目入定，甚至都不再关注炉膛内的那件宝物了。

　　这番表现看起来极尽洒脱，豪气十足，实际上，苏彻心里面气鼓鼓正在骂着：“搞什么啊这是，转化我自己的那几件宝物之时，一丁点预感都没有。轮到这一次帮着别人转化了，这预感清晰得简直都不叫预感了……”

　　老黑捂着大嘴吭坑憋笑，过了一会儿才说道：“很多时候就是这个样子，给自己干活的时候毫无感觉，给别人帮忙的时候却会灵思泉涌。这说明，你天生就是积德行善的命啊。”

　　苏彻哼哼了两声，便把圣母仙尊送给自己的那枚混沌玉环握在掌中，利用自己的神识和混沌之力一遍一遍无数遍地冲刷它。

　　此种做法，只是为了祛除掉玉环之上遗留下来的一切痕迹，比如说，不知道哪个仙尊把玩它的时候，遗留在上面的一丝丝心神印记。

　　这枚玉环，将会送入仙狱之内，为了保住仙狱的秘密，苏彻就必须如此小心。

　　仙尊的手段难以估测，必须把它冲刷成最为纯净的状态，才能送入仙狱。幸好，这枚玉环乃是混沌属性，与苏彻自身所拥有的混沌之力相契合，否则，想要冲刷掉某位仙尊遗留在内的印记，一个小小天仙还真是做不到呢。

　　果然，不到三个月，也就是八十天左右，宗易的那枚六角形宝物完美出炉，充分证明了，苏彻先前的预感真的是准确无比。

　　“成了，真的转化成功了！”

　　宗易握着那件宝物，神情稍显激动，目光落到蓝灵的脸上，对她说道：“本以为，这辈子再也找不回魔神之怒，所以，花费了无数财力与精力，我才炼成了这件替代品……有了它，不需多久，就可以前去帝仙塔，进入四重天之境！”

　　通过他的这番话，苏彻也就知道了，宗易当下还只是三重天仙帝，借助转化成功的这件天然宝物，不需多久，就可以晋升到四重天了。

　　不错，不错！苏彻也替他觉得高兴。

　　对面的蓝灵却是撇嘴说道：“有什么了不起的，用不了多久，我就能打得你满地找牙……”

　　宗易无声一笑，看向蓝灵的目光之中，隐含着一份宠溺意味。给人的感觉好像是，蓝灵真的就是他的亲生孙女一般。

　　“恭喜道友！”

　　凤临也是满含羡慕的拱手贺喜：“我真是有些后悔了，早知如此，这一次前来天意虚空，也应该准备好一件转化宝物才对啊。”

　　听到她这样说，苏彻心里倒是升起了一点小小的同情。

　　天仙同情仙帝，这种事倒也怪诞……

　　苏彻便对她低声问道：“凤临前辈，对那枚玉煌许愿果是否有兴趣？”

　　“当然有！”

　　凤临神情一愣，隐隐激动道：“苏彻，你不是打算卖掉它吧？”

　　“当然要卖！”

　　苏彻如实回道：“而且，一回到地仙域，这件事立马就办。您也能想到，如此烫手的一件宝物放在我这里，我担心自己非但捧不住它，还会把小命都给搭进去。所以，打算在凤临领地内举办一场公开拍卖……”

　　“好！”

　　凤临仙帝神情欢悦地说道：“你想要转嫁危机，而我，巴不得此种危机落到自己头上。砸锅卖铁，在所不惜，这枚许愿果我是要定了，但绝对不会让你吃亏！”

　　“那好，这场拍卖会就劳驾您费心操办了。”

　　苏彻点头说道：“提前说一声，我不要其他宝物，也不要仙晶，只想用它换取到大量的生灵小世界，越多越好！”

　　“明白了。”

　　凤临正色点头。虽说是不太明白苏彻为什么需要那么多普通生灵，但是，心中也在称赞：舍得，舍得，有舍才有得！对他来说，这绝对是最为稳妥，最为安全的处理方式……


第七百五十二章 拍卖前夕

　　混沌玉环到手，那么，开启仙狱第七层只剩了最后一个条件还没有满足：需要一万多个有着五十亿智慧生灵的生态星球。

　　目前来说，一千个都不到，还需要太多太多……

　　只不过，完成这一个条件难度并不大，只需时间的积累就可以。

　　苏彻的想法是，若以玉煌许愿果换取到大量的宝物，或是海量的仙晶，如此财富还是有可能引发某些人的觊觎之心；但若是换成为无数的普通生灵，那些人也就会对自己失去了兴趣。

　　除了自己，仙界之内，还会有哪一个真仙吃饱了撑的，愿意养活那么多普通生灵呢？

　　不可能再有了！

　　因此，这才是最为安全，最为妥善的一种方法，能够彻底断绝某些人的贪念。

　　许愿果，能够利用它实现一个愿望，自己当下的愿望不就是开启仙狱第七层嘛。某种程度来说，这枚许愿果在自己身上还是起到作用了……

　　五个转化宝物的名额全都利用完毕，不需要苏彻几人做出任何表示，静等三天之后，也就被此处的空间之力传送了出去。

　　不到一个时辰，苏彻四人也就返回了地仙域的凤临领地。

　　回归的路线，凤临和宗易有意识地兜了几个圈，曲线迂回了一下，倒是没有遭受到任何人的拦截。

　　茫茫虚空之中，想要提前设置好埋伏圈拦截三个心怀警惕的仙帝，这种事情难度太大，几乎不可能做到。

　　平安回返，凤临仙帝毫无拖延，立刻着手安排苏彻所设想的那一场拍卖会。

　　拍卖会的压轴重宝当然是那枚玉煌许愿果，另外，还有九根能够克制风系道法的螺旋尖角。

　　在此期间，为了保障苏彻的安全，宗易和蓝灵几乎是时时刻刻寸步不离，三人并没有返回浩源天市，而是待在凤临领地的一处隐秘之地，除了凤临仙尊，不再与任何人发生接触。

　　拍卖会的所有事宜，全都交给了凤临去办，堂堂仙帝，掌控着一千多个洲界，手下能人无数，这点事情，三两天就能办好，之所以设定为三个月之后举办拍卖会，只是为了给予凤临仙帝足够的时间，让她去收集苏彻所需要的那些生灵小世界。

　　三百亿生灵的小世界，至少一万个，这就是苏彻开具的价格。

　　凤临仙帝一口答应下来，半点讨价还价的意思都没有，这点事情肯定难不住她的。

　　凤临座下控制着数十万签过卖身契的直系属下，修为最低的也都是玄仙初期，把他们手中的那些小世界收集上来，满足苏彻的要求毫无问题，甚至绰绰有余。

　　三个月转眼过去，这一日，宗易、蓝灵和苏彻经过了一番极其高明的易容，通过凤临仙帝提前设置好的几个传送阵，悄悄来到凤临领地的核心区域‘帝凤山’。

　　帝凤山位于整个凤临领地的最中心位置，不属于任何洲界，算是单独划分出来的一片区域。

　　位于整个山脉最中心的那座至高山峰，峰顶被一刀削平，矗立着一座宏伟宫殿‘栖凤宫’，也就是此次拍卖会的举办场所了。

　　刚刚降落到峰顶，苏彻三人就被凤临仙帝亲自请进了宫殿深处的某一件密室之内。该准备的，全都准备好了，拍卖会将会在一个多时辰之后正式开启。

　　“原本的想法是，随便请来几十位仙帝，我再安排几百个大罗金仙级的手下，凑在一起走走过场，能够公开证明宝物已经落到了我的手上，与你再没有任何关系了，演好了这出戏，也就行了……”

　　凤临对苏彻说道：“真的到了这一天，竟有三百多位仙帝不请自来，非要参加这一场拍卖会，并且，对于那枚许愿果全都表示出势在必得的气势与决心。”

　　“并不意外，是吗？”苏彻笑了笑。

　　“是的。”

　　凤临神色凝重地点头说道：“一枚转化成功的玉煌许愿果，可使得任何一位还没有晋升到九重天境界的仙帝为之疯狂。苏彻，我必须承认，先前你所要求的那个价格太低了，我愿意主动加价，三百亿规模的小世界，追加到两万个，并且，我已经准备好了。”

　　买家主动加价，这种事情还真是少见，足以说明，凤临仙帝感觉到了极大的压力。

　　三百多位仙帝等在拍卖场内，个顶个都是势在必得，这一份压力，确实是非同小可。

　　这时，老黑闷声提醒道：“主人你说，凤临有没有想过设计好一个陷阱，安排一大批手下困住宗易和蓝灵，然后从你这里把许愿果抢过去……”

　　“不会！”

　　苏彻当即否定道：“刨除人品问题先不说，凤临她绝对不敢这样做，因为，她会顾忌到圣母仙尊这个因素。”

　　“天意虚空之内，我曾被圣母仙尊‘请’去过一次，足以说明，我已是圣母仙尊所关注的人物，对此，凤临肯定会心存忌惮。”

　　“况且，我已经答应了，肯定会把这枚许愿果卖给她。难道说，只为了节省一笔开支，她就要背信弃义对我下黑手吗？那也太小看她了，掌管着一千多个洲界，无数的手下，她还不至于穷到这等程度。”

　　“嗯，有道理。”老黑嘿嘿一笑：“我只是瞎担心而已，总觉得这枚许愿果分量太重，压在咱们身上有些扛不住。”

　　“正因如此，我才会第一时间把它卖掉，否则，肯定会招来无穷灾祸。”

　　在心中与老黑说完这些，苏彻又对凤临笑道：“前辈太过客气了，依照之前说好的那个价格就可以，没什么必要再加价。难道你在担心，一会儿在拍卖场上，我会因为别人报出来的天价而动摇吗？”

　　“是的！”

　　凤临坦然点头：“我确实存在这样的担心，怕你会临时反悔。苏彻，或许是因为，你还只是天仙境界，委实不懂得，到了我们这个程度，每进一步那是何等艰难。若有一枚许愿果，向玉煌天仙尊道出心愿，不敢说能够一举晋级九重天，让我晋升到六重天绝无问题。”

　　说到这里，再度加重了语气：“这枚许愿果，对我来说太过重要。即便你现在加价到三万个小世界，我都会答应……这么说吧，付出多大的代价我都不在乎，但我，最怕的就是你会临时改变了想法……”

　　一位仙帝在自己面前言辞如此恳切，苏彻虽没有过度自大，却也是觉得这一刻，凤临她显得极其可亲，甚至有一些战战兢兢的可爱感觉，好像一个时刻担心着心爱之物被人抢走的小女孩儿。

　　于是，苏彻呵呵笑道：“前辈莫要担心，说好了给你，肯定会送到你的手上。何等诱惑也不会让我违背承诺，一枚许愿果而已，你认为，我会很在意它吗？”

　　“你不在意，可我在意！”

　　凤临低叹一声：“之前，我也把这件事想得有些简单了……你一定猜不到，这三个月里发生了多少事，不知道有多少人找到我这里，开出了什么样的代价求购那枚许愿果……”

　　宗易含笑点头，接过话头，对苏彻笑道：“还别说，这段时间里，若不是蓝灵丫头看你看得太紧，我都想把你给抢了。”

　　“不是吧，真有这么凶险？”苏彻揉了揉脸，表示出了很不愿意相信的一种感觉。

　　“哼！”

　　蓝灵把苏彻拖进怀里，瞪着宗易骂道：“我就知道，你个老混蛋最不地道！”

　　最近三个月，三个人藏身于一处秘境，一直都是盘坐入定状态，蓝灵紧挨着苏彻，一个瞬间都不曾离开过，确实是非常的尽职尽责。

　　宗易哈哈一笑，极为洒脱地摆了摆手，也不知道，刚才那句话到底是真是假。

　　也不管是不是玩笑了，苏彻对凤临正色说道：“这样吧，我接受前辈刚才的建议，加价到两万个小世界！但是，此刻我再一次郑重承诺，即便有人开出几千倍几万倍的条件，也不会让我改变心意。别人的心思，我不想去猜，但我苏彻，绝不是一个见利忘义的小人！”

　　“好！”

　　凤临重重点头：“这样的话，我也就放心了。我也对你保证，一定有能力控制住局面，保护好你的安全。”

　　所谓保护好苏彻的安全，只限于这场拍卖会的举行期间，等到交易完毕，苏彻把那枚许愿果换成了一大堆小世界，所有人也就会对他失去兴趣了。

　　还是那句话，除了苏彻，仙界之内再没有第二个仙人愿意养活那么多的普通生灵。

　　圈养小世界，只是一份乐趣，数量太多的话，就会转变成巨大的负累，对任何一位真仙来说，都没有半点好处……

　　一个时辰后，筹备了三个月的拍卖会正式拉开帷幕，可以容纳数万人的一座圆形殿堂之内，三百多位仙帝，五千多位大罗金仙汇集一堂。实际上，早在一月之前，这些人中的三分之一已经等候在此了。

　　苏彻、蓝灵和宗易被安排到了某一间贵宾级的包厢之内，整个会场之内，此类包厢共有四百间，当然是为众多仙帝准备的。

　　仙帝嘛，总不能与那些大罗金仙挤在一起，身份高低肯定要区别开来的。

　　这类包厢各自设有重重的隔绝阵法与禁制，都是凤临仙帝亲自设置的，能够完全隔绝仙帝级神识的探查与渗透。说白了，也就是为了保护苏彻的，拍卖结果未成定局之前，绝不能让任何人获知他的具体方位。

　　即便有着宗易和蓝灵的保护，苏彻还是非常谨慎地在这间包厢的三面墙壁上开启了三道传送门户，直接连通仙魔战场。

　　已经确定了，仙帝级人物无法进入仙魔战场，一旦出现凤临控制不住的危险局面，苏彻就会毫不犹豫地钻进去。

　　只要能及时地钻进去，那就安全了……


第七百五十三章 竞拍尖角

　　拍卖会的第一个环节，由凤临手下的一个大罗金仙负责主持，拍卖物品也就是总共九根螺旋尖角，暂时命名为‘破风天角’。

　　也没有过多的啰唆，主持人献上致辞，表示了对诸位嘉宾的欢迎和感谢，拍卖开始。

　　正在这时，凤临仙帝进入了苏彻所在的那个包厢，坐下之后含笑说道：“九根尖角逐个拍卖，让他们多掏点，你也能多赚点。”

　　苏彻点头说道：“风系仙帝来了多少？”

　　“总共三十六位。”

　　凤临回道：“其中的十五位，都是我认识的，并且发送了邀请函给他们；另外二十一位，则属于收到消息后不请自来，对这些尖角势在必得，对那枚许愿果也是兴趣不低。”

　　“这些风系仙帝有没有组成什么临时性质的联盟？”苏彻笑问。

　　“当然会有。”

　　凤临点头回道：“我所邀请的十五位风系仙帝，早就组成了一个联盟，共同出资竞拍尖角；后来的二十一位，应该也与他们达成了某种共识，总之，决不允许其他人把这些尖角买走。”

　　说到这里，她指着外面某个方向的那一排包厢：“为了方便他们之间相互交流，我把他们各自安排在前三十六号的包厢里。”

　　苏彻无声点头。

　　起初，苏彻还没有打定主意举办拍卖会的时候，只是想过让凤临联系到一批风系仙帝，私下里把这些螺旋尖角卖给他们，然后对外宣布一下也就行了。

　　后来，在天意虚空转化宝物的两年多里，静下心来仔细一想，还是觉得这样的处理方法不太保险。

　　即便凤临仙帝对外宣布了，九根尖角全都卖给了那些风系仙帝，说不定还会有人心存怀疑，有可能找到自己进行验证。

　　设想一下，随便一位仙帝级的强者跑到自己面前验证此事，最简单最直接的办法，就是活捉自己进行搜魂……总不能要求宗易和蓝灵长期滞留在自己身边提供保护吧，这根本不现实。

　　因此，最为妥善的办法还就是公开拍卖，众目睽睽之下，很多人都可以作证，尖角已经全部卖出，某些人也就不太可能再怀疑什么了。

　　玉煌许愿果更是如此，必须以公开拍卖的方式，才可以最大力度地证明自己的‘清白’。

　　当然了，凡事没有绝对，无论怎样处理，都不可能百分之百的规避风险，躲在娘胎里都还有流产的风险呢……只能说，苏彻有胆量面对接下来将会出现的任何一种局面。

　　此时，会场之内主持人已经把‘破风天角’的属性与特点介绍完毕，第一根，也是体积最小的一根开始了竞价。

　　底价一千万仙晶，立时就有人报出了一千五百万的价格。

　　这个人并不是排号前三十六位的那些风系仙帝，而是排在一百多号的某个包厢。

　　凤临身为拍卖会的主办方，对于三百多位仙帝的座序当然是一清二楚，此刻便是对大家快速介绍：“那个包厢里的‘武凌’仙帝，与某位风系仙帝有仇，确实有着极为强烈的购买动机。”

　　“这是好事，有人竞争，才能把价格炒到最高。”宗易含笑说道。

　　“四千万！”

　　话到此时，十九号包厢的某位风系仙帝已经把价格突破到四千万仙晶了。

　　“四千五百万！”代表着武凌仙帝的那个包厢毫不退让。

　　苏彻又问道：“真正付款时，不一定非得是下品仙晶吧？”

　　凤临回道：“若有人愿意支付上品仙晶，那样更好，具体的兑换比例，我可以帮你与其协商。”

　　理论上的兑换比例，上品兑换下品应为一比一万，但在实际交易中，一万五千枚下品仙晶那也换不到一枚上品仙晶。

　　品级越高的东西，当然是越为稀少。仙界之内，上品仙晶大都囤积在仙帝级强者的手中，地仙域的交易集市内很少能够见到。

　　“七千万！”

　　外面的竞价飙升到如此程度，还是由某一位风系仙帝喊出来的。

　　那位武凌仙帝却是没有了动静，看起来，只是第一根尖角，他还不打算拼命竞价，毕竟，后面还有八次机会呢。

　　七千万下品仙晶，等同于苏彻卖掉了五万件上品仙器的一个价格，仅对一根炼器材料而言，应说是天价级别，整个仙界也是较为罕见的。

　　但是，此种尖角能够全面克制风系道法，它的强悍属性与存在意义确实值得某些人即便倾家荡产也要将其拿到手，这种事很难给它评判出一个‘值不值’的定性。

　　任何一位风系仙帝喊出的报价，其他那些风系仙帝都不会与其竞争，这是他们之间的一种共识吧。

　　同为风系，一致对外！

　　“七千万第一次……”

　　主持人举起了木槌。

　　“看来也就是这个价格了。”

　　苏彻心中说道：“体积最小的第一根，竞价不会太激烈。最后那一根小腿粗的，才会有一场好戏可看……”

　　蓝灵凑过来小声说道：“这样看来，九根尖角至少能卖到七八亿，突破十亿都有可能……这一下，你算是发财了，是不是应该给我一亿花花？”

　　“没问题！”

　　苏彻表现的极其大方：“要两亿都给你。”

　　“小彻彻对我这么好？”

　　蓝灵抬起小手，在苏彻的脸颊上摩挲了几下：“既然这样，那就不要一亿了，三两千万就行，花没了，我再找你要。你是我男人，就应该养活我对吧？”

　　苏彻笑了笑，没有吱声，心里面倒是觉得，给她多少都应该，都不会心疼。

　　这一次的天意虚空之行，蓝灵可说是居功至伟，若没有她的保护，很难说会发生何种局面。

　　凤临或宗易，会不会对自己下黑手，这都是谁也说不准的事情。

　　说来倒也好笑，最不值得信任的一个起源魔帝，竟然变成了自己唯一能够依赖的保护伞，不得不感慨一句：委实是天意弄人！

　　“七千万第五次……”

　　啪！

　　一锤定音，成交！

　　第一根尖角，以七千万下品仙晶的价格被某一位仙帝买了去。

　　接下来的连续四根，分别以八千万，八千五百万，九千万，九千五百万先后成交，都是被那些风系仙帝买去的。

　　随着螺旋尖角的体积越来越大，成交价也是极有规律的五百万往上递增，这说明，三十几位风系仙帝联合起来把竞拍节奏控制得极好。

　　毫无疑问，第六根尖角必将突破一亿大关。

　　苏彻早就想明白了，并不是说，这些风系仙帝就是比其他仙帝财力雄厚，原因是，在这件事情上他们立场一致，好像一股绳拧在一起。

　　花钱再多，他们也不怕，大不了在竞拍之后，这些风系仙帝再把更多的风系仙帝召集到一起，集合到近百人的规模毫无问题。

　　届时，百位风系仙帝聚在一起，商议出来的最终结果肯定是九根尖角全部摧毁，这样才可以高枕无忧。

　　那好，买下这九根尖角的费用，所有人一起分担很合理吧？均分下来，每个人只需承担几百万仙晶，对任何一位仙帝来说，都不会因为这点小钱而吝啬。

　　众人同心，其利断金，就是这么简单的道理。

　　会场内，主持人正准备宣布第六根尖角的竞价开始，却听到一道浑厚的嗓音突然震响……

　　“这样的拍卖方式有失公平，像我这样单打独斗的，怎么可能争得过他们？”

　　情绪有些急躁的武凌仙帝一掌拍碎了他那座包厢的隔绝禁制，在众仙眼前显露身形，高声喊道：“凤临道友，你应该出来解释一下。”

　　唰！

　　凤临仙帝以瞬移之术直接来到会场的展台之上，冲着武凌仙帝所在的位置拱手说道：“武凌道友，这件事很好解释，这场拍卖会一开始的初衷，我的想法就是为了把这些尖角指定性地卖给所有的风系道友，压根就没有打算让它们流入到其他人手上。”

　　“之所以选择拍卖会的形式，目的之一是为了公开表明我的这种态度，目的之二无非就是多赚几枚仙晶。总之，我没有任何摆不上台面的想法。”

　　凤临平静说道：“这本来就是一场私人性质的特殊拍卖，我以个人名义主动邀请了一些道友前来参加，可是，却有更多的道友不请自来，执意加入竞拍行列，我只是不好拒绝罢了。”

　　“我再重申一遍，此次拍卖会性质特殊，不能以是否公平是否合理来评判。非要把话说得难听一些的话，武凌道友，我并没有主动邀请你对吗？所以，能够接受你坐在会场内参与竞拍，已经是我做出了让步，顾及到了同道的情分与颜面……还请诸位道友莫要因为各自的私心，强行抹杀了我的一番善意。”

　　这番话说了出来，武凌仙帝顿时没有了反驳之词。

　　确实是这个道理：根本就没有请你来，是你自己死皮赖脸地非要挤进来，这一会儿又在抱怨别人制定的游戏规则不公平。

　　觉得不公平，那就请便吧！没人逼你来，也没人不让你走。

　　砰！砰！砰！砰……

　　排名前三十六位的那些包厢，隔绝禁制同时炸碎，三十位风系仙帝竟然是同时显露身形，冲着凤临齐施一礼表达谢意。

　　其中一位五重天境界的风系仙帝作为代表，扬声说道：“天降此物，无疑是我等风系的一场噩耗，万幸，凤临道友心怀公义与慈悲，不愿此物流入世间对我等造成灾难。这份恩情，我等铭记在心。区区一点仙晶之花费，那也是理所应当……”

　　“今日，有谁若与我等竞争此物，必将成为所有风系道友之公敌，还望个别人好自为之！”

　　“正是！”

　　另外三十五位风系仙帝同声附和，气势惊人。

　　武凌仙帝冲着其中某人冷哼一声，只能是黯然坐回。

　　还有一些与他同种心思的仙帝，也都是默不作声，他们这些人虽然都想买到一根破风天角，但由于动机不一，其心各异，几乎不可能联合到一起齐心协力。

　　一盘散沙，数量再多那也成不了气候，做不成事情……


第七百五十四章 拍卖之重头

　　接下来的拍卖过程相当顺利，第六根以一亿成交，第七根以一亿一千万成交，第八根以一亿两千万成交。

　　但是，轮到最后一根，也就是体积最大的那根尖角之时，竟然都没人愿意竞价了……

　　苏彻最初预计，这最后一根应该能拍出至少一亿五千万的一个天价来，却没想到，主持人报出五千万的底价之后，好半天都是无人加价。

　　包括武凌在内的那些仙帝明显表示了放弃，估计，他们的心思应该是：反正我们也拍不到手，干嘛还要让卖家多赚仙晶呢，你们两帮人看着折腾去吧。

　　虽然暂时无人竞价，但苏彻也知道，流拍肯定是不可能，无论如何，那些风系仙帝也会把这根尖角买下来的。

　　“倒是挺气人的……”

　　包厢之内，蓝灵小声说道。

　　“无所谓，已经赚了不少。”苏彻含笑摇头，却是很懂得知足常乐的道理。

　　场内，一直等到主持人举起木槌，准备宣布此宝流拍的时候，这才有一位风系仙帝加价喊道：“一亿！”

　　一下子加了五千万，明摆着表达了一份情义，以此来感谢凤临仙帝之前的那一番表态。毕竟，这九根尖角若是流入到其他人手上，不一定会给多少位风系真仙带来灭顶之灾。

　　许久之后，再就无人加价了，主持人只能举槌计时：“一亿仙晶第一次……”

　　“一亿仙晶第二次……”

　　“第三次……”

　　所有人都以为也就是这个价格成交之时，某一个包厢之内突然传出了一声惊雷式的报价：“两亿！”

　　“什么？”

　　所有人的目光全都汇集到那座包厢之上，第二百七十六号包厢，但由于隔绝禁制的阻挡，无人能够看到报价者的真实面目。

　　苏彻也是大为惊讶，非常小声地对宗易说道：“会不会是凤临仙帝提前安排好的，专门救场的托儿啊？”

　　“不像！”

　　宗易摇头说道：“凤临道友若是提前有此安排，那也不会搞成这般诡异的局面。”

　　“这倒是……”

　　苏彻点头承认，若是凤临的安排，应该一开始便参与到竞价的行列之中，所有过程都会表演得极其自然，绝不会做出这种好像是故意搅局的极端做法。

　　唰！

　　凤临仙帝再一次瞬移到展台之上，代替了那个大罗金仙修为的主持人，冲着276号包厢扬声问道：“这位道友，你确定刚刚报出了两亿仙晶的价格吗？”

　　这种时刻，凤临仙帝必须露面，向所有人证实自己的清白，这绝对不是自己在暗中搞鬼。

　　“两亿仙晶，不行吗？”

　　那个包厢之内传出了慢悠悠的一个清秀嗓音，给人的感觉，像是正处于发育期的小男生。

　　“当然可以。”

　　凤临仙帝眉头微皱，身为此次拍卖会的主办者，她当然知晓那间包厢里所坐何人，可是，出于对他的了解，这个嗓音绝不属于他，并且，这也不是他的行事作风。

　　很显然，场内的局面已经展露出一点点不受控制的征兆了。

　　但是，拍卖会已经开始了，场内任何人都有资格参与竞价，木槌还没有落下，再怎么诡异的报价也必须继续进行下去。

　　凤临的目光又转到风系仙帝们所在的那一排包厢，冲着他们微微摇头，意思是说：我不清楚此人是谁，看来，你们还必须继续加价了。

　　三十六位风系仙帝倒是相当冷静，他们也相信，凤临仙帝绝不会搞出来如此拙劣的手段，搅局者定然是另有其人。

　　“两亿一千万。”某位风系仙帝沉稳喊道。

　　不管多少钱，最后这一根破风天角，不惜代价也要拿下。

　　好家伙，这一根尖角粗如小腿，五尺多长，顶得上最前面的四五根了，哪能允许它落入不明人士之手。

　　“两亿四千万！”

　　276号包厢里的清秀嗓音还是那种慢悠悠的语速，他说道：“诸位风系道友，你们只需出到两亿六千万，我就会放弃了。这根天角，就应该值这个价，不是吗？”

　　此言一出，不只是三十六位风系仙帝，就连散席那边的五千多个大罗金仙也都是不禁的面面相觑，皆在心中嘀咕着：这位仙帝的行事作风，委实有些怪诞啊！

　　“可以！”

　　风系仙帝中，那位修为最高的五重天仙帝缓缓点头：“我也认为，它乃是无价之宝，多少钱都是合理的。两亿六千万，我出了。”

　　“那就恭喜诸位了，天降一劫，成功化解。”

　　276号包厢里传出淡淡一言。

　　凤临仙帝从手下那里夺过木槌，高高举起，扬声说道：“我只问最后一次，两亿六千万仙晶，再没有加价的，落槌定音！”

　　几息之内，无人应答。

　　啪！

　　成交！

　　凤临仙帝也没有任何拖延，与成功竞拍者现场完成了每一根尖角的交易，众目睽睽之下，钱货两清，毫无虚假。

　　九根尖角全部到手，所有的风系仙帝都是长长地舒了一口气，对他们来说，这些尖角的分量还在那一枚玉煌许愿果之上。

　　刚才，276号包厢里的家伙虽然蹦出来掺和了一把，但他说得不错，对于风系真仙而言的一大劫难，总算化解了过去……

　　“那人是谁啊？”

　　苏彻呵呵笑道：“这还真是峰回路转呢。”

　　虽是笑呵呵的轻松状态，但苏彻早就做好了跑路准备，但有异变，身旁的三道传送门户，哪个最方便，就往哪个钻。

　　宗易却是叮嘱道：“苏彻，这种东西，今后不要再让它诞生于世了，严格说起来，此事确实是非同小可。”

　　苏彻却道：“但是，我曾答应过您和凤临前辈，还要送给你们每人几根呢。”

　　“不必了。”

　　宗易摆摆手：“此物不该存在，就让它就此消失吧。”

　　苏彻点头受教，同时，对于自身所具备的创造能力也是暗暗心惊，造化神树随便搞出来的一件东西，竟然具备了破坏某一系力量平衡的可怕效果。

　　以此警醒，今后，这类事情的处理方式确实应该谨慎一些……

　　“九根尖角，拍得了十亿零一千万。”

　　蓝灵却是得意洋洋地说道：“算到最后，还是我最有远见，我说有可能突破十亿，恰好还就是这个数字。怎么样，我厉害吧？”

　　“确实厉害！”

　　苏彻翘起大拇指比划了一下。

　　九根尖角是以凤临的个人名义进行拍卖的，这笔巨款，也要暂时寄放在她的手上，等到整场拍卖会结束之后，肯定会一文不差地交给苏彻，当然也不会扣减任何的佣金之类。

　　接下来，也就轮到了这一次拍卖会的重头戏：玉煌许愿果。

　　在场的三百多位仙帝，还有五千多个前来凑热闹的大罗金仙，全都是凝神以待！

　　凤临仙帝站于展台之上，对所有人朗声说道：“事先声明，接下来的玉煌许愿果之竞拍，我也会参与其中，并且，对它抱有势在必得之心。”

　　此言一出，台下众仙顿时间议论纷纷，尽管提前也知道这是一场私人性质的特殊拍卖，不会跟你讲什么公平与公正，最多也只是一定程度的公开而已。

　　但是，凤临仙帝身为举办方，此刻又要参与到竞拍之中，毫无疑问，她已经占据了巨大优势，乃是许愿果最为有力的那个竞争者。想要争得过她，难度极大。

　　即便如此，在场所有人还是不会死心，甚至，肯定会有人抱着某种极端想法，不择手段，或抢或夺……

　　凤临仙帝扬起手，场内顿时恢复了安静，最差的也都是大罗金仙，这些素质还是有的。

　　凤临继续说道：“或许，大多数道友还不知道，竞拍这枚许愿果的资格，凭的并不是仙晶，也不是其他种类的天材地宝，更不是什么绝品法宝，而是一定数量的生灵小世界！以三百亿智慧生灵为单位的小世界，起拍价定为五千个。”

　　“什么？”

　　众仙顿时哗然。

　　“必须是生灵小世界？”

　　“怎会是这种东西？提前毫无准备，谁能拿得出这么多生灵小世界？”

　　“这是谁啊，要这么多生灵小世界做什么？这不是折腾人嘛？”

　　可以说，至少九成的来宾都是不请自来之辈，只是大概听说了凤临仙帝举办了一场半公开性质的拍卖会，其中的压轴重宝乃是一枚转化成功的玉煌许愿果。

　　他们并不晓得，想要赢得这枚许愿果，需要以生灵小世界作为价码，更不知道，这场拍卖会纯属一场表演，花落谁家早就内定好了。

　　这些人只是收到了消息，便把全部身家装进随身空间，风风火火地赶到帝仙山，下定决心，不惜一切代价，也要拿到那枚许愿果。

　　不曾想到，自己所认为的财富与代价，卖家根本就不认，人家要的不是这些。

　　三百亿智慧生灵为一个单位的生灵小世界，起拍价都是五千个，有没有这么过分啊？

　　谁会闲着无事，吃跑了撑的，随身携带这么多普通生灵满仙界乱跑？

　　即便早有准备，那也需要几个月的时间去收集才行啊！

　　这时，便有仙帝高声问道：“凤临道友，还请问，若以同等价位的宝物作抵押，暂时替代生灵小世界，是否可行？”

　　“是啊。”

　　其他仙帝也是附和喊道：“要多少生灵小世界都不是问题，关键是，来之前毫无准备，我等愿以同价财物作为抵押，竞拍之后，只需一月时间就能把达成约定的小世界数量凑齐，一个不差地交到卖家手上。”

　　台上的凤临缓缓摇头：“非常抱歉，今日之拍卖，就必须一手交钱，一手交货，不存在抵押，不存在赊账这一类的可能性。”

　　“可是，我等毫无准备，根本不知道竟会以生灵小世界作为竞拍价码，如此一来，我等岂不是毫无机会？”

　　“这样肯定不行，对我们来说，太不公平！”

　　“是的，太不公平，这样的竞拍方式，我等无法接受！”

　　台下群情汹涌，很多人都有些情绪失控，他们全然忘记了自己纯属是不请自来，纯属是死皮赖脸地强行参与，这一刻，又开始强调什么公平不公平，公正不公正了……


第七百五十五章 拍卖之纷争

　　拍卖会场陷入了一片混乱，一百多位仙帝联合起来对凤临仙帝施压，散席那边还有他们各自的大罗金仙手下跟着起哄……

　　凤临立于台上，一言不发，神情平静而淡然，好像在给他们充足的时间发泄。实际上，这种情况她早就有所预料。

　　她的这种应对方式倒也正确，仙界真仙毕竟不是凡间集市里的地痞混混，没过多久，他们自动地也就安静下来，并有三位仙帝从各自的包厢里飞了出来，落在宽阔的展台之上，摆明了要与凤临仙帝面对面谈判。

　　其中一位体形健硕的仙帝沉声说道：“凤临道友，虽说我等应算是强行介入的不速之客，但毕竟已经参与了进来，我们的感受，你还是应该考虑的。”

　　“是的。”

　　凤临点头道：“诸位道友的情绪与感受，我确实能够理解，也明白大家对于那枚许愿果的看重。但是，大家是否知晓这枚许愿果的来历？”

　　台上的三位仙帝一起点头，对于天意虚空之内，凤临与元仪的那场拼宝赌局都是略有耳闻。

　　“既然知晓，那就更好解释了。”

　　凤临理直气壮地说道：“这枚许愿果本就是通过那场赌局赢过来的，只不过，它不能算是我一人拥有，另外的几位同伴全都有份。今日这场私人性质的拍卖，只是为了给他们一个交待，向所有人证明，许愿果正式落到了我的手上，与别人再没有半点关系！”

　　“这本是我们之间的私事，仅仅发出了不到三十份邀请函，请来一些好友与我共享这一份喜悦……你们不请自来也就算了，若以嘉宾的身份观摩整个过程，我也会表示欢迎，但是，你们却摆出一副强势介入的架势，想要从我的手上夺走许愿果。那么，诸位道友可曾考虑过我的心情与感受？”

　　这番话说完，场内暂时陷入了一片沉静。这是因为，凤临确实占着道理。

　　这个道理好比是，某户人家要娶媳妇，举行了一场半公开性质的婚礼，请来亲朋好友作为见证，当然也图的是一份喜庆；但在婚礼这天，呼啦啦又来了一大帮子不速之客，一个个叫嚷着，要与新郎官竞争新娘子，并且，还得要公平和公正……

　　这让新郎官情何以堪？上哪去给他们找这些公平和公正？

　　更何况，这枚许愿果在凤临仙帝的心目之中，比那所谓的人生伴侣更加重要无数倍。

　　趁着此刻的这一份安静，凤临趁热打铁，继续说道：“即便如此，我还是给了大家一个参与竞争的机会，可说是仁至义尽了；而你们，却因为提前没有准备，拿不出卖家想要的东西，又开始胡搅蛮缠，当场起哄……我到要问问，天底下有没有这样的道理？”

　　场内无人应答，更加安静。很显然，论道理来，他们肯定论不过凤临。

　　这时，却有人略显突兀地说道：“你们这些人呐，想要把宝贝买到手，却又拿不出卖家想要的东西，根本不具备参与竞拍的资格，还在这里唧唧歪歪地要什么公平……要我说，直接下手抢夺，干脆做一回强盗，都要比现在的这副德行好看得多。”

　　谁在说话？

　　凤临面色微变，目光转到276号包厢那边。

　　只可惜，她所设置的那些隔绝禁制，就连自己的神识也能阻挡在外，根本看不到讲话之人的真实面目。

　　此人到底是谁？

　　如此具有煽动性的言语，到底是何用意？

　　“这家伙像是唯恐天下不乱，一句话竟把所有人都给得罪了。”

　　苏彻小声嘀咕道：“是不是专门跑来搅局的，有没有可能，是那个输掉许愿果的元仪仙帝安排的？”

　　“不排除这种可能性。”宗易点头道：“此人态度嚣张，居心难测，明显不是一个简单人物。”

　　这时，台上那位身材魁梧的仙帝代表众仙朝着276号包厢遥遥一礼，高声问道：“这位道友，何不站出来讲话。”

　　很显然，神秘人刚才的那番话，把这位仙帝也给激怒了。

　　“没这个必要。”

　　276号包厢里的神秘人淡淡说道：“我是来竞拍宝物的，不是来与你们叙旧的，我愿意保持这一份神秘，谁都管不着！并且，还可以实话告诉你们，生灵小世界而已，我这里有的是，随身都带着呢。我比你们这些人加起来，都有资格坐在这里。”

　　此言一出，且不论在场那些仙帝们作何感想，就连凤临仙帝也都是暗暗心惊：他手里真的准备了大量的生灵小世界吗？

　　需要以足够数量的生灵小世界才能从苏彻那里买到许愿果，这个情况，凤临从未对任何人提前透露过，只为了保证自己的最强竞争力。

　　那么，此人是如何提前知晓，并且有备而来的？

　　“那就只有一个可能了，我的直系手下里混有内奸！”

　　凤临心中暗道：“虽然，我从手下那里大量收集小世界的时候，并没有对他们说明具体的用途，不过，一旦被有心人提前获知了这些情况，继而推算出与今日的拍卖会有关，也是有可能的……”

　　凤临心中猜疑的时候，台上那位魁梧仙帝面色一怒，冲着276号包厢高声冷喝：“这位道友，明摆着要与我等过不去是吗？”

　　“过不去又能怎样？”

　　包厢内的神秘人还是那副慢悠悠的淡然口吻，爆出来的内容，却是一句比一句惊人，他又说道：“在我看来，你们只是一群胡搅蛮缠的小人，顶着仙帝名号的一群流氓而已！”

　　什么！

　　轰隆……

　　这一刻，拍卖场内将近四百个贵宾包厢，至少一半，隔绝禁制全部炸碎，二百位仙帝同时展露身形，皆是满面怒色。

　　神秘人的狂妄与嚣张，彻底引发了众怒。

　　凤临仙帝也是大为头疼，不久之前还对苏彻保证过，自己绝对有能力控制住局面，可现在，这局面明显将要失控。

　　凤临本以为，今日到来的这些仙帝，对于许愿果的占有欲虽强，但大家毕竟都是知根知底，有头有脸的仙帝级人物。公开打劫这种事，他们绝对做不出的，也不敢那样做。

　　真要打劫，也只能暗中行事。

　　仙界乃是讲规矩讲秩序的地方，再往上，还可以去找任何一位仙尊评理。仙尊的存在意义，本就是代天行事，有责任维护整个大宇宙世界的平稳发展。

　　甚至，仙尊之间也会相互制约，相互平衡，仙界之内没有什么人可以公然作恶，却又不受处罚。

　　斩仙台是干什么的？

　　天设斩仙台，仙帝作恶，一旦被抓了现行，照样会遭受极刑。

　　因此，凤临仙帝并不担心有谁会公然抢夺许愿果，而是担心局面不受控制，导致这一场拍卖会半途流产，从而引发其他方面不可预知的波折。

　　比如说现在的局面，神秘人言语不敬引发众怒，二百多仙帝联合起来制裁他，也算是合情合理之事。

　　那么，一旦闹将起来，许愿果的正常交易也就无法进行下去了。

　　千算万算，怎么也没有算到，会有这样一个疯狂之人凌空出世。

　　凤临暗自一叹，这种时刻，却只能保持沉默，否则，很容易就会把众仙的愤怒矛头引到自己身上。

　　可是，276号包厢里的神秘人却是不肯放过凤临，竟然无视了二百多仙帝集合起来的恐怖压力，还是那种淡然口吻，悠悠问道：“凤临，我是带着真金白银来参加拍卖的，他们那些人根本没有竞价的资格，你身为主办方，那就评价一下，到底谁，才是搅局者？”

　　凤临心中哼道：对我来说，你们都是！

　　但是，这样的话只能心里面想一想，不能真的说出来。于是，凤临缓缓讲道：“我希望，任何一位道友都不要搅局，有资格之人，那就与我一起竞拍宝物；不具资格之人，也不要失掉堂堂仙帝该有的风度，即为嘉宾，还是静坐下来亲眼见证宝物花落谁家……”

　　凤临的话，说得很委婉，还在尽量地稳定局面，即便是有些力不从心了。

　　苏彻所在的包厢之内，蓝灵突然对宗易说道：“老家伙，该你出面了，去帮帮她吧。”

　　宗易默默点头，起身走出了包厢。

　　苏彻却是老神在在，稳坐南山的一副架势。如何帮助凤临，三人早就商议过了。

　　宗易骤然出现在展台之上，顿时引发了众仙的关注，甚至，很多人误以为，他就是276号包厢里的那个神秘人。

　　“诸位道友莫要误会。”

　　宗易含笑摆手，一张口，苍老低沉的嗓音与那个神秘人就是截然不同：“我就是玉煌许愿果真正的卖家，目前来说，这枚许愿果至少六成的所有权，还是属于我的，凤临道友只占有两成而已。”

　　许愿果的真正卖家？

　　场内众仙的关注焦点顿时被他完全吸引，毕竟，所有人大老远赶来此地，都是为了那枚许愿果，而不是非要与谁发生纠纷的。

　　卖家露面，是不是说，这件事有了变化？或是，有了转机？

　　所有人都是凝神以待。

　　宗易抬高左手，中指上显现出一枚储物戒指，他说道：“许愿果就在这里，说句不好听的，只需万分之一个刹那，我就能彻底毁掉它！”

　　“或者，我还可以临时做出决定，取消这场拍卖，亲自跑去玉煌天仙尊那里许愿，照样可以满足自己对于生灵小世界的那些需求。”

　　宗易缓缓说道：“我确实不愿看到，原本的一件喜事，转变成一场无谓纷争。再这样闹下去，我只能保证，所有人都将败兴而归，今日不可能出现任何一位得胜者。身为卖家，我能做到这一点，不是吗？”

　　场内一片安静，台上的三位仙帝相互对视一眼，冲着宗易拱手一礼，纵身飞回各自的包厢；其余那些仙帝，也是纷纷坐回椅内。

　　宗易以卖家的身份出现，寥寥数语暂时稳定了局面，但是，谁也无法预料，这场拍卖还能继续下去吗？


第七百五十六章 神秘之人

　　宗易代替苏彻以卖家的身份出现，虽然暂时性的稳住了局面，但是，许愿果的当众交易能否正常进行下去，还是一个未知数。

　　远道而来的三百多位仙帝甘愿做一个看客，眼睁睁看着那枚许愿果最终落到凤临或其他某个人的手上吗？

　　一些个仙帝早就开始了相互传音，窃窃商议到底该如何行事。

　　最大的问题是，就算联起手来，从卖家手上把许愿果抢过来，最终又该归谁才对呢？

　　所以，这是一件近乎不可能商议出结果的事情，谁都不愿放弃，谁都不愿便宜了别人……

　　宗易却是极其沉稳地从凤临手上接过了木槌，继续说道：“三百亿智慧生灵为一个单位的小世界，我只要这种东西，谁出得多，许愿果归谁！接下来的拍卖，将会由我这个卖家亲自主持，对此，谁若是存有异议，那就请您离开！”

　　“没有抵押，没有赊账，也不存在任何形式的通融……再说一遍，我只要生灵小世界，三百亿智慧生灵之规模为一个单位，起拍价是五千个。现在……”

　　“竞拍开始！”

　　宗易的态度显得非常强势，明摆着就是：东西在我手上，就应该老子说了算。

　　当然了，实际上那枚许愿果还在苏彻手里，宗易只是代他出头而已。

　　会场内鸦雀无声，却好像有一道极端压抑的无形气流正在四处飘荡，不一定，这股气流卷到了谁身上，就会使得那个人彻底失去控制，如同火山一般狂暴迸发……

　　十息之后，站在台上的凤临语声清亮，高声喊道：“我出六千个！”

　　“七千！”某位仙帝随之加价，也不知他的手里是否真的有这么多生灵小世界。

　　凤临瞥了他一眼，随即喊道：“八千！”

　　那位仙帝笑了笑，摆手说道：“瞎搀和而已，只为了缓和一下气氛，哈哈，我放弃。”

　　这是第一位明确表达退出竞争的仙帝，通过他的神态表情也能够看出，此人性格开朗，平日里一定很喜欢开玩笑，凡事都很想得开。

　　应该说，他的这个做法纯属是一番好意，意在提醒其他人，该放手时且放手，没必要再做那损人不利己的事情了。

　　凤临又冲他点点头，表示感谢。

　　有了这样一个带头人，多多少少都会有些效果，肯定会有人心中嘀咕：就连五重天之境的莫云仙帝都放弃了，咱们也应该明智退出了。

　　“八千第一次！第二次……”

　　宗易举起木槌，开始计时，好像急于结束这一次的竞拍闹剧。

　　“一万！”

　　276号的神秘人终于开始竞价了。

　　“一万五！”

　　凤临一下子加价五万，因为她心中有底，不管最终报价多少，都会以两万之数从苏彻那里得到许愿果。现在嘛，使劲喊吧，一直喊到把对方吓趴下为止。

　　众仙关注之下，276号一直都没有动静，直到宗易再度举槌开始计时，他才慢悠悠蹦出一个：“一万七。”

　　这家伙真像是存心捣乱的一个混蛋，这一刻，不少于一百位仙帝都要忍不住把他从包厢里揪出来，狠狠地教训一顿。

　　不过，所有人都是心中清楚，此人肯定不是一个疯子，有胆量与众仙作对，必然是有所凭仗，绝不是一个简单人物。

　　难道是一个八重天，甚至九重天的仙帝？

　　好多人都是如此猜测。

　　“一万八。”凤临继续加价。

　　“两万。”这一次，神秘人紧随其后，倒是没有故意拖延。

　　两万这个数字，竟然被他喊了出来，凤临稍稍有些紧张，继续喊道：“两万一！”

　　“两万三！”神秘人每一次加价的幅度，都要比凤临大一些，似乎，他真的准备了数量超乎想象的小世界，确实是信心十足。

　　“两万五！”凤临也是豁出去了，这个价格就算是真的支付给苏彻，她也情愿。

　　“三万！”

　　神秘人悠悠说道：“三万这个数，我真有，请问，你有吗？”

　　“有！”

　　凤临硬着头皮做出回答，实际上，目前来说她的手里也只是准备了两万八千个小世界，再多的话，还需要更多的时间去筹集。

　　“那就继续吧。”神秘人的语气中透着明显的笑意，仿佛能够看清楚凤临的内心。

　　“三万二！”

　　凤临继续往上价。

　　“三万五。”神秘人仍是底气十足。

　　这二位不断加价，其他那些仙帝暂时来说只能充当看客，他们确实是毫无准备，别说是一万个小世界，一百个都不会随身携带。

　　事先谁能料到，仙界之内竟有人会把生灵小世界当成是竞拍宝物的一种价码。

　　可是，他们又不甘心眼瞅着别人就这样把许愿果竞拍到手，于是，早已达成共识的一百多位仙帝在一个暗号的集结下，在这一刻做出了同一种举动。

　　“且慢！”

　　轰隆一下，一百多位仙帝同时飞出各自的包厢，悬浮在半空之中，以举高临下之势，硬生生打断了凤临与神秘人的持续竞价。

　　还是最初那个身材魁梧的仙帝，代表众人对宗易说道：“我等一百二十六位仙帝，联合提出申请，要求这一次的拍卖暂停一月再度举行，届时，定会给你一个更为合理的报价，五万个，八万个，甚至十万个小世界都是毫无问题！”

　　“并且，所有人都不必离开会场，我们只需给各自的属下发送传讯，让他们去收集生灵小世界……短短一月，咱们这些人随便静坐一下也就过去了。请问道友，这样的要求，并不过分吧？”

　　这个要求过分吗？

　　依照常规来讲，应说是并不过分。仙界之内，越是高层的拍卖会，持续时间越长，为了竞拍最为顶级最为稀有的宝物，拍卖过程确实会经常性的暂停几月，几年，几十年都不稀奇。

　　拍卖暂停，让竞拍者去筹集更多的资金，卖家也能获取到最大的收益，举办方也能获得更多的佣金，谁都不会有什么损失。

　　所有人都不离场，大家集体静坐，一切事情都会由场外的手下们去忙活，短短一月的暂停期，确实并不过分。

　　仙界之内，拍卖会，交易会，庆功会，审判会，决斗竞技，等等形式的集会，都是可以暂停的。因为，生命近乎无限的仙帝们，委实不在意这点时间。

　　但是，站在苏彻和凤临的立场上，就是希望这件事能够干脆利索，尽快结束，然后，大家该干嘛就干嘛去吧，搞什么暂停呢。

　　面对这样的要求，宗易陷入沉默，思索良策。

　　这些仙帝已经联合了起来，绝对有能力强行中断拍卖的进行。

　　一百多个仙帝摆明了车马非得要这样做，谁能制止他们，谁又能把他们驱逐出去呢？

　　别看这里是凤临的地盘，她也是做不到的。

　　宗易、蓝灵和苏彻同样做不到！

　　但是，有人却能做到……

　　“你们还真是豁出了面皮，就打算不要脸了是吗？”

　　还是276号包厢，还是那个讲起话来慢悠悠的清秀嗓音，再度打破了现场的宁静与僵局。他淡淡说道：“既然如此，那就都给我滚蛋吧！”

　　呼！

　　巨大的拍卖会场内，顿时间变得空空荡荡，只剩了寥寥数人。

　　三百多仙帝，五千多大罗金仙，在他放出这句话之后，甚至都没有来得及做出反应，就被一股全然不可抗拒的传送之力，一下子，全都送走了。

　　也不知被送往了哪里。

　　会场内，除了276号包厢里的那个神秘人，再就只剩了苏彻、蓝灵、宗易和凤临。

　　很显然，这个神秘人非常清楚，苏彻四人根本就是一伙的。

　　苏彻和蓝灵的反应速度也是相当迅捷，立即从包厢里飞了出来，落到展台之上，与凤临和宗易一起，冲着276号包厢躬身施礼：“拜见仙尊！”

　　没什么可猜的，能够做到这种程度的人，能够具备如此力量的人，除了仙尊，再无其他的可能性。

　　只不过，暂时还不确定，他到底是哪一位仙尊罢了。

　　“这下清净了。”

　　神秘人慢悠悠说道：“我刚才报价三万五，凤临，该你了。”

　　凤临苦笑摇头：“仙尊大人既然想要得到这枚许愿果，凤临哪里还有什么希望呢。”

　　“谁告诉过你，我想要那枚许愿果了？”

　　神秘人极不讲理的说道：“玉煌天那家伙的许愿果，对我能有何用？他能办成的事情，我自己办不成吗？”

　　啊？

　　苏彻四人愣在当场，完全不晓得这个家伙到底想要干什么？一个仙尊，吃饱了没事干，专门跑来戏弄人的吗？

　　只听到，那个神秘人继续说道：“我要的东西，是天羽提供给天罗圣母的那种药丸……嗯，我需要一百万枚，现在就要。”

　　“现在没有。”

　　苏彻急忙回道：“况且，我曾答应过圣母仙尊，千年之内，优先提供给她，保证不会再卖给其他人。”

　　“是这样吗？”

　　神秘人淡淡说道：“提醒你一句，拒绝我，你会很难看。”

　　苏彻顿时间一脸的为难之色，同时，也在给凤临传音，悄悄问道：“仙尊之中，谁是出名的不讲理？”

　　凤临白了他一眼，心说都这种时候了，你还有心思讲笑话。

　　苏彻能够理解她此时此刻的心情，一扬手，把一枚储物戒指扔给了她。

　　戒指之中，只有孤零零的一枚玉煌许愿果。


第七百五十七章 又一笔生意

　　苏彻把装有许愿果的储物戒指扔给凤临，就是为了尽快拿到那些生灵小世界，因为接下来有可能会遭到一位仙尊的刁难，很难说会发生何种事情。

　　凤临接到戒指时，还显得稍稍一愣，因为，她想要支付给苏彻的两万个生灵小世界，那就不可能随便什么样的储物戒指就能装得下了。

　　两万个生灵世界，每个都承载了三百亿智慧生灵，等同于两万个启元星那样的星球，至少也得是绝品仙器级的承载空间才可以。

　　虽说，每一个生灵小世界的外部体积都可以无限缩小，能够变成细如沙粒，但它们的内部空间却是恒定的。

　　空间套空间，当然有其定律，这是一门极其复杂的学科，三言两语难以解释清楚，总之，这两万多个生灵世界，全都装载在凤临的本命法宝之内，也是她所拥有的规模最大的一个随身空间。

　　276号包厢里的那位仙尊，是否允许凤临把那些小世界一个一个转交给苏彻呢？

　　此刻看起来，他好像并没有阻止，凤临抓紧时间，立即抬起来了右掌。

　　苏彻也是抬手右手，与凤临掌心对掌心。

　　此种做法好似两辆马车的车屁股对在一起，把甲车上的货物转移到乙车之上。

　　呼呼呼……

　　两万多生灵小世界，好似倒豆子一般，从凤临的随身空间，转移到苏彻的仙狱空间。

　　速度再快，也需要一定的时间，足足一刻钟过去，只不过完成了一万个左右。

　　好在，276号包厢毫无动静，那位仙尊看起来还是挺有耐心。

　　一万二，一万三……一万八，一万九……

　　达到两万时，凤临却还是没有停下，继续朝苏彻这边输送着生灵小世界。

　　苏彻眉头一动，眼神询问：说好了两万个不是吗？

　　凤临的一双美目缓缓眨动，无声表达：都给你了，我留着无用。

　　这当然是对他的一种感谢。

　　两刻多种的时间，苏彻从凤临那里接收到总共两万八千个生灵小世界，总算完成了这笔特殊交易。

　　等到二人双掌分离之时，276号包厢这才传出那道慢悠悠的清秀嗓音：“完事了？你们还真是够慢的。”

　　东西到手，苏彻暗暗的长舒一口气，对这位不知名的仙尊说道：“劳烦仙尊大人久等，委实抱歉。”

　　“没关系，这点耐心我还有。”

　　神秘人淡淡说道：“那好吧，一百万枚那种药丸，应该可以给我了吧？”

　　苏彻还是苦笑摇头，回道：“仙尊大人可否再等一千年，我现在确实拿不出来，甚至，压根都没有开始大批量制造那种药丸。”

　　“刚才等了你两刻多钟，我已是仁至义尽，你竟然还要让我再等一千年，这是存心耍我对吗？”

　　神秘人的语气中透着明显的不悦。

　　“此人这是何等的不讲道理啊！”

　　苏彻心中一叹，表面上却只能委婉解释：“仙尊大人，情况是这样的。当日在天意虚空，我只是展示给圣母仙尊一个样品，因为我根本不确定那件样品是否合乎诸位仙尊的要求，才会利用那日的机会，劳驾圣母仙尊帮我鉴定一下。”

　　“虽说，后来又与圣母仙尊口头上约定了十万枚的订购数量，可到目前为止，我还没有开始大批量炼制此种丹药呢。”

　　苏彻可算是实话实说，仙狱之内，确实再没有多余的一粒药丸。

　　“嗯，我信你，也不愿难为你……”

　　神秘人缓缓说道：“这样的话，你就跟我走一遭吧，何时把一百万枚药丸全都完成，我再把你送回来。”

　　跟他走一遭？

　　苏彻知道，既然这位仙尊已经开了口，也就没有了反抗余地，便对凤临说道：“在此期间，劳烦前辈照顾一下晚辈的那家小店。”

　　前往天意虚空之前，苏彻曾给卓峰大叔留下了大量的法宝可供销售，虽说肯定撑不到一千年那么久，但现在也只能这样了。

　　幸好，只是用来开启仙狱第七层所需的生灵小世界，数量不但足够，并且绰绰有余，多出了将近十倍……

　　“放心吧。”凤临轻轻点头：“我会照顾好他们的。”

　　不但是那家珍宝坊，就连卓峰和菲云等人，凤临也都护下了。但是，在这位不知名的仙尊面前，绝对不可能护得住苏彻。

　　对此，她只能表示无奈。

　　唰！

　　苏彻消失无踪，被那个神秘人带走了。

　　凤临和宗易各自一叹，面对仙尊，他们无力反抗。

　　蓝灵则是咬牙切齿，心中暗骂：“当着我的面，抢走我的男人，你给我等着！你他妈的……”

　　呼呼呼呼……

　　苏彻只觉得周遭黑暗，什么都感觉不到，好似在经历着一次传送。

　　时间不长，仅仅几十息工夫，眼前大亮，置身于一片荒山之中，眼前却没有看到那个神秘人。

　　只有他慢悠悠的一番话语响于耳畔：“你就在这里待着吧，何时炼出来一百万粒药丸，发讯息通知我。”

　　啪！

　　一枚传讯仙符掉落在苏彻脚边。

　　苏彻把传讯仙符吸入手中，冲着空处躬身回道：“晚辈会抓紧时间炼制出一百一十万枚药丸，但还是要求，先把圣母仙尊的十万粒送到她那里，再与仙尊大人您完成第二笔交易。首先，晚辈不想做一个失信之人，其次，每粒丹药一千仙晶，肯定是要收钱的。”

　　每粒一千仙晶，一百万粒就是十亿仙晶，也是超级可观的一笔生意，不可能免费送给他。

　　这就叫在商言商！

　　“你还真是死心眼啊！”

　　神秘人轻声骂道：“天罗圣母那里，我倒是可以答应，不让你做那个失信小人；不过，之前不是说好了，会给你三万五千个生灵小世界嘛，怎么，又不想要了？”

　　“要！”

　　苏彻立即应道：“对晚辈来说，这样更好。”

　　三万五千个生灵小世界，其价值远远超过十亿仙晶不知道多少倍，苏彻当然不会拒绝。

　　下一步，仙狱第七层一旦开启，小宇宙之内的荒凉星球有可能达到千万之数，对于生灵小世界的需求肯定是越来越多。

　　这之后，神秘人再就没有了动静，就这样，把苏彻仍在了这一片荒山之中。

　　此地乃是何处？

　　苏彻根本不知道，也根本猜不到。不过，既来之则安之，与这个不知名的仙尊做生意而已，没什么可怕的。

　　老黑能够确定，苏彻并不是强自镇定，确实是心中安稳，并没有担心与惧怕，便是好奇问道：“主人，你真的不怕啊？”

　　“仙界之内，我会惧怕任何一位仙帝，甚至是任何一个大罗金仙，唯独不怕那些个仙尊！”

　　苏彻心情平静：“仙尊嘛，比其他真仙更明晓天意，懂得越多，顾忌越多……”

　　不怕阎王，就怕小鬼，苏彻认为，自己当下的处境就是如此。

　　山谷之内，苏彻先是把乾元双极玄阵取了出来，阵法展开，不但能够保护自身，也等于彻底隐藏了起来。

　　若有人从山谷上空飞过，应该是什么都看不到的，但若是降落下来，就会身陷乾元迷阵之中。

　　苏彻躲在阵法的核心位置，别的事情先不说，第一件要做的事情，就是开启仙狱第七层。

　　所有的条件，终于齐备了！

　　接近两万个生灵小世界，在仙狱宇宙的两万颗荒凉星球上同时展开，其过程，以及所需的时间，与单独展开某一个小世界是完全一样的。

　　这样算起来，目前已有的两万颗星球，基本上都能达到三百亿智慧生灵的规模，比起启元星也是差不多的。

　　就这样，苏彻手上还余着将近九千个生灵小世界，要等到第七层开启之后，出现了更多的荒凉星球，才能将其展开。

　　为了不影响那些小世界之中无数生灵的正常生活，融合过程被设定为三天。三天之后，小世界与每一颗星球融合完毕，仙狱七层也就可以顺利开启了。

　　苏彻盘坐在地，耐心等待，思想转移到启元星的分身那边，又去了天玄宗的灵草药园，与玲珑师姐待在一起。

　　对于玲珑的一片痴心，苏彻真的不想辜负了她。同样的，对她也有着极深的感情。

　　除了天音，再就是玲珑在自己心中分量最重了，通过分身的方式一直陪伴着她，倒也是挺不错的。

　　至于下一步，天音会不会对此表示反对，还是等到将来再说吧，反正，苏彻自认为想不出更好的办法了……

　　一天半过去，当日下午，天边飞来三道遁光。三个仙人，修为暂时不知。

　　路过苏彻所在的那座山谷之时，其中一个仙人轻咦一声，把两个同伴叫停下来。

　　此人方头大耳，脑袋锃亮，一根头发都没有，上半身只穿了一件毛皮背心，露出两条粗壮的胳膊，好似凡间的彪悍猎户。

　　身为真仙，能够随意变化成各种样貌，他就是愿意搞成这幅打扮，定属于比较另类的那一族群。

　　“发觉没有，下面的山谷有点不对头啊。”光头大汉对同伴传音说道。

　　“嗯。”

　　同行的女仙点头说道：“像是有人凭借阵法之道隐藏于此。”

　　另一个身穿道袍的男性仙人则是说道：“凭借阵道，都能被咱们勘破他的隐身，此人的修为定是不高。”

　　“狩猎时间？”光头大汉眼中凶芒闪现，透着一股冷血残忍的味道。

　　两个同伴点头应道：“应该耽搁不了多少时间。”

　　“下去！”

　　光头大汉猛一挥手，三人垂直急降……


第七百五十八章 仙狱七层

　　身处乾元玄阵之中，苏彻已经发现了上方降下的三个不速之客，并且判断出，来者只是三个玄仙后期。

　　苏彻毫不紧张，因为，自己还只是人仙之时，利用乾元玄阵就能困住林究、光启那样的玄仙封魔使，现如今已是天仙修为，提升了两个大境界，凭借阵法之守护，这样的玄仙来上一群都是不惧。

　　只是觉得奇怪，那个神秘仙尊到底把自己扔在了一个什么样的地方，口口声声说是让自己抓紧炼丹，却又不是一处平安祥和之地，这才一天半，就来了三个找茬的……

　　这三个玄仙明显低估了自己的阵法，垂直急降，一头扎了进来。

　　进来之后，他们这才意识到形势不妙，明明是三个人一起进来的，此刻不但东西南北难以分辨，并且，三人之间也是瞬即失散。

　　在苏彻看来，他们三个只不过相距数丈而已，但对于入阵者，却是天各一方，沉沦异域。

　　一人身陷沙漠，一人跌落汪洋，另一人只能飘荡在无尽的星空之中……

　　各自陷入迷阵，各自大叫了一声：“哎呀，不好！”

　　世间之事，就是如此，前脚还无事，后脚祸已至。

　　自找的，怪得了谁，让他们在里面呆着吧！

　　乾元双极玄阵出自某位仙尊之手，控阵者修为越高，阵法威能越强，等到苏彻晋升到金仙之境，用它困住一两个仙帝都是有可能的。

　　“上仙饶命，放过我们吧。”

　　“我等有眼无珠，冒犯了上仙，放过我们吧。”

　　没过多久，身陷迷阵的三个家伙就开始求饶了，苏彻置若罔闻，一动未动，耐心等待生灵小世界与仙狱星球的全面融合。

　　又是一天多过去，仙狱小宇宙之内的两万座星球融合完毕，全都变成为生机旺盛，各自养育着三百亿智慧生灵，无数的低级生灵。

　　这等规模，远远超出开启第七层所需的那个条件：一万座五十亿智慧生灵的星球。

　　天然神物混沌玉环有了，百倍增幅承受力的身体素质有了，智慧生灵的数量足够，老黑的个人实力早已经超过了炼虚期……

　　“万事俱备！”

　　苏彻深深吸气，心中下令：“这就开启吧。”

　　轰隆隆……

　　仙狱虚空产生出隐隐震荡，只不过，两万多星球上的无数生灵感觉不到而已。

　　整个星空向外辐射，开始了大规模扩展，更多的荒凉星球随之出现，这个过程一直持续了整整五天。

　　“所料不差，仙狱一层的宇宙空间扩大了五百倍，星球总量超过了一千万之数！”

　　苏彻身为仙狱之主宰，只需神念一扫，就能获知具体的数字。

　　一千万合适生灵存活的星球，属于我的一个宇宙世界。

　　这是何等成就？

　　仙狱世界的每一次扩展，都会给苏彻带来无法形容的满足感和成就感。

　　刷刷刷唰……

　　另外九千个生灵小世界各就各位，继续与一颗颗荒凉星球相融合，但苏彻却有些等不及了，想要立即验证第七层所具备的那个神奇功能。

　　汇集仙狱众生之力，融于我身，实现百倍增幅。

　　仙狱七层，灰蒙蒙的一处空间，看不出有什么特殊，但在苏彻的一声令下，众生之力开始汇集……

　　所谓的汇集众生之力，并不是说，要把仙狱内所有生灵的力量抽取一空，全都汇集到苏彻身上。这样的做法，别说对无数生灵极其不公，苏彻本身也无法承受如此强大的众生之力。

　　在现有的实力基础上，能够提升百倍，也就可以。

　　总数将近三万颗星球，每座星球上有智慧生灵三百亿，低级生灵不计其数，其中还有一定比例的修仙者。

　　抽取每一个生灵微不足道的一丝丝力量，他们和它们根本感觉不出自己身上有什么变化，损失掉的这一丝力量随便吃一点什么就能补充回来。

　　但就是这么微不足道的一丝丝力量，架不住基数太过庞大，全都汇集到苏彻这里，就将是无比强大，无比恐怖。

　　嗡……

　　仙狱七层灰蒙蒙的空间之内，顿时凝现出一个淡金色的光球。这个光球的体积难以计量，可说是不足一尺，也可以理解成无限巨大，它已经脱离了物质具现之理论，达到了另一种高度，另一种存在模式。

　　“主人，要比咱们原本所想的更好一些。”

　　老黑立时禀报：“虽说，从仙狱内每一个生灵那里抽调了一丝力量，就单独每一个个体而言，只不过损失了万分之一的气力，但是，全都汇集到一起，那也不是现在的你，一次性能够承受的。”

　　“这个光球所蕴含的力量难以想象，我估计，你就算百倍增幅，也需要几百次，甚至几千次才能把它消耗一光。”

　　“这是好事啊！”

　　苏彻并没有觉得惊讶，因为，现如今的仙狱世界，生灵数量实在是太多太多，远超之前的预计，力量之来源已是不成问题，关键要看，自己的承受力有多大了。

　　拥有百倍增幅的承受力，自己在战斗之时，就能爆发出百倍实力；拥有千倍承受力，就能爆发千倍实力。

　　仙狱世界的众生之力，已经变成为自己的力量源泉，永远都是耗之不尽，取之不竭。

　　仙狱七层众生之力这一功能，终于实现！

　　“来吧，让我试试。”

　　苏彻跃跃欲试，无比期待。

　　轰！

　　七层虚空的光球之中传输过来一股浩然之力，直接作用到苏彻的整个身体，四肢百骸，元神脑域，丹田经脉……

　　这一刻，苏彻感觉到自己整个人好似干瘪的皮球被吹胀起来，每一根汗毛之上都凝结着一股浩然之力。

　　百倍力量！

　　这个时候，最需要的就是一个活靶子。

　　嗖！

　　苏彻一个飞窜，穿过乾元玄阵重重的阵法空间，直接来到光头大汉所在的无尽虚空之中。

　　看其不顺眼，先拿他开刀！

　　那光头大汉身陷迷阵，在无尽星空中漂流了六七天之久，仍是找不到破阵之法，这期间求饶无数遍，却没有得到任何回复。

　　此刻，突有一道身影出现在正前方不远处，光头大汉顿时一惊，冷不丁的，也不知这是控阵者，还是如同自己一样的陷阵之人。

　　“此人何等修为？”

　　星空之中，光头大汉远远地瞅着苏彻，竟不能准确判断他的修为实力，只觉得此种感觉极其怪异，天仙不像天仙，金仙不像金仙。

　　说他弱吧，却又给人极其强大的感觉；说他强吧，却又带着小小天仙的影子……

　　正要开口询问，却听到，苏彻大吼一声：“少废话，接招吧！”

　　轰！

　　简简单单地一拳轰来。

　　光头大汉虽觉得有些诧异，但身为玄仙，反应速度自然不差，他又是一副莽夫装扮，平日里也是喜欢硬碰硬的那种彪悍角色。面对苏彻的凶猛一拳，只是出于战斗本能，他就把十成十的‘大冲撞术’爆发了出来。

　　天仙之百倍增幅，对撼玄仙后期！

　　轰！

　　两道身影划过虚空，瞬间激撞到一起，在星空之中炸出了一团无比刺眼的光芒，好似一轮昊日从其内部爆炸开来。

　　待光芒散尽，只剩了一道身影保持着直立姿态；另一人倒也还在，但是，只剩了一个无比凄惨，无比可怜的脑袋悬浮在星空之中。

　　一个光秃秃的脑袋，方头大耳，长相凶悍……

　　身为仙人，脑袋仍在，意味着元神仍在，人还没死，只不过身躯破碎，暂时失去了战斗能力而已。

　　甚至，这个脑袋还能连续不断地发送心灵传音：上仙饶命，上仙饶命，上仙饶命……

　　光头大汉，玄仙后期，他输了。

　　雄壮的身躯，被苏彻一拳轰碎！此刻，随随便便都可以取其性命。

　　“这感觉，爽爆了！”

　　苏彻喃喃低语，百倍力量仍在体内奔腾咆哮，刚才那一击，只不过爆发出去很少一部分而已。

　　百倍增幅，比原本预计的还要强大，简直就是凶猛至极。

　　“饶你不死！”

　　苏彻抬手一招，就把那个光秃秃的脑袋收进仙狱。不杀他，只会奴役之！

　　天仙修为，已经可以灵魂奴役玄仙了。

　　这个光头大汉虽然没有了身体，但身为玄仙，一刻钟都不用，就能凝聚出全新的一具肉身，这点伤势对仙人来说，微不足道。

　　轰！轰！

　　又是连续两次轰响，回荡于乾元玄阵之中，前后相差了不过三息时间。

　　苏彻身形如电，先后进入另外两个玄仙的受困迷阵之中，砰砰两拳，把他们的身体各自轰爆，对待那个女仙也是一样。

　　待遇完全相同，只剩脑袋，抓进仙狱。

　　一拳一个！

　　百倍增幅之后，搞定三个玄仙后期，竟是如此简单。

　　甚至于，苏彻都没有施展任何的大道之术，就是简单而纯粹，却又强大至极的爆发力量。

　　世间最为原始，最为纯粹的终极力量，混沌之力！

　　没过多久，三个只剩脑袋的玄仙经过灵魂奴役，变成苏彻的忠实属下，这才给予他们重新凝聚身体的权力。

　　通过他们的记忆，苏彻这才知道了，那个神秘仙尊把自己扔在了一个什么样的地方。

　　邪皇惩罚之界！

　　邪皇仙尊在地仙域单独开辟出来的一个特殊地域，近乎于全封闭状态，专门关押一些死罪在身的仙人，可说是一处流放之地，混乱之地，死囚之地。

　　这片地域之内，没有道理可讲，没有规则可论，两个罪人撞到一起，谁都可以抢谁，谁都可以杀谁。

　　若是实力不相上下，还可以联合起来，再去杀别人，抢别人。

　　对此，邪皇的说法是：这些混蛋不配接受审判，更不配登上斩仙台，让他们在里面自生自灭好了。

　　“邪皇……”

　　苏彻终于知道了，那个神秘仙尊是谁：“果然，不愧是天下第一邪！”


第七百五十九章 金仙又如何

　　“邪皇惩罚之界，专门用来惩罚死罪之人的一处特殊地界……”

　　苏彻不禁疑惑：“邪皇想让我快些为他炼制出一百万粒抗魔丹药，却又把我扔进了死囚之地，他这是什么意思？”

　　老黑猜道：“天意虚空之时，你把那件邪皇极火葫作为第一件转化物品扔进了炉子，并且又转化失败了，明摆着就是最不重视它……会不会因为这个原因，激怒了这个老小子，他才变着法儿的折腾你？”

　　“堂堂仙尊，会是这般小气？”

　　苏彻表示不太相信，心中说道：“算了，不想了，这些活了不知道多少岁月的仙尊，肚子里的花花肠子谁又能猜得准呢。还是那句话，既来之则安之，既然是一个死囚之地，在此大开杀戒也不会犯错，正好可以抓一批玄仙，改造成我的灵魂奴仆。”

　　乾元玄阵，百倍增幅，两者相辅相成，来多少玄仙不过盘中餐而已；至于，能不能搞定金仙，苏彻还有些心里没底。

　　试一试？

　　真的遇到金仙级的死囚罪人，不想试，也得试了……

　　苏彻尝试了一下开启仙魔战场的传送门户，果然不灵了，代表着传送光门的小光点刚刚萌生，便如同泡沫一般消散开来，根本无法连通仙魔战场。

　　不死心地尝试了十几次，全都失败，苏彻只能放弃。

　　“倒也不奇怪，若能随随便便开启传送门户，惩罚之界里的真仙死囚早就跑光了。”

　　苏彻对老黑说道：“此处空间被邪皇仙尊以某种手段完全封闭，与外界彻底断绝了联系。”

　　老黑仍在猜测：“估摸着，那个老小子把你扔进这里，是想通过那些死囚把你逼得向他求饶，然后，拼着命地给他炼丹……”

　　苏彻不想再琢磨这些了，邪皇想要抗魔丹药，那就炼给他好了。

　　综合造化神树的缔结速度，以及三层火界的炼丹速度，十万抗魔丹药不用十天，一百万也只需三个多月就能炼出来。

　　当然了，若不是逼不得已，苏彻不愿暴露自己最为真实的炼制能力，而应是，先把丹药在仙狱里全都炼制出来，然后，能拖多久算多久，不到最后一刻，不会给邪皇发送传讯。

　　“惩罚之界，在这里玩上一阵儿，倒也不错。”

　　苏彻盘坐在玄阵之中，歪头笑了笑。

　　……

　　也不知是不是因为惩罚之界的空间面积并没有多大，亦或是这里关押的死囚数量很多，苏彻在这座山谷之内守株待兔，仅仅半个月，先后就有二十多个玄仙修为的死囚罪人自投罗网。

　　他们的想法都一样，发现山谷内有人藏匿，便认为：此人以阵道隐匿，都能被自己发现，修为一定不高，下去狩猎即可。

　　这些家伙陷入迷阵，苏彻愿意活动手脚的话，就会以百倍增幅一击拿下，懒得动弹的时候，便以各种杀阵将其折磨到奄奄一息。

　　现如今再对付这些玄仙，已是轻而易举，毫无难度。

　　这一日，终于来了一个硬茬儿，一道遁光自天边瞬间飞至，眼看将要从山谷上方一掠而过，却又猛然间悬停下来。

　　“金仙中期！”

　　通过乾元玄阵的探测增幅，苏彻立时间判断出此人的修为境界。

　　人仙修为之时，确实无法判断出金仙的境界深浅，现在已是天仙，对方即便是一个大罗金仙，也可以判断得出。

　　“何人藏匿在此？”

　　越是金仙修为，此人反倒相当谨慎，并没有贸贸然闯入阵中，而是高空喝问，严阵以待。

　　苏彻的声音透过阵法，淡然回道：“你一个过路的，凭什么管我，此处又不是你的领地。”

　　那金仙长须三尺，看起来倒也是气势凛然，不像是想象中的死囚之徒。他稍稍一顿，竟然转身就走。

　　“这就走了？雷声大，雨点小……”

　　苏彻稍感意外，心中嘀咕：“不，应说是只有雷声，不见落雨。”

　　这个念头刚刚泛起，天上就落下了东西，当然不是雨点，而是……

　　一个三角形的法宝，于高空中砸落下来，随着距离的接近，陡然间变成了一座大山，数万丈高度的一座大山。

　　巨山压顶！

　　“极品法宝！”

　　苏彻知晓厉害，立刻就把乾元玄阵的防护效力催到顶点。

　　轰隆……

　　巨山砸落，并且是尖角朝下，冲击力与穿透力都是相当集中，险些就把整座山谷都给填满。

　　乾元玄阵虽然高明，却是以迷阵和杀阵为主，并不是一座防御型法阵，最怕的也就是此类打击。

　　轰隆隆……

　　剧烈的冲击，猛烈的震荡，金仙中期所操控的极品法宝，险些就把乾元玄阵整个砸扁。

　　喀喀喀……

　　处于阵心位置的晶石巨人发出一阵刺耳的摩擦声，感觉上，好似以它的晶石之身硬生生抗下了整座大山的冲撞力道。

　　唰！

　　头顶上方的大山瞬间缩小到一尺高度的法宝形态，极速升上高空，再度砸落下来，降落到半途，又变成数万丈规模。

　　“又来了！”

　　苏彻龇牙咧嘴，做好了再次冲撞的心理准备。

　　轰隆……

　　第二次冲撞，力道更猛，乾元玄阵摇摇欲坠。

　　“不愧是金仙，判断力如此刁钻，一眼找出了乾元玄阵的弱点。”

　　对于此人的眼力，苏彻也是暗暗称赞。

　　再怎么高明的阵法也有弱点，此种破阵方式正中乾元玄阵的要害，除非，同样以金仙之修为操控整个阵法，才可以无视此种程度的冲击。

　　对方就是不肯入阵，只是利用这种大尺寸的法宝正面冲撞，苏彻也就处于被动挨打的局面，全然无法反击。

　　“这样肯定不行，看来，要与他正面交手了。”

　　苏彻知道，此乃惩罚之地，受困于此的死囚罪人都是朝不保夕之命运，非但不会与你讲什么道理，甚至，他们的心境早已是扭曲状态。

　　最近半月内，先后奴役了将近三十个玄仙手下，他们的思维全都是：今日不杀你，明日被你杀；见人就杀，管你是谁，活到哪天算哪天……

　　那就与他正面一搏，看一看，我的百倍增幅到底有多强！

　　嗡……

　　仙狱七层的淡金色光球之内，再度传来一股浩然之力。

　　力量上身，增幅百倍，苏彻的自信与战斗欲望也是百倍提升。

　　趁着上面的那座大山法宝再度升起，瞬间收起乾元阵盘，苏彻身形一闪，以瞬移之法攀升到高空之中，环顾四周，暴然吼道：“那就出来吧！”

　　长须金仙以隐身之法藏于空中某处，仍在操控着那件极品法宝。

　　高空之中，三角形的极品法宝骤然消失，毫无疑问，消失位置也就是长须金仙的隐身之处。

　　果然，这之后他显露身形，注视着苏彻低沉问道：“你到底是何修为，为什么看似天仙，又如金仙？”

　　所谓百倍增幅，只是一个大概的形容，苏彻的实力提升当然不是正正好好一百倍，有可能还是几百倍呢。

　　这是因为，身体各个方面的承受能力各不相同，脑域元神可以承受几百倍增幅，魔神骨骼可达上千倍，仙婴却只有一百倍左右。

　　综合起来也就比较复杂了，暂时来说，苏彻也没有总结出一个具体的数值，只能说，一旦达到增幅后的极限状态，确实有可能对某些金仙构成威胁。

　　“管我是何等修为，能把你打得满地找牙，也就行了。”

　　苏彻的双拳缓缓攥紧，全身上下充斥着一种狂暴气息，好似沉寂了数万年，马上就要冲出牢笼的上古凶兽。

　　压抑，暴躁，即将迸发……这使得长须金仙感受到一种莫名的危险，还没有正面与其交手，就能直觉到，这个怪异的家伙绝对有能力伤到自己。

　　“这位道友，你也知道，我等身处于惩罚之界，本就是……”

　　长须金仙气势放缓，也不知是为了拖延时间，亦或是真的改变了主意，明显流露出‘有话好说’的一种意思。

　　可是，战意狂飙的苏彻不打算听他啰嗦，既然惹到了我，那就让我试一下自己的百倍增幅，到底有多强。

　　来吧！

　　“嚯！”

　　苏彻一声暴喝，直冲而来，还是那样简简单单地一拳暴击。

　　一上来就是肉搏，狂暴而简单的战斗方式，这在仙人之中极为罕见。不知道为什么，苏彻竟然很喜欢这种感觉，也曾问过自己：难道，我真的很适合做一个巫族？

　　苏彻的冲击速度快到了不可思议，比起大瞬移术都是差不了多少，跨越区区几千丈距离，只在几百万分之一的刹那。

　　速度如此之快，长须金仙即便能够躲闪，那也不敢躲闪，因为，躲避之法只会把自己的后背献给对方。

　　唰！

　　长须金仙猛一挥手，便在身前身后各自凝现出了一扇光门，代表着他的防御之道。

　　大转化术！

　　苏彻瞬间辨识出了此种道术，凡间之时，雪玉那个贱女人就曾以这个方法对付过自己，现如今，自己抽取过上万个天仙死囚的大道神通，同样掌握了中级水准的大转化术。

　　岂能认不出它来！

　　“狗屎！”

　　苏彻一声暴吼，整个人如同疯狂，好似被这种大道之术彻底激怒。

　　轰！

　　一拳轰在长须金仙面前的那道光门之上。

　　“给我碎！”

　　击中光门之时，苏彻心中充斥着一股咆哮：“我就不信，你还能转化我的混沌之力！”

　　世间最为纯粹，最为原始，最为终极的混沌之力，一个金仙，有能力转化它吗？有资格转化它吗？


第七百六十章 来来去去

　　大转化术的主要作用就是把敌人的攻击力量转化成自我的力量属性，从而强大自身，削弱敌人。

　　另外，长须金仙制造的一前一后两道光门，也可以相互配合，能把多余的来不及进行转化的力量从前门转移到后门再释放出去，敌人的此次攻击等于是落到了空处。

　　此刻，苏彻的凶猛一拳击中前面的光门，长须金仙立即发觉他所释放的力量属性极其诡异，大转化术竟不能对其进行能量转化。

　　不，并不是诡异，而应是……

　　此种能量太过高级，自己的转化能力与之不在同等水平上。

　　尽管长须金仙非常不情愿承认这一点，可它就是摆在眼前的事实。

　　或许，他对大转化术的领悟和掌握水平若能达到宗师级，才有可能转化如此高级的能量属性。

　　“这是何种能量？”

　　这一个瞬间，他只能隐约感觉出很像传说中的混沌能量。

　　只是金仙修为，他还没有能力前往云仙域亲眼见识到混沌领域，只能做出比较含糊的此种猜测。

　　一个瞬间太短太短，除了心中闪过一个电光石火般的念头，根本来不及做出实质性的反应与对策。

　　轰！

　　守护在身前的这道光门被苏彻一拳轰碎，长须金仙身后的光门也是随之烟消云散。

　　再破！

　　苏彻冲势不减，又是一记重拳轰杀而至，这一次则是针对长须金仙的身体，如同对付那些玄仙一样，轰碎他的身体，只剩一个脑袋。

　　但是，金仙就是金仙，岂是玄仙可比。

　　呼！

　　苏彻一拳击空，被长须金仙施以大瞬移术躲避了过去，并且，他还以另外一种强势道法发动了反击。

　　天空中顿时凝现出十几道数千丈长度的狭长虚影，如同十几根布满锯齿的长鞭朝着苏彻席卷而来。

　　哧哧哧哧……

　　那些锯齿长鞭挟裹着一种奇异震动，那些锯齿仿佛在飞速旋动。

　　“大切割术？”

　　苏彻心中一笑：“不愧金仙，这就展示出了三种大道之术。”

　　大转化术，大瞬移术，大切割术，三种大道之术，看起来领悟境界都还不低。

　　唰！

　　苏彻手中顿时多了一把紫晶长刀，应对迎面而来的十几根锯齿长鞭，当然不会傻到以血肉之躯硬碰几乎能切割世间一切的大道之力。

　　刷刷刷唰……

　　苏彻瞬间挥刀数十次，几十道紫色刀芒飚飞出去，迎上了对方的切割长鞭。

　　“杀戮之本源……”

　　长须金仙这一次倒是相当识货，一眼认出了紫晶刀芒的确切属性。

　　这把紫晶长刀乃是吞天鼠的那颗巨大心脏变相赠给苏彻的，肯定不是仙器，反倒有可能是吞天鼠这位远古魔神亲手炼制的太古法宝。

　　天道制裁之下，吞天鼠本体陨落，心脏、吞天领域和魔神之骨这三个部分有幸存活了下来，这把太古宝刀保存在吞天领域之内，也没有遭受到天道制裁变成一件死掉的古器。

　　今日，苏彻以天仙修为的百倍增幅之力激发了这件太古法宝，爆发出来的杀戮之本源力量何其强大，顿时就让长须金仙骇然变色。

　　哧哧哧哧……

　　号称能够切割一切的大切割术，反倒被几十道紫晶刀芒切割得支离破碎，稍稍有些暗淡，但余势不减的刀芒继续朝着长须金仙飚飞而至。

　　“这怎么可能！”

　　长须金仙急忙以大瞬移术横向躲避到几千丈之外，但还是被其中四道紫晶刀芒追踪而来，嘭嘭嘭嘭，同时斩中后背。

　　尽管他身上的那件长袍也是一件上品防御仙器，却还是被紫晶刀芒穿透而入，制造出四个狰狞伤口。

　　杀戮之本源力量在体内无情肆孽，长须金仙急忙以自身的仙元之力拼命压制。

　　于此同时，脸上则是全无掩饰地展露出惊诧之色：“太古法宝！怎会有太古法宝残存在世？天道怎会允许它继续释放这样的本源力量？”

　　他的震惊与诧异也是有道理的，一直以来，天道对于远古魔神和太古法宝的制裁一向都是极其森严，若有类似的漏网之鱼重新出世，不等它们爆发威能，就会遭受天道的无情制裁。可是，眼前这个家伙却可以肆无忌惮的使用它……

　　“很奇怪吗？”

　　苏彻轻轻挥舞手中长刀，似笑非笑地淡淡说道：“这要看此种力量，此种法宝，掌握在谁的手上。”

　　言外之意：掌握在我的手里，那就没事，老天爷都会睁只眼闭只眼，装作没看到……

　　“你到底是什么人？”

　　长须金仙立即意识到，此人绝不一般，其身份肯定不是自己这样的死囚罪人。

　　“你的问题，太多了！”

　　苏彻右手持刀，左手挥拳，极速冲来，又是一拳挥出。

　　早有防备的长须金仙既不防御，也不反击，而是……

　　掉头就跑！

　　唰！

　　金仙中期的飞行速度骤然提升到极致，划破长空，朝远方逃窜而去。

　　刚才那四道紫晶刀芒还在体内捣乱，已让他身受轻伤，但是，这一点倒是不算什么，不足以对他的战斗力构成任何影响。

　　关键是，苏彻展现出来的神秘与诡异击碎了他的心理防御，使得他斗志全无。

　　纵然他身为金仙中期，若是拼了老命，甚至有可能反败为胜，反过来把苏彻打得抱头鼠窜；但由于，他还没有活够，还不想早早地葬身在惩罚之界，于是，也就做出了最为谨慎的一种选择：逃跑！

　　对此，苏彻也没有感觉意外，情况不妙，转身就跑，这种事情在惩罚之地极为寻常。

　　毕竟，双方之间并没有不可化解的仇恨，打得过就打，杀得了就杀，若是存在风险，那就赶紧地抽身走人，只有这样，才能在惩罚之界活得更久一些。

　　就像凡间世界的山贼土匪，打劫之时一旦遇到硬茬子，那就会风紧，扯呼，转身就走，不值得拼命。

　　这也是惩罚之界的一大特色。

　　眼瞅着长须金仙的身影消失于天边，苏彻立于原地，并未追赶，有道是穷寇莫追，也不是非杀他不可。

　　况且，这家伙飞得那么快，也不一定能够追得上。

　　“看来，百倍增幅之后，不一定能够真正战胜金仙中期，自保还是不成问题……”

　　通过这一番短暂交手，对于自己的战斗实力，苏彻有了更为清晰的认识。

　　毫无疑问，有朝一日晋级到仙帝之境，即便只是一重天，也会成为整个仙界所有仙帝中的头号打手，战斗实力仅在仙尊之下。

　　“百倍增幅！”

　　一想到这个，苏彻还是忍不住暗自兴奋：“仙狱七层的功能设定，这一步真的走对了。”

　　老黑随之说道：“主人，很快我就大乘期了，别说仙狱八层，开启九层都会成为眼前之事。那么，第八层的具体功能，是不是应该确定下来了？”

　　苏彻立即回道：“问一下仙狱宝塔，先前我的那一个想法，是否可行？”

　　不久之前，苏彻曾与老黑探讨过这件事，初步的想法是，把仙狱八层的功能设定为预知未来的能力，最起码也要做到预知危险，或是，大概其的预知成败。

　　只是不知道，这种想法有没有变为现实的可能性。

　　现在，七层已经成功开启，向仙狱宝塔问询此事，应该就可以获得明确的答案了。

　　老黑正与仙狱宝塔无声沟通，苏彻却是眉头一皱，看向天边的目光透出疑惑……

　　“又回来了？”

　　只见到，刚刚逃离的长须金仙再度出现，仍是极速飞行状态，眨眼间飞回到苏彻这边。

　　但他，明显不是冲着苏彻而来的，感觉上还像在逃命。

　　长须金仙从苏彻眼前横向掠过，看过来的眼神中透着一种幸灾乐祸的嘲弄意味。

　　“该死的！”

　　苏彻瞬间猜到了某种可能性，毫不犹豫地转身就飞，百倍增幅后的飞行速度比那个长须金仙慢不了不少，只不过，与他不是同一方向而已。

　　苏彻的反应速度不可谓不快，瞬间猜到了，长须金仙之所以折了回来，肯定遇到了更为强大的对手，这才飞回来把自己也给拖下水。

　　如此一来，自己和他就会变成两个目标，后面的追赶者不一定选择谁。

　　选择自己的话，长须金仙也就能逃过一劫。

　　“肯定是这样！”

　　极速飞窜的同时，苏彻回头瞧了一眼，果然，后方天边出现了两道遁光，观其速度，明显比自己快了一大截，比那个长须金仙都快。

　　极有可能是两个金仙后期。

　　苏彻猜得完全正确，刚才，长须金仙飞了不过几万里路程，便是相当倒霉地撞到了惩罚之界极为出名的两大煞星。

　　阴阳双煞，一男一女，据说是长达数千万年的道侣关系，都是金仙后期之修为，同样狠毒，同样的嗜杀。

　　这两口子早在几十万年前，就被邪皇仙尊扔进了惩罚之地，到现在还是活得好好的，能力可见一斑。

　　此刻，阴阳双煞同样看到了长须金仙和苏彻各自的飞逃身影。

　　“追哪个？”

　　面容英俊的阳煞含笑而问，明显还是一个妻管严，一切遵从爱妻的旨意。

　　“那个！”

　　妩媚艳丽的阴煞指了指苏彻的背影：“这个人挺有意思，你看他明明只是天仙修为，飞得比金仙初期都快，身上一定藏有相当不错的宝物。”

　　阴煞的一双凤眼，瞳孔呈现淡淡的青紫色，很可能具备与双眼有关的强悍天赋或道法，才会在千里之外一眼看透苏彻的真实修为。


第七百六十一章 阴阳双煞

　　死囚之间不存在仇怨，只是弱肉强食的狩猎与被猎关系。

　　惩罚之地，修炼物资并不是极度匮乏，而是压根就没有，一星半点都没有。因此，存活于此的死囚罪人就必须相互劫掠，弱者遭受淘汰，强者才可以获得更久一些。

　　阴阳双煞也不是非杀长须金仙不可，此刻发现了更好的猎物，自然就会放过他去追苏彻了。

　　金仙后期速度太快，区区几千里差距，转眼间就被他们追近了上来。

　　苏彻知道，一旦被他们选中，那是肯定逃不掉的；换成那个长须金仙，以他金仙中期的修为若是爆发出某种极限遁术，在付出一定代价的前提下，或许还能逃出生天。

　　逃不掉，那就不逃了，转回头，跟他们硬干！

　　苏彻毫无惧意，高空中划出一个圆形轨迹，竟然刹那间折返回头，左手为拳，右手挥刀，同时攻击身后追来的那一对男女。

　　干吧，反正也死不了！

　　苏彻心中笃定，邪皇不管出是出于何种原因把自己丢进了惩罚之地，都不会让自己真正死掉的。

　　我的身上寄托着仙界众仙对抗起源魔族的最大希望，就算我活够了，想要自杀，都要问一问圣母仙尊让不让，另外几位仙尊让不让。

　　想让我死掉，邪皇他身为仙尊，照样背不起这个黑锅。

　　若换成不明天意的某个仙帝，或是某个大罗金仙，我都会害怕，唯独你们这些仙尊，老子不惧！

　　“来吧，蠢货！”

　　苏彻像极了一个疯子，迎着阴阳双煞发起了猛烈冲击。

　　“蠢货？”

　　阴煞的一双柳眉微微上挑，有些想不明白，这个小家伙到底是疯掉了，还是真的意有所指。

　　“不要杀他，尽量活捉！”

　　阴煞不是一个鲁莽之辈，立即便给阳煞传音警示。

　　“明白。”

　　阳煞也能感觉出，眼前这个挥拳而来的小子，状态有些不太对。不知死活到了这种程度，明显是很不正常。

　　“谁碰我，谁倒霉，我就是你们的灾星！”

　　苏彻狂笑一声，状如疯癫，刷刷刷，几道刀芒斩向阴煞，却冲阳煞那边冲飞过去，近距离一拳击出。

　　仙狱之内，老黑却是看明白了，百倍增幅效果虽猛，却还是有着相当明显的副作用，那就是，直接就把俺家主人变成了一个亡命徒！

　　依照主人一贯的谨慎性格，即便信心十足，内心笃定，也不会这般随意地就把自己置身于危险之地。

　　这种做法，简直就是赌命，即便赢面很大，但还是存在一定程度的失败概率。

　　万一猜错了，小命直接输掉啊！

　　但在这种时刻，老黑也不敢多说什么，以免在战斗之时干扰到苏彻的正常发挥，也只能事后再提醒他了。

　　况且，老黑也不能说，苏彻此刻的应对方式存在什么错误，毕竟，这一对狗男女乃是金仙后期，飞行速度远远超过苏彻，想逃那也逃不掉，除了回身迎战，委实也想不出其他更好的办法了。

　　嘭！

　　阴阳双煞都觉得有些奇怪，暂时还不想伤害苏彻，于是，阳煞抬起右掌，挥出一股气劲，硬受了苏彻一拳。

　　两股力道撞到一起，这才发觉，委实低估了这个小子，他的拳力远比想象中恐怖得多。

　　阳煞释放出来的浩然气劲不可谓不强，却被苏彻的混沌拳劲炸成粉碎，迎面而来的冲击力几乎要把整片天空都给撕碎，他这个金仙后期被直接抛起，在空中翻了一个筋头，飞出数百丈距离这才稳住身形。

　　“咦？”

　　阳煞毫发无伤，却也是相当惊异，心中泛起嘀咕：“好像是混沌能量，确实很不简单。”

　　另一边，阴煞也没有施展大道之术，只是兰花玉指轻捏轻弹几下，几道紫晶刀芒便是化解无形。

　　不过，也只是表面看起来相当轻松，实际上，阴煞还是被杀戮之本源力量撼动了心神，心中一阵发颤，脊背也是一阵发冷，这是正常生灵对于杀戮本源的先天畏惧与排斥。

　　“杀戮之本源？”

　　阴阳双煞对视一眼，几千万年的一对夫妻，不需要任何言语，一个眼神也就够了。

　　好家伙，左手混沌，右手杀戮，这小子想要干嘛，这是打算逆天吗？

　　对方修为虽不高，但是，阴阳双煞却是头回遇到如此诡异的一个人物。

　　呼！

　　夫妻二人瞬间聚到一起，合力释放出一种无形领域，竟把苏彻抗拒在千丈之外，使得他难以存进。

　　苏彻并不是遭受了困束，只是感觉到前方竖起一道无形屏障，想要冲过去，需要耗费不小的气力；自身后方却是毫无阻力，想退就能退。

　　立即领会到对方二人的意思，便问道：“怎么着，想跟我聊聊？”

　　“是呀。”

　　阴煞温婉而笑，满面和煦，全然不像嗜杀如命的一个死囚犯。

　　“小兄弟应该是天仙修为吧，何时来到惩罚之界的？”

　　她的嗓音和语气都是相当轻柔，对于别人的听觉系统倒是能起到相当不错的滋补效果。

　　“不到一月。”

　　苏彻耸耸肩膀：“暂时还没有发现这里有什么好玩的地方。”

　　讲话之时，又从仙狱七层的淡金光球那里抽取过来一部分力量，把刚刚的消耗瞬间补满，随时保持着自身的最巅峰状态。

　　从仙狱众生那里仅仅抽取了一次力量，到现在都没有用完，那个淡金光球看起来并没有缩小多少。

　　无数生灵汇集成的这股力量，强大程度超乎想象，估计，苏彻的承受力若是提升到万倍幅度，这个光球所承载的能量也是足以胜任。

　　万倍增幅？

　　无法想象，难道要以天仙修为一拳揍扁仙帝吗？

　　“好玩的地方啊……”

　　阴煞呵呵笑道：“很抱歉，在这里，永远都找不到了……小兄弟，刚才那一拳，是否混沌之力？”

　　阴煞已经确认，刚才的几道刀芒肯定是杀戮之本源而无疑，但是，阳煞承受的那一拳，是不是真正的混沌之力，还有些难以认定。

　　他们两口子都不是大罗金仙，也没有去过云仙域，同样不曾亲眼见识过传说中的混沌领域。

　　“是！”

　　苏彻看了看自己的拳头，摇头叹道：“属性虽为混沌，力量却是不够强，还不能伤到你的男人。”

　　“很是可以了，你还想怎样？”

　　阴煞轻抚额头，好似惊叹：“你只是天仙呐，竟能一拳把他击退，当属我夫妻二人生平之仅见。待你晋级金仙，我们这样的，在你面前岂不是蝼蚁之辈？”

　　“感谢你的赞誉。”

　　苏彻点点头，却又问道：“但是，现在说这些有何用处，难道你想夸死我？”

　　“夸死你？”

　　阴煞咯咯笑道：“你还真是幽默呢。”

　　随即又说道：“我只是觉得，你这般天才人物，竟然陷落于惩罚之界，委实可惜，太过可惜，是不是因为你的能力太过逆天？”

　　苏彻缓缓点头，只听她这样一说也就猜到，这个女人对于自己百倍增幅的能力产生出强烈的好奇与兴趣，或许，已经开始在这个方面打起了主意。

　　想要获得这种能力，做梦吧！

　　苏彻平静回道：“这是我的天赋能力，谁也学不会，实话告诉你，在这个方面打主意，你们两口子只能是白费心机。好吧，就算你们能够学会，那又如何？怎么着，你们还想打破此处空间，逃出邪皇仙尊亲自打造的惩罚之界吗？”

　　进了惩罚之界，永远都别想过出去，只能死在这里面，不管你学会了何种本领，也不可能超越掌握着巅峰力量的仙尊大人。

　　“我们……只想在这里多活几年而已。”

　　阴煞好似极具感慨，喃喃说道：“若是某日，仙尊大人把一位大罗金仙级的死囚送了进来，我等岂不是死到临头，哪里还能有一线生机？小兄弟，你说是吗？”

　　“不好意思，你这番感慨，与我没有半点关系！”

　　苏彻面色冷峻地回道：“实话告诉你们，我的身份与你们截然不同，既不是死囚，也不是罪人，我只是进来走一圈，长长见识，历练一下而已，不需多久就能出去。”

　　“什么？”

　　阴阳双煞当然不信，两口子齐声喊道：“这不可能！”

　　“世间之事，没什么不可能？”

　　苏彻抬起拳头，在自己眼前比划了一下，缓缓说道：“待我晋级到天仙后期，就能一拳轰杀你们。这样的事情，没有遇到之前，你们认为可能吗？”

　　阴阳双煞神情一怔，虽未明说，心中却也承认，若不是亲眼见识了这样一个人物，在此之前，说什么也是不会相信的。

　　“废话不说，咱们聊几句有用的。”

　　苏彻淡淡说道：“对你们来说，想要离开噩梦一般的惩罚之界，办法只有一个，那就是……”

　　阴阳双煞凝神聆听，对于这样一个奇特之人，他的话，确实不容忽视。

　　“认我为主，待我离开之时，顺便把你们也给带出去。”

　　扔下这句话，苏彻转身就走，慢慢悠悠向前飘飞，浑不在意后方的阴阳双煞会做出何种反应。

　　这态度，这架势，嚣张到极点，狂妄到极点。

　　似乎，实力强劲的两大金仙后期想要认他为主，反而成为了一种荣幸，必须跪在他的面前，苦苦哀求才行。

　　如此荒诞，如此可笑的事情发生在眼前，阴阳双煞会不会恼羞成怒，立即扑上去把这个疯子撕成碎片？


第七百六十二章 狐假虎威

　　阴阳双煞只是缓缓地跟在千丈之外，并没有流露出震怒神情，更没有对苏彻暴下杀手，很显然，两口子正在商议着下一步将要如何实施。

　　反正他们的飞行速度远超苏彻，不担心他会逃掉。

　　趁着这个空档，老黑总算有了机会含蓄提醒：“主人，有没有感觉到，百倍增幅之后，你变得冲动了许多？”

　　“怎可能没有感觉。”

　　苏彻心中回道：“我这还是竭力控制了呢，否则，扑上去撕了他们的心思都有……”

　　“副作用挺强啊。”老黑呲了龇牙。

　　“没什么。”

　　苏彻平静而道：“并不影响理智，该怎样，不该怎样，我还是有分寸的，只不过处事风格稍有变化而已。”

　　“那就好。”老黑稍稍的放心下来。

　　“去哪找那么些完美。”苏彻无声一笑：“能这样，我已经很满意了。”

　　主仆二人的心灵交流速度极快，另一边，夫妻二人的传音交流亦是不慢，这个时候，他们两口子好像已经拿定了什么主意，又朝着苏彻靠近过来。

　　“小兄弟，必须承认，你非常优秀，也非常特殊，但是，不能只凭这一点因素就想让我们任你为主，这简直就是一场玩笑……”

　　阴煞和蔼笑道：“最起码，你也要拿出一点切切实实的证据，能够证明你确实有能力离开惩罚之界。”

　　“这是一场赌博。”

　　苏彻平淡回道：“有胆子就赌，没胆子就算，等你见到证据，我已经离开了这里。估计那时候，你们只剩了满肚子后悔。”

　　“可我们，不喜欢没毫无胜算的赌局。”

　　阴煞笑容依旧，却与阳煞一起缓缓逼近，很显然，他们要对苏彻动手了。估计是打算活捉苏彻，一番搜魂，彻底搞清楚他的来历。

　　两个金仙后期，又是配合无间的夫妻，想要实现这个目的，似乎不难。

　　没想到，苏彻却是毫不防备地抬起头，冲天喊道：“邪皇仙尊，这样有意思吗？净搞些这种事，八辈子我也完不成一百万枚丹药。我都想不明白，你这个作何打算……”

　　阴阳双煞顿时止住了动势，完全是被‘邪皇仙尊’这个称呼镇住了。

　　此乃邪皇惩罚之界，受困于此的犯人一想到邪皇二字都会浑身打颤，谁敢这样高声直呼仙尊大人的名号？

　　活够了是吧？

　　直接让你死囚变成死尸！

　　可是，眼前这个小家伙就敢这样做，不但喊出来了，他的神态语气还显得颇为随意，都没有太多的尊敬感觉，就这样，过了好一会儿，他竟然还是平安无事。

　　这一下，阴阳双煞才真是心中确定：他绝对不是死囚犯人的身份！

　　并且，通过苏彻的这番话，阴阳双煞还能听出一点点威胁的意思：好似，他在给邪皇仙尊炼丹，一百万的数量，完成了就能离开这里；若是完不成，邪皇仙尊也会着急。

　　阴阳双煞毕竟也是金仙后期，还能领会出更多内容，例如：这个小子与邪皇仙尊之间，并不是无偿服务的关系，更像是一场公平交易……

　　“若真是如此，那就闯大祸了！”

　　阴煞与丈夫对视一眼，她那双青紫色眼瞳中闪过一丝明显的惊惧之意。耽误了仙尊大人的事情，岂不是死定了？

　　“宁可信其有，不可信其无，这种事咱们赌不起。”

　　阳煞给她传音说道：“若是真的，那就死定了，还是赶紧地抽身走人吧！”

　　“来不及了！”

　　阴煞神色凝重地回道：“他说的若是实情，所有的事情早已落入仙尊大人眼中……我现在总算明白了，为什么刚一照面的时候，他会说咱们都是蠢货……”

　　阳煞的脸色更加难看，立即补充道：“他还说，谁惹他，谁倒霉，他就是咱们的克星。”

　　“现在才明白，晚了！”阴煞隐隐苦笑。

　　夫妻二人的神色变化，苏彻看得清清楚楚，此刻便是心中暗笑：“老子从不打无把握之仗，明知道干不过你们，为何还要拿自己的小命去拼。有的时候，‘狐假虎威’不一定就是贬义。”

　　现在，苏彻所采取的应对之策，也就是狐假虎威了。

　　就在此时，惩罚之界外面的某个至高位置，几位大人物正聚在一起，其中某人笑道：“还别说，这个小家伙真是不笨。”

　　另一人淡淡点头，又对第三人说道：“邪皇，你的做法有些过分了，有必要这样对他吗？”

　　第三人嗓音清秀，慢悠悠说道：“玩玩而已，我只是有那么一点嫉妒他的气运。”

　　位处于力量巅峰的一代仙尊，竟会嫉妒一个小小天仙，这种事情说了出去，谁会相信。

　　第四人说道：“你们说，他的将来，会达到何种高度？”

　　其他人都是摇头，表示无法预测。

　　“唉！”

　　第四人又是深深叹道：“我也有些，嫉妒了……”

　　“所以嘛。”清秀的嗓音再度响起：“趁着还来得及，尽情折腾他吧。”

　　“不开玩笑了。”

　　第五个略显威严的嗓音语气凝重：“我一直都在担心玉煌天、巫神，还有另外那几个家伙，他们会不会给这个孩子继续成长的机会？”

　　“难说。”

　　清秀嗓音缓缓回道：“他们之中，最让我猜不透的也就是巫神了。他虽是资格最浅的仙尊，但是，巫族的天赋能力摆在那里，更何况，这家伙精于算计，委实难以猜度，到现在我都不能明确他的真正立场。”

　　“巫神，巫族……”

　　另外四人各自沉默，陷入思索……

　　苏彻这边，阴阳双煞像是彻底老实了，走也不是，留也不是，暂时僵在了这里，但是，有一点足以确定，给他们一百个胆子也不敢再招惹苏彻了。

　　有的时候，一个充满智慧的小点子，确实要比血拼一场更为管用。虽为修炼之人，苏彻还是比较崇尚以智取胜的，尤其在敌强我弱的局面下，能够依靠的也只剩智慧了。

　　“给你们指一条明路吧。”苏彻神情随意地淡然说道。

　　“小兄弟，还请指教。”阴煞满面柔笑的施礼回道。

　　“我要在下方山谷炼丹。”

　　苏彻指着下面，开始了满嘴谎言：“并且，我还需要大量的玄仙死囚充当祭品，若能有金仙初期那就最好。金仙中期嘛，超出标准了，不能用……若能帮我完成这一次的炼丹任务，说不定也能算上你们的一份功劳。如何抉择，二位请便。”

　　话落，垂直降落，又是随便选中了一个荒凉山谷，设好玄阵驻扎下来。

　　现如今还是天仙初期，最高也只能灵魂奴役金仙初期。苏彻只是把自己的意思暗示了出来，至于阴阳双煞能否领悟，那就是他们的事情了。

　　不到十息，天空中传来阴煞的柔媚嗓音：“小兄弟且放心，我们这就去帮你擒拿炼丹所需的祭品。”

　　嗖！

　　阴阳双煞飞了个无影无踪，也不知道，还会不会再回来……


第七百六十三章 奴仆大丰收

　　阴阳双煞走后，老黑问道：“主人，你认为他们真会帮你捉拿其他的死囚吗？”

　　“谁知道呢。”

　　苏彻心中回道：“反正，他们绝对不敢再来找我的麻烦，这就行了。”

　　两个金仙后期，自己肯定不是他们的对手，能够把事情解决到这种程度，苏彻已经很满意了。

　　仙狱之内，炼制抗魔丹药的所有过程，都是由造化神树和火界之主来负责，根本不需要苏彻和老黑操心，苏彻在外面遭遇到何种状况，都不会耽误丹药的炼制。

　　现在已经炼成了四十多万粒，炼制速度要比原先预计的还要快一些，可能是因为七层开启之后，仙狱内部的各方面能力都会得到某种程度的隐形提升。

　　仙狱也需要成长，每开启一层，就好像，它又长大了一岁。

　　阴阳双煞的事情暂且放到一边，老黑这才禀报：“第八层‘预知未来’的功能设定，仙狱宝塔已经做出了反馈。”

　　“怎样？”苏彻心怀期待。

　　“没说不行。”

　　老黑答道：“可是，目前来说，如何才能实现这一设想，仙狱宝塔好像也没有明确的方案，所以，也就没有列出任何的开启条件。估摸着，这种事情需要机缘，或是某种启发，暂时还无法确定。”

　　“是这样……”

　　苏彻缓缓点头，心中也是承认：“是啊，预知未来这种能力，确实是有些虚无缥缈。除了大预言术，还真是没听说过其他的可能性。”

　　“主人，那你说，天底下有没有人，生来就拥有此种能力？”老黑嘀咕道。

　　“应该有吧。”

　　苏彻说道：“一些传说故事中，有人就具备这样的天赋能力，能在一定程度上预知未来，比如说，预测到几日内将会发生的重大事件，或是与自己密切相关的福祸之事……再就是，一些特殊种族的巫师或祭祀，甚至能够预测到几千年，几万年之后将会发生的事情。”

　　“那么，咱们若是直接抓到这样的一个人，送给仙狱吞噬，是不是就能够明确第八层的开启条件了？”老黑阴沉而道，神态语气好似一个奸诈阴毒的小人。

　　“这办法应该可行。”

　　苏彻心中点头又摇头：“问题在于，不能因为别人具备此种能力，便如同强盗一般肆意剥夺他人的生命。这种做法，与惩罚之界的这些死囚罪人有何区别？”

　　“这倒也是。”老黑咧开大嘴表示无奈：“那就只能耐心等待合适的机会主动找上咱们啦。”

　　“这倒不一定……”

　　苏彻随之开始了琢磨，为了实现预知未来的强悍能力……

　　山谷内待了六天，这一日午时，阴阳双煞还真的回来了。

　　“小兄弟，你在里面吗？”

　　夫妻二人站在玄阵之外，阴煞朝着里面传音问道。

　　“在。”

　　苏彻缓缓走出。

　　噗扑通通……

　　阳煞一挥手，从他的随身空间里扔出了十几个暂时丧失掉行为能力的真仙死囚，一眼看去，应该是十五个玄仙，一个金仙初期。

　　阴煞柔声解释：“金仙的数量本就较少，一个个都是极其狡猾，远远的看到我们，不惜损伤元气，就会施展顶级遁术逃之夭夭。因此，金仙初期只抓了一个……这些祭品，你先用着，不够的话，我们再去抓。”

　　“肯定不够。”

　　苏彻瞅着地上的这些‘祭品’，含笑点头：“不过，这是一个良好的开始。”

　　“那好，你先忙着，我们继续。”

　　嗖！

　　阴阳双煞再度飞走。

　　“他们还真的信你了！”老黑颇感意外。

　　“只能说，他们两口子很聪明，懂得把握机会。”苏彻心中点头。

　　老黑却是问道：“可他们都是金仙后期，即便愿意认你为主，目前来说也不能对他们施以灵魂奴役，如何才能把他们带出惩罚之界呢？”

　　“到时候再说。”苏彻似乎是成竹在胸：“咱们想不出好办法，没关系，邪皇他自有手段。”

　　“那个浑身邪气的老小子会有这么体贴？”老黑表示怀疑。

　　“应该会。”

　　苏彻心中点头：“他的心思，我好像明白了一些。”

　　心中有一份隐约的判断，但目前来说言之过早，苏彻还不想说出来。

　　从此之后，每隔十天半月的，阴阳双煞就会跑来献一次祭品，少则十几人，多则二三十，就这样一直持续了一年多，前前后后给苏彻输送了将近一千个真仙死囚。

　　这其中，金仙初期却是不多，只有四十多人。金仙嘛，的确不好抓。

　　但是，一年多过后的这一段时间，祭品的数量骤然减少下来，对此，阴阳双煞的解释是：他们两口子经常活动的这片区域，已经抓空了，若是再向外延伸，势必要与其他的金仙后期死囚犯产生冲突。

　　原来，惩罚之界这片空间之内，也是要划分区域，划分地盘的。

　　阴阳双煞所掌管的地盘上，死囚犯几乎都要抓光了，并且，他们两口子疯狂抓人的消息已经在整个惩罚之界传开，近期内都没有外来的死囚犯敢于进入这一片区域。

　　“休息一下吧，过一阵儿再说。”

　　苏彻已经觉得相当满意了，尤其是灵魂奴役之后的四十多个金仙初期，更是让自己睡觉的时候都会笑着醒过来。

　　虽说，苏彻并没有在仙界创立门派或是组建势力的想法，不过，实力强悍的手下多一些，总是没有坏处的。

　　就说现在吧，再遇到阴阳双煞这样的对手或敌人，根本不需要自己以身犯险，四十多个金仙属下呼啦啦围上去，几乎不用动手，就能把对方吓跑。

　　四十多个金仙初期，怎么还干不过一两个金仙后期啊。

　　更何况，灵魂奴仆根本不怕死，为了保护主人，一出手就是玩命招呼，绝不会客气。

　　这才是最可怕的。

　　休息一阵儿吧，苏彻琢磨着，下一步甚至可以率领一帮子强力手下，再加上阴阳双煞的帮衬，都可以横扫整个惩罚之界了。

　　前提是，那些金仙后期的死囚们，不要相互联合起来就行……

　　从进入惩罚之界那一天算起，过去了不到两年，邪皇所需要的一百万粒抗魔丹药早已完成，但苏彻也没有过多的炼制，是因为，仙狱内储存的起源魔气有可能不够。不能为了炼丹，全都消耗一空。

　　身处于惩罚之界，无法与仙魔战场连通，起源魔气也就出现了坐吃山空的局面。

　　仅仅两年，苏彻当然不打算就此离开惩罚之界，一是还想要抓捕更多的死囚，二是不想让那些仙尊了解到自己真实的炼丹能力。

　　山谷内，苏彻待在玄阵之中安心修炼，阴阳双煞盘踞在不远处的一座山头之上，美其名曰是为了保护苏彻小兄弟，实际上，是担心他一声不吭地提前离开。那样的话，夫妻二人的这一番忙碌，势必会竹篮打水一场空。

　　接下来，平静的日子只过了三个月，就有人主动的跑来找茬了。

　　四个金仙后期登门拜访，闯入阴阳双煞的地盘，极为准确地找到了这里。

　　“阴阳双煞，你们两口子最近在搞些什么？”

　　高空之中，一个身材超级丰满的女性金仙高声喝问：“万亿里方圆，鸡犬不留啊这是，你疯了吗，到底想搞些什么？”

　　说她是‘超级丰满’，并不是讽刺这个女仙过于肥胖，而是她的身材比例极度夸张，一双豪乳大得惊人，小蛮腰却又收得过分，再往下，臀围也是相当可观。

　　山峦起伏的曲线走势，可说是极尽夸张，就算是一种美感，那也是病态之美。

　　用民间的俗语来形容，那就是：口味太重，一般的老爷们享受不起。

　　当然了，在这里遇到的任何生物，无一例外，那都是罪大恶极的死囚犯，心理状态都不正常，各自的造型有些夸张，那也就不算什么了。

　　除了这个丰满女仙，另外三个金仙后期都是男性，一个坦胸露背满面油光如同屠夫，一个全身刺青腰围虎皮好似蛮人，最后那个胖子也就显得极为正常了。

　　阴阳双煞飞上高空，迎了上去，还是阴煞负责与人交流，她悠悠说道：“最近嘛，确实杀得狠了些，这一点，我们承认。原因是……”

　　她指了指苏彻藏身的乾元玄阵，随口瞎编道：“我们正在修炼某一种道法玄功，需要一批祭品，用来祭祀上苍。这样的解释，花瑢姐姐能够接受吗？”

　　“能接受！”丰满女仙当即回道：“但不信！”

　　“信不信，随便喽。”阴煞满不在乎地掩唇一笑。

　　玄阵之中，苏彻通过那些金仙奴仆的记忆了解到，这个名为‘花瑢’的女仙算是阴阳双煞的近邻，必然会担心，阴阳双煞近期内搞出来的这一番异动，有可能影响到她的生存状态，才会联合周围的三家近邻，共同来此一探究竟。

　　受困惩罚之界，死是早晚的事情，他们挣扎于此，唯一的愿望也就是多活几日，因此，一个个都是非常小心，非常谨慎。

　　即便是金仙后期，也不敢过多猎杀玄仙级的其他死囚，害怕的就是，自己的疯狂行径若是落到邪皇仙尊的眼中，引发仙尊震怒，直接降下死亡惩罚。

　　所以，像阴阳双煞这样搞出这么大的动作，花瑢等人也是不希望见到的，必须跑过来及时阻止。

　　若不能阻止，也必须与之划清界限，免得受其连累。


第七百六十四章 大抓捕计划

　　花瑢四金仙虽然占据着人数优势，但面对阴阳双煞这等配合无间的夫妻对手，确实也不能拿他俩怎么样。

　　来这里只是一种警告，一种表态：我们与他俩不是一伙的，仙尊大人若是雷霆震怒，千万不要迁怒于我们。

　　大体上，就是这个意思了。

　　因此，阴阳双煞毫无惧意，早就看明白了，花瑢四人不会对自己真的动手。

　　藏身在乾元玄阵中的苏彻，对花瑢四人也是毫无兴趣，首先是因为，他们都是金仙后期，不存在灵魂奴役的可能性。

　　其次，即便展示出所有实力，顶多也就是把他们四个都给赶走，想要灭杀不可能，想要活捉更是痴心妄想。

　　这一架若是打了起来，无论结果怎样都不会给自己带来任何好处，没什么意思。

　　接下来，花瑢四人果然是严词警告了一番，随后也就雷声大雨点小的飘然而去。表面来看，这件事好像就这样过去了，却让苏彻更加明确了先前就有的某种猜测。

　　“邪皇仙尊把我送进惩罚之界，应说是全无恶意，甚至可以理解成，这是送给我三万五千个小世界之外的另一份礼物！”

　　“哦？”

　　老黑好奇问道：“为什么这样说？”

　　“我猜，早前从凤临仙帝那里购买天仙死囚的事情，邪皇一定是知道的。”苏彻心中说道：“他知道，我需要利用大批真仙死囚来提升实力，才会把我扔到这里，意思就是，这里的死囚多得是，最弱的也是玄仙级别，想抓多少随便你，就看你自己的本事有多大。”

　　“是的，是的。”老黑这才恍然大悟：“如此说来，这个老小子还是一个好人喽？”

　　“有可能，他也是当初创造出仙魔战场的几大仙尊之一。”苏彻继续猜测道：“名号里虽然带有一个邪字，人品不一定真的不好，说不定只是不拘小节，性格比较独特而已。”

　　“亦正亦邪！”老黑最后总结。

　　“没错！”

　　苏彻的胆量顿时飙升到九重天之境，一拍大腿：“既然如此，莫要辜负了邪皇的一番好意，那就放开了大干一场吧！”

　　刷刷刷唰……

　　苏彻从仙狱里放出了三十个金仙初期的手下，对他们下令：“三人一组，各自行动，四处抓捕玄仙死囚。动作干净一些，最好不要引发那些金仙后期地头蛇的注意。再就是，不要在花瑢四人的地盘上抓人，可以跑得远一些。”

　　三十个金仙手下齐声应诺，三人一组，四散而去。

　　之所以放过花瑢四人的地盘，是因为他们四个都属近邻，随时有可能跑来抗议，甚至是吵闹争执。

　　暂时不要动他们为好。

　　放出去三十个金仙手下，苏彻身边还留有十多个充当保镖，不论怎样说，还是自己的安全最为重要。

　　“若能抓获数千名玄仙死囚，不但可以抽取他们的大道技能，还可以缔结出足够的玄仙级仙婴果，我的修炼速度那可就……”

　　苏彻估计，玄仙级仙婴果若是数量足够的话，最多一百年，应该就可以晋升到玄仙之境了。

　　一旦晋升到玄仙初期，凭借百倍增幅，一击灭杀金仙后期将是轻而易举，与大罗金仙初期正面抗衡也是有可能的。

　　“还真是令人无比期待啊！”

　　苏彻心怀期待，却又不知道刚刚放出去的三十个手下是否争气，能不能帮助自己实现这一愿望。

　　“应该没什么问题吧。”老黑分析道：“三个金仙一组，抓捕那些玄仙死囚，应该是小菜一碟，没什么难度。况且，咱们还可以通过灵魂连通功能遥控指挥他们……”

　　说到这里，老黑又不满足了，抱怨道：“那邪皇委实小气，既然想要送你这份礼物了，干脆就把所有的死囚犯全都抓来，直接送到你面前多好。对他而言，也只是手腕一翻就能做到的事情。”

　　苏彻心中哼笑：“他又不是我儿子，凭什么这么孝敬我？”

　　话糙理不糙，老黑也知道，就目前来看，邪皇也好，圣母仙尊也好，都没有任何义务照顾和帮助自家主人。

　　玄仙死囚的大抓捕计划正式展开，初期阶段，三十名金仙手下都是行事小心，行动隐秘，再加上，玄仙死囚数量较多，一片区域内减少几十个完全感觉不出什么。

　　更何况，惩罚之界本就是死囚之间的猎食场，每天都有一批死囚犯相互蚕食而亡，因此，这一番行动并没有引发太多的留意与关注。

　　但是，几个月后，惩罚之界的减员数量积累到一定程度，自然而然也就使得个别人有所警觉：咦，我的地盘上，最近变得清冷了许多，人数明显见少啊……

　　而苏彻这边，仙狱六层的造化神树之上，已经缔结出一千六百枚玄仙级的仙婴果，并且，每天还在以十枚左右的数量递增。

　　形势一片大好！

　　仅靠这一千多仙婴果，就能让苏彻快速晋升到天仙中期的顶峰阶段，若是凑够两千之数，晋级天仙后期绝无问题。

　　“继续努力吧，小的们！”

　　苏彻好似神话故事里的妖魔山大王，给手下的妖兵妖将鼓舞士气：“最终，若能凑够五千枚仙婴果，我会给你们记上这一笔功劳。等到将来，不但会免除你们曾经犯下的罪孽，还会给你们各自安排一番大好前程。”

　　五千枚仙婴果，意味着必须抓到五千个玄仙死囚，这样的一个数量，真的能够实现吗？

　　在这个问题上，苏彻还真是毫无预感，只能是耐心等待……

　　这一日，苏彻服食过一枚仙婴果，进入了常规修炼状态，仙狱世界的启元星，倒是发生了一件趣事。

　　仙狱小宇宙已是初具规模，拥有了一千万多万颗星球，不久之前，也曾融合过将近三万个生灵小世界。

　　随着时间的推移，原本那些受困在生灵小世界里的高级修仙者已经发现：天地已然大变，不再是完全封闭的那个小世界了。

　　星空理论随之出现！

　　一些原本由仙界真仙所圈养的渡劫期和大乘期修仙者，飞离自身所在的那颗星球，开始探索整个宇宙。

　　去别的星球转一圈，领略不同的修真文明，外来者也能与当地修仙者互通有无，相互论道……

　　这都是好现象，可说是一种进步。即便，有时候也会产生矛盾或纷争，在仙狱的宇宙星空里大打出手；或是某一个星球的强大势力，全面入侵另一座星球，并且快速占领，再向外继续扩张……

　　这类情况，苏彻这位主宰者都不会干涉，优胜劣汰，世间之事自有其规律，但是，决不允许任何人欺负目前来说相对落后的启元星！

　　今天，某个星球上的两个大乘期，带着十几个渡劫期弟子，还有一帮子炼虚期手下，浩浩荡荡，跨越万亿里星路，降落到启元星之上。

　　这伙人马，颇为强势，一路走来，遇到感兴趣的星球就会降落下去，与那颗星球上的最强者设立赌局，切磋一番。

　　获胜之后，就会挟裹着一批财物，扬长而去。

　　实力确实不错，几乎没怎么输过。

　　今日来到启元星，两个大乘期强者分头游走了一圈，聚首后相互说道：“这个星球很有意思，所有的普通生灵都懂得修炼，好像是一种影之道的修炼法门。不过，虽然全民修炼，却没有特别杰出的人物，只有几个炼虚期撑门面。”

　　另一人点头应道：“我也发现了，他们的整体实力并不高，但是这个星球上的各种资源却是相当丰厚，好似上天特别关照的一处风水宝地。”

　　“怎样？”长着一对三角眼的大乘期强者低沉问道。

　　“既然遇到，怎可放过！”另一个身形瘦高的大乘期，眼中绽放出狠辣光芒。

　　刷刷刷……

　　注意拿定，便从随身空间之内，把各自的渡劫期和炼虚期手下召了出来。

　　很明显，这就打算，要在启元星上劫掠一番了。

　　同一时刻，苏彻服下仙婴果，刚刚进入修炼状态，思想意识还没有转到启元星的分身这边；恰好，老黑也因为另外一件事情而全神贯注，注意力暂时没有顾及到这一边。

　　虽然，这只是极其偶然的一个情况，却恰恰被这一伙外来者钻了空子。

　　当然了，这一伙外来者也已是仙狱大宇宙的子民，只不过，他们并不知道，眼前这座星球在整个宇宙之中到底具备着何种意义。

　　他们更不知道，这个宇宙的‘上苍’竟然是一个实实在在的人，并且，还是在这个星球修真界诞生出来的……

　　“我已探明，这个名为启元星的修真界，势头最旺，实力最强的宗门叫做天玄宗，不过，最高掌权者也只是几个化神期而已。”

　　三角眼大乘期阴阴一笑：“杀鸡儆猴，就拿这个天玄宗开刀吧。”

　　“正合我意。”瘦高大乘期淡淡点头。

　　对这些大乘期和渡劫期而言，小小启元星犹如自家花园，只用了十几息时间，一伙人也就降落到天玄宗的山门之前。

　　呼！

　　三角眼大乘期随手一挥，爆发出一道风系属性的神通法术，便有一股无形飓风吹进天玄宗半开启状态的护山大阵之内。

　　整个大阵为之晃动，剧烈颤抖，好似一个薄纸糊成的灯笼在大风中左右摇摆。

　　大阵之中，进出山门的那些天玄弟子原本还是拖着长长的遁光，正常飞行，这一下，好似熟透的果实从树上噼里啪啦掉落一地。

　　幸好，三角眼大乘期强者的这一神通只是‘敲门’而已，并不是存心伤人，掉落地面的天玄弟子皆有真元护体，最多也只是轻伤而已。

　　也正是他的这一下敲门，把‘这所屋子’的真正主人惊醒了。

　　玄狱峰的某间屋内，苏彻正在呼呼大睡的分身，突然睁开了双眼，心念外放，瞬间包裹住整个启元星。

　　几息之后，苏彻无声一笑……


第七百六十五章 里外都是客

　　天玄宗的反应速度却也不慢，没过一会儿，包括掌教至尊在内的八位化神期老祖，率领着几十个元婴期的宗门长老一起来到了山门之前。

　　“诸位前辈，欢迎来到天玄宗做客，但请问是何缘由，非要以此等方式撼动我宗门大阵？”

　　风逸掌教不卑不亢地施礼而问。

　　刚才，通过护山大阵的探查增幅功能，天玄老祖们业已判断出，这一伙不速之客乃是十多个渡劫期，近百名炼虚期。

　　唯有为首二人的修为实力深不可测，无法探明，不过，倒也不难猜出，这么多渡劫期和炼虚期都是他们的手下，那就只能是凡间修仙界巅峰之境的大乘期了。

　　天玄老祖们都是心中有数，这样的一伙人来到启元星，当然是无可匹敌，无人能够抵抗，即便启元星所有宗门全部联合起来，那也不是他们的对手。

　　除非，咱们的‘圣影之祖’天羽出面化解。

　　但直到现在，天羽也没有露面，玄狱峰他的房间里也是空无人影。

　　他去了哪里，无人知晓，现在便只能自己想办法尽量拖延时间了。

　　“我等来自于其他星域修真界，游历星空，来到你们的启元星。”

　　三角眼大乘期缓缓说道：“我们的习惯是，所到之地，都要与当地的最强者设立赌局，切磋一番，启元星当然也不例外。”

　　设立赌局，切磋一番？

　　天玄老祖们立刻意识到，这伙人的真正目的，说白了，就是跑来打劫的。

　　“两位前辈应该是大乘期吧？”

　　风逸掌教倒也是无惊无惧，温和回道：“不知道是否已经查明，启元星的最强者乃是我们的圣影之祖。两位前辈若想与他切磋，还请耐心等待数日。”

　　“圣影之祖？”

　　三角眼大乘期稍感惊讶，立即问道：“你们的圣影之祖，不是早就离开启元星，前往灵界了吗？”

　　有关圣影之祖的那些传说故事，来之前他已经打听过了，大概还是知晓一些的。

　　不过，苏彻的分身隐于天玄宗门之事，只有天玄宗最为核心的一些人才能知晓，大多数门人只是知道前段时间里，天羽掌教回归宗门一次，没过几日，好像又离开了。

　　风逸掌教好似信心十足，平静回道：“圣影之祖仍在启元星，晚辈估计，数日之内，他必定出现！”

　　“还在启元星？”

　　那两个大乘期强者立刻开始了商议，三角眼传音问道：“国丰，你认为，他们的圣影之祖应该是何种修为？”

　　瘦高大乘期传音回道：“我查过，这个所谓的圣影之祖乃是天玄宗前一任掌门，确实是天资卓绝之辈，不过，修道至今也不过一千多年，再怎么强悍，又能强到哪里去呢？估计，最多也就是炼虚期罢了。”

　　修行一千多年就能达到炼虚期，在他们的意识里，这已经就是一种极致状态，不可能再强了。就算世间最为妖孽的人物，也不可能超过渡劫期。

　　好吧，就算是渡劫期，在自己二人眼中也只是不上台面的一个小辈，三两下就能搞定，完全不必要担心什么。

　　于是，三角眼大乘期面色一冷，对风逸掌教喝道：“我没有那么多耐心在此久等，限你们一日内，给其他那些所谓的超级门派发送传讯，把他们各自的掌门人全都召集过来，于明日午时，举行一场公开的切磋大会。”

　　说到这里，神情语气更为冷冽，威胁道：“明日午时，若有任何一方代表没有列席，我等便会理解为一种蔑视，那么，休怪我们不顾同道情面了！”

　　这番话讲完，天玄老祖们怎可能听不明白，他们的打算是：把启元星所有宗门的掌权者全都召集过来，当众展示他们的强大实力，然后再提出各种各样的勒索条件。

　　“这帮家伙真够懒的，逐门逐户的入室抢劫都嫌麻烦，竟想把所有宗门全都汇集过来，一下子搞定。”

　　紫霄还是那副懒洋洋的样子，此刻便给师兄弟们传音说道：“那就答应他们呗，身为地主，不要让客人失望。”

　　青玄大长老轻轻点头表示同意，并且，他已经猜到了天羽一直不曾露面的真正用意。

　　于是，风逸掌教爽快答应：“好，明日午时，启元星各方势力的掌权人汇集此地，恭迎诸位前辈的大驾光临。”

　　“走！”

　　那两个大乘期带着他们那一众手下扬长而去，暂退数万里，待到明日午时，将会一举镇服整个启元星的修道之人……

　　待他们走后，广浩老祖疑惑而道：“已是即将飞升的大乘期，四处劫掠凡间的修炼物资，又有何用？”

　　依照常规，大成飞升，任何一种凡间物资都不能带去仙界，要之何用？

　　“能否飞升仙界？”

　　青玄大长老低沉说道：“这件事，就要问一问天羽了。”

　　其他几位老祖也是各自点头。

　　天玄宗的这几位老祖，对于苏彻的私人空间算是世间最为了解的一部分人了，早就知道，这里的天地规则已然改变。

　　比如说，晋级化神期原本存在的天劫考验，最近一千多年里，一次都没有出现过；化神之后，本应该前往灵界的，可大家，还是待在这颗星球上。

　　或许，并不是天地规则发生改变这么简单，有可能根本不是改变，而是，天地本不同，根本就不是原先的那一个了……

　　一直等到第二日午时，苏彻的分身还是没有出现，启元星各大势力的掌权者倒是全都赶到了。

　　仙魔妖三方势力总共八十多位化神期掌门人，以及三千多元婴级长老，组成同一阵营，汇集在天玄宗山门外的平原之上。

　　能够保持心境平稳的，只有天玄宗的八位老祖，以及少数一部分依然是灵魂奴仆身份的掌门人，因为，只有他们才知道，苏彻的分身并未远离，肯定还在这个星球之上。

　　其他人嘛，就有些惊慌不安，宛如大劫临头。

　　“两个大乘期，十多个渡劫期，近百个炼虚期啊！如此强悍的一伙势力，到底是从哪儿来的？”

　　“是啊，凡间修真界怎会有大乘期出现？他们不是应该待在灵界之中，时刻等待着飞升仙界吗？”

　　“咱们这些人全都加起来，也不是他们的一合之敌，这场劫难，如何化解？”

　　“真的要把各自门派的全部资源拱手献上，才能满足他们的贪欲吗？”

　　元婴期的长老们相互传音，窃窃私语。

　　这些人对于‘天地宇宙’的理解，依然是一千多前的那些概念，并不知道仙狱宇宙的全新特性。甚至，外界大宇宙的灵界早已不复存在这一消息，他们都是不知道的。

　　在苏彻眼中，启元星的这些元婴修士也都是一张张陌生面孔，当年的那些元婴老祖，若不能晋级化神，一个个早已轮回转世去了。这批人则是新一代元婴，代表着启元星修真界的未来。

　　午时整，天边出现好大一片厚重阴云，遮天蔽日，快速飘至，整个天地瞬即阴沉下来。

　　他们来了！

　　如此阴郁，如此压抑的出场方式，摆明了要给启元星修真界带来一场劫难。

　　刷刷刷唰……

　　以两个大乘期为首的那伙人降落地面，出现在众人眼前，但是，天上的阴云也跟着压迫下来。

　　乌云滚滚，好似无边浊浪在头顶上方翻腾汹涌。

　　轰隆隆！

　　无数天雷闪烁其中，随时有可能当头落下，仿若灭世巨兽隐藏在乌云之内，即将对整个启元星探出那极度凶残的毁灭之爪。

　　很威风，确实很威风，好像，这批人能够代表天意，对任何一个不愿服从他们的人，降下天之惩罚。

　　“狗屎！”

　　紫霄双手抱胸，满是不屑地低骂一声：“装神弄鬼的，看你们如何收场。”

　　他确实毫无惧怕，但是，身后大部分的元婴修士真的被此种‘天威’镇住了。

　　不只是因为头顶的乌云把方圆几万里的天空全给遮住，最可怕的则是，好似有一个无形无影的封印结界自天而降，将所有人笼罩在内，以至于，在场这些启元修士的体内真元顿时陷入凝固状态，一丝真元都将是无法调动，形同废人，无以作为。

　　这还了得，对方刚一露面，就把咱们这些人全都镇压下来，这便是大乘期的无上威能吗？

　　“小小的一个启元星，不具资格占据这么多天地资源！”

　　三角眼大乘期悬浮在千丈高空，居高临下，声威震野，好似真仙降世。几乎没什么开场白，他直接宣布：“各门各派，三日内，将你等门派资源尽数献上，不得有丝毫隐藏。否则，将会给你们自身带来灭顶之灾！”

　　轰！

　　一股半透明的冲击波如同那滔天排浪，挟裹着冲毁一切的恐怖威能，席卷而来。

　　哗啦！

　　下方的启元星修士倒下一片，只有那些化神期的老祖们还能勉强站立。

　　摔倒在地的元婴修士们，其中也包括天玄宗的一些个核心长老，此刻，他们都在心中呼号：“天羽掌教，为何还不来救助我等？真的忍心眼看着天玄宗遭人欺辱而不管吗？”

　　与此同时，仙狱之外，邪皇惩罚之界。

　　苏彻的本体早已经结束了修炼，依然藏身于乾元玄阵之内，但在山谷外面，却迎来了另外一批访客。

　　十六个金仙后期修为的真仙死囚联合而至，是因为近期内，他们各自发现地盘上的玄仙死囚大量减少，相互聚首后略一商议，便把怀疑目标落实到阴阳双煞两口子身上。

　　今日，他们找到这里，有可能是要讨一个说法，当然也不排除，联合众人之力将阴阳双煞这一祸端趁早铲除的此种想法。


第七百六十六章 花钱买人

　　十多个金仙后期，这个局面好像有些棘手了。

　　不需要多想，苏彻也知道，阴阳双煞本事再大那也扛不住对方的联手攻击，况且，他们夫妻二人也不可能为了自己的事情与别人拼命。

　　面对如此强悍的联合阵容，别说是身边的十多个金仙初期手下，就算把外出抓人的另外三十个全都叫回来，那也是无济于事。

　　苏彻并不担心自己的生命安全遭受威胁，只是不想被任何人破坏了玄仙死囚的抓捕大计。

　　想要晋级玄仙之境，最起码也得要五千枚仙婴果，目前还不到两千，差得远呢！

　　老黑则是提醒：“启元星那边怎么办？要不要，我出面把那帮家伙全都赶走？”

　　“暂时不用！”

　　苏彻断然回道：“日子过得太安生也不好，应该让他们切切实实感受到一些外来的压力。有压力，才有动力。”

　　自己的分身在天玄宗内一直保持隐居状态，就是不想让他们知道，启元星上存在着一个保护神，那会导致所有人再也没有了紧迫感和危机感。

　　此时，十几个金仙后期的死囚已经来到山谷上空，其中一个紫金色面庞的金仙冷声喝道：“阴阳双煞，出来讲话！”

　　阴阳双煞的身影随之闪现于山之巅峰，阳煞对他们喊道：“你们这些家伙，跑来我们的地盘做什么？”

　　“最近几月，大量失踪的那些玄仙是何缘故？”

　　紫面金仙目光如电，那副架势倒如同天之判官：“莫要与我们装糊涂，所有人都知道，你夫妻二人早就把这片区域里的玄仙死囚抓捕一空，这件事必定与你们有关。”

　　阳煞先是哈哈一笑，这才回道：“在我们地盘上发生的事情，确实是我们做的，从来也没有遮掩的意思；但是最近数月，我俩待在这座山头上，寸步未曾远离。这一点，我夫妇二人有胆量对天起誓！”

　　天空中的十几个金仙后期皆是神色微变，能够判断出，阳煞不像在说谎；更重要的是，在这惩罚之界以对天起誓的姿态公然说谎，任是哪一个死囚都没有这一份胆量，除非他真的不想活了。

　　那么，不是阴阳双煞两口子做的，又会是谁呢？

　　稍作沉默，紫面金仙又是问道：“那就说说，当初你二人为何要把领地内所有的玄仙尽数抓光，到底是何原因？”

　　阴阳双煞稍显犹豫，正打算传音闻讯山谷内的苏彻，能否说出真实缘由之时，耳边却已经响起苏彻的声音：“但说无妨。”

　　于是，阳煞便对那些金仙后期朗声说道：“真实原因说了出来，恐怕你等会觉得难以置信。”

　　“说来听听。”紫面金仙沉声而道。

　　“此种行为乃是仙尊大人默许的！”

　　阳煞可谓是语出惊人：“有一位大能之士进入惩罚之界，为仙尊大人炼制奇丹，需要以大量的真仙死囚作为祭品，消除世间之罪恶，万灵之心魔，我二人只是帮衬一下，因此……”

　　山谷之内，苏彻心中生笑，阳煞的这番说辞虽是他自己的想当然，倒也有几分贴近事实。

　　但正是这一番说辞，却有着超乎想象的效果，立即就把紫面金仙等人镇在当场。

　　依照阳煞的说法，归根结底，还不是给仙尊大人办事嘛。这种事情那是何等分量，若不是事实，谁敢胡言乱语，满嘴瞎编。

　　“此话当真？”紫面金仙神情凝重地问道。

　　“爱信不信吧你们。”

　　阳煞极为随意地摆摆手：“我夫妻二人还没有活够呢，岂会在这种事情上胡编乱造，冒犯仙尊大人的无上威严。”

　　紫面金仙眉头深锁，转身与其他人传音交流了一番，又对阳煞说道：“能否让我们见一见，你刚才所说的那位大能之士？”

　　“只能帮你们问一声，行与不行，我们说的不算。”

　　阳煞点点头，立刻便给山谷内的苏彻传音问询。

　　其实，紫面金仙等人早就发现，下方山谷内隐藏着一座无形玄阵，也能猜到，阳煞所说的大能之士应在其中。

　　静等几十息工夫，苏彻在十几个金仙手下的簇拥下，缓缓走出了乾元玄阵。这样的重要时刻，当然也不会吝啬那一点能量，还是启动了百倍增幅的极限状态。

　　咦？

　　这一露面，便使得十几个金仙后期大感惊奇：只是一个天仙？不对！修为境界看似天仙，又有着金仙级的实力。

　　如此奇异的一个人物，实乃仅见！

　　并且，还有人认出了，苏彻身边那些个一看就是护卫角色的金仙初期，其中几张面孔明显就是惩罚之界内生存已久的死囚之一。

　　什么时候，变成此人的近身护卫了？

　　谁都不是傻子，仅凭这些情况就足以确定：此人极不简单！

　　要知道，即便是他们这些金仙后期，也不可能在区区数月之内，把十几个金仙初期改造成这样的近身随从。

　　先不说能不能做到，就算这些金仙初期主动表示‘大人，我等愿意追随于你’，任何一个金仙后期也不敢放心大胆地让他们贴身跟随啊。

　　知人知面不知心，这帮家伙若是联合起来，冲着你的后背来上一下，金仙后期也会超级难看，甚至有可能直接丧命。

　　但是，眼前这个看似天仙，又不是天仙的年轻人，明显做到了咱们这些人完全做不到的事情。

　　“尽量不要打扰我炼丹。”

　　苏彻好似那种了不起的大人物，看都不看飘在天上的十几个金仙后期，目光飘忽而深邃，也不知看向了哪里。

　　只是平淡说道：“从今日起，一个玄仙死囚，价值两万仙晶。谁感兴趣，那就去抓。一手钱，一手货，绝不拖欠！”

　　扔下这番话，苏彻在众多手下的簇拥下，缓缓转身，又回到玄阵中隐匿起来，自始至终，都没有正视某个人一眼。

　　大人物嘛，要得就是这种气派。

　　苏彻自己也知道，这种做法很装，但在某些时刻，必须装，非装不可，不想装都不行。

　　反而言之，若以谦逊温和的态度对待这一伙死囚犯，那将会出现何种效果？

　　一个玄仙死囚，收购价两万仙晶，五千个也才一亿。

　　苏彻出得起这点钱。

　　惩罚之界这处地域，一星半点的天然资源都没有，就连仙灵之气都是极度稀薄，他们这些死囚若想继续修炼，唯一的办法也就是抢夺别人手里的仙晶。

　　老犯人抢新犯人，实力高的抢弱的，就是这样。

　　自身带进来的那点仙晶，早就消耗一光，只能靠抢。

　　两万仙晶买一个玄仙死囚，这个价格不算高，也不算低，愿意干就干，不愿干，那就滚蛋。

　　飘在天上的紫面金仙等人都有些愣神，本打算与这个‘大能之士’交流一番，探探他的底，试一试他的深浅，没想到，人家砸出来这样一个价格，直接又回去了，都懒得与咱们多说一句话。

　　十几人联合至此的目的，本是打算讨伐他们的。难不成，下一步还要为他服务，也去抓捕大量的玄仙死囚，从他手里换取仙晶？

　　“这个家伙手里有多少仙晶？”

　　有人不禁生出了这样的猜测，可是一眨眼，又把打劫他的想法彻底掐灭了。

　　打劫他？

　　此人若真是跑来给仙尊大人炼丹的，打劫他岂不是自寻死路！

　　越是死囚身份，反而比正常人更怕死，更不想死。

　　“一个玄仙死囚能换到两万仙晶啊，这样的价格，我们两口子都有些动心了。”

　　阴煞恰到好处的添油加醋，慢悠悠说道：“不过，我们还是待在这里，给大人当一个看门的比较好。”

　　阳煞也是趁热打铁，对他们说道：“那些玄仙死囚，死了也就死了吧，留着他们又能给你们带来何种好处？还不如，把他们全都换成实实在在的仙晶呢！”

　　确实，在这里，各种仙器法宝不算是什么好东西，毕竟，每个人最多也只能同时操控几件法宝，再多也是无用。

　　唯有仙晶，乃是缺之不可的消耗品，用了一个少掉一个，若在惩罚之界活上几千年，谁都会变成囊中羞涩的穷光蛋。

　　紫面金仙等人又是相互传音，无声交流了一番，最后，他拱手行礼，冲着下方山谷问道：“还请问，我等若是大肆抓捕玄仙死囚，仙尊大人会不会降下惩罚？”

　　“不会。”

　　苏彻的胆子可谓是越来越大，打着邪皇仙尊的旗号，什么样的话都敢说：“若是到期完不成邪皇仙尊所需的丹药，惩罚之界也就没有继续存在的必要了。其中的利害关系，你等，自己琢磨吧。”

　　此言一出，众人色变。

　　惩罚之界若是不复存在，他们这些死囚绝对不可能获得自由，结局只能是：随着惩罚之界一起烟消云散。

　　“走！”

　　紫面金仙等人转头就走。

　　不管是真是假，他们赌不起，输不起，因为，一旦输了，那就要付出生命的代价。

　　老黑笑道：“主人，你的演技越发精湛了。”

　　“这不是演技。”

　　苏彻半认真半随意地回道：“事实就是如此。我可以与你打赌，待我离开此地的那一天，邪皇惩罚之界必会于世间消失。不信，那你就等着看吧。”

　　“是吗？”

　　老黑将信将疑。

　　与此同时，惩罚之界外面的至高位置，有人笑道：“邪皇，看来这孩子已经把你的心思猜透了。”

　　“哼哼……”

　　清秀的嗓音淡淡哼笑：“这就对了，若是领会不到我的心意，反倒要鄙视他才对。”


第七百六十七章 大乘期的未来

　　启元星，天玄宗山门之前。

　　那两个大乘期强者还在逼迫各大掌门返回宗门取来他们的门派资源，为了防止有人私藏，每个门派都会派去一名炼虚期的手下实施监督。

　　他们所率领的炼虚期手下足有一百多人，倒是绝对够用。

　　启元修士们左等右等，还是没有等来他们的圣影之祖，小小的元婴期和化神期，怎敢向这些大乘期和渡劫期发起抗争。

　　这不是骨气不骨气的事情，实力悬殊太大，若有抗争，必死无疑，还会给整个启元星带来滔天灾祸。

　　弱者遭受强者的打劫，对方只劫财，不要命，无力抵抗的情况下，确实应该老老实实的把财物拱手送上；在这种完完全全一边倒的情况下还想保留骨气，不肯屈服的话，小命不仅丢掉，财物照样保不住，还会连累所有门人一起遭殃，当然是极其愚蠢。

　　在场的三千多启元修士，算是启元星最顶端的阶层了，往日里高高在上，呼风唤雨，今日才明白，天地已然不同，说不定什么时候就会有不可抗力的强者闯进家门，把自己洗劫一空。

　　想要安枕无忧，唯一的办法就是，启元星修真界的整体实力尽快提升起来，必须诞生出几个大乘期，才能守护好自己的家园……

　　今日，他们终于看懂了这些现实，平日里若只是讲道理，肯定比不上亲身经历这样的一场危机，更让人刻骨铭心。

　　要的就是此种效果，这也是苏彻一直不曾露面的真正原因。

　　可是，真的容许这一伙外来强盗，把启元星的所有资源洗劫一空吗？

　　肯定不行，苏彻不会允许事情发展到那一步。

　　“最后警告一次，任何人若敢私藏，你们的宗门将会从大地之上彻底抹除。老夫并不是一个嗜杀之人，但前提是，你们不要逼我大开杀戒！好了，立即动身，各自回返你们的门派……”

　　正当三角眼大乘期喊出这一番威胁之言的时候，苏彻终于出现了。

　　确切的说，应该是苏彻的分身，具备本体五成的实力，勉勉强强算是天仙吧，并且也没有百倍增幅的强大威能。因为，这具分身在各个方面的承受力就连两倍增幅都无法承受。

　　不过，天仙实力对付这一批凡间修仙者，绝对绝对的足够了！

　　平原之上，苏彻无声无息出现在那两个大乘期强者的面前，这一会儿，已经变回到正常面貌，不再是隐居天玄宗的那个练气期外门弟子了。

　　“天羽掌教！”

　　天玄宗的那些元婴长老最先认出他，一个个都是惊喜交加的失声大喊。

　　“圣影之祖回来了！”

　　其他门派的元婴长老们则是另一种称呼。

　　只有天玄宗的几位化神老祖，以及，依旧保持着灵魂奴仆身份的少数掌门人，对此并不觉得意外，早就料到在最后时刻，他一定会出现的。

　　“圣影之祖？”

　　那一伙外来者也是神色震动，因为，他们都不能辨识出苏彻的真实修为，意味着，这是一个极为强悍的对手。

　　“你就是启元星的那个圣影之祖？”

　　三角眼大乘期满腹狐疑地看着苏彻，短短几息时间，来不及多做思考，只是下意识的认为，凡世之间不可能存在超越大乘期的修为实力，面前此人虽显得深不可测，估计也只是具备某一种掩饰修为的特殊技法。

　　说白了，也就是故弄玄虚而已。

　　苏彻目光平淡地看着他们，心中毫无火气，因为，这一伙人虽有强盗之嫌疑，同样的，他们也已是自己的子民。抢劫这种事虽然不对，但在修行界却也算不上太大的罪过。

　　平民百姓所生存的秩序社会，抢劫属于重罪，但在修行界，那就是随处可见的家常便饭，只劫财，不索命，都算是恶人中的好人了。

　　所以，苏彻不打算惩罚他们，赶跑也就行了。

　　“大乘期……”

　　苏彻含笑问道：“你们两个，有否想过飞升仙界之事？”

　　三角眼大乘期本想说一声‘关你何事’，但不知为何，毫无由来的一阵心虚，竟不敢对这个圣影之祖言语不敬。

　　旁边那个一直不怎么喜欢讲话的瘦高大乘期，却是跨前一步，态度谦逊地接口说道：“数十年前，对于飞升还是有点感应，却不知因何缘故，最近这段时间彻底失去了一切感觉，好像，已经没有了飞升仙界的资格。”

　　苏彻轻轻点头，心说这就对了，数十年前，他们身处于某个真仙圈养的小世界里，对于外界大宇宙的天道感应还是比较清晰的，能够提前判断出，自己将会在多少年之后举霞飞升。

　　只不过，圈养他们的那个真仙是否会给予他们飞升的机会，那就是另外一码事了。

　　进入仙狱之后，他们与外界的一切感应被彻底切断，从今往后，就必须服从仙狱之天道的管制与安排。

　　这也是苏彻一直以来所面临的一个问题：仙狱子民修炼到大乘期，应该让他们前往何处？

　　在仙狱宇宙内另行创造出一个仙界吗？

　　问题是，现在还没有这样的能力。凡间小宇宙也仅是一千万颗星球的规模，怎可能创造出充满着仙灵之气，充满着更多机缘，与更为广阔空间的仙界呢！

　　“耐心等等吧，会有那一天的。”

　　苏彻轻声一叹，像是对自己说的，当然也是对眼前这两个大乘期子民说的。

　　三角眼和瘦高大乘期，都好像中邪一般，乖乖点头，毫无抵触。

　　这一刻，就连他们自己都不知道这是为什么。反正，站在这位圣影之祖的面前，一丁点反抗之心那都是无法升起。

　　“你们可以走了。”

　　苏彻漫不经心地挥挥手：“今后，打劫别人的时候，尽可能手下留情。杀孽太重，会对你们将来的飞升构成极为严重的影响。”

　　“谢前辈教诲。”

　　两个大乘期躬身施礼。

　　他俩身后的那一批渡劫期和炼虚期的徒子徒孙，一个个却都是无比震惊，一时间还有些想不明白，自己的师尊（师祖）为什么要对那个年轻人如此的毕恭毕敬。

　　难道，他是一个降落凡尘的仙人？

　　他们也只能联想到这种程度了。

　　就这样，在三千多启元修士的‘目送’下，这一批突如其来的强盗，又是极其诡异的飘然离去了。

　　原本所想的，圣影之祖与他们大战一场，昏天黑地的险恶局面，根本就没有出现。圣影之祖寥寥几句所有人完全听不懂的话语，就把他们吓跑了？

　　咱们的圣影之祖，强大到了何种程度，竟能把传说中的大乘期和渡劫期三言两语震慑当场，他们非但是不敢反抗，还要毕恭毕敬地躬身行礼，称一声前辈？

　　大乘期口中的前辈，难道是仙人吗？

　　就在他们浮想联翩的这一刻，苏彻却是缓缓转身，对他们说道：“这是我最后一次照顾你们，从今往日，启元星的福祸存亡，再与我没有任何关系，望你们好自为之。”

　　话落，立即便是消失无踪，不给他们任何的表达机会。

　　当然了，这番话只是故意吓唬他们而已，启元星的安危，自己永远都不会不管，只是不想他们生出依赖心理而已。

　　苏彻走后，平原上一片死寂，三千多启元修士仍没有从错愕、惊诧等情绪中摆脱出来。

　　少数人满腹惶恐：“这是怎么了？圣影之祖再也不管我们了？不久之后，若是再来这样一批实力恐怖的强人，那可如何是好？”

　　大多数人则是心中愧疚：“我等的无能，一定让圣影之祖极为失望，才会说出这样的话来……”

　　人群之中，一个已是元婴后期面临着冲击化神的女修，此刻眉头深锁，心中暗道：“看来，他已经成就了真仙道果，也不知道姐姐怎样了？我现在就连化神期都还不是，如何斗得过他啊……难道，我与宝塔之间的真正缘分，就只是生存它的空间之中吗？”

　　“我不甘心！”

　　“付出了那么多，真的放不下啊……”

　　接下来的日子，启元星恢复了平静，苏彻在惩罚之界山谷内也是一样。

　　两万仙晶买一个玄仙死囚，这个价格还真有不少金仙后期为之动心，仅仅一个月，就有十一个金仙后期先后送来了三百多的玄仙死囚。

　　苏彻当然是照单全收，当即付款，一枚仙晶都不会少给他们。

　　只不过，与他们之间的这些交易，不需要苏彻亲自露面，十几个金仙初期的手下，随便哪一个也是足以胜任。

　　又过了一个月，整个惩罚之界的金仙地头蛇全都知道了这件事，为了赚取仙晶，都开始大肆抓捕地盘上的玄仙死囚，搞得那些玄仙死囚无处容身，无处可藏，对他们来说，这就是彻彻底底的末日来临。

　　听起来似乎挺可怜，对他们，苏彻却没有半点同情。

　　通过灵魂奴役，就能了解到，惩罚之界的这些死囚，每一个都是死有余辜，甚至百死难赎其罪。有些人犯下的罪行，不只是邪恶，更是相当的龌龊，恶心，变态至极。

　　怪不得邪皇会说，这些人不配接受审判，不配登上斩仙台，让他们相互残杀，神魂俱灭，最合适不过。

　　仅仅半年，苏彻所需的仙婴果也就凑齐了，远远超过五千，马上就可以超过八千枚大关。并且，每天还在以至少五十枚的速度增加着。

　　惩罚之界到底囚困了多少玄仙死囚？


第七百六十八章 晋级玄仙

　　玄仙级的仙婴果达到八千枚之后，苏彻的那些金仙手下就会对每一个前来送货的金仙后期说出这样一番话语：

　　“从今往后，不再需要玄仙祭品，请在百年之后再来此地，将会有另外一笔生意与道友相商。”

　　对每个人都是这样一番说辞，那么，苏彻为何会做出如此决定？

　　首先，玄仙级的仙婴果能有六千枚，也就足够苏彻快速修炼到玄仙初期。但晋级玄仙之后，再服用玄仙仙婴果，就会丧失效力，到时候就应该服用金仙级的仙婴果了。

　　多出来的两千枚玄仙果只是备用而已，说不定以后还能提供给仙狱内亲朋好友们服用，但数量不需要太多，这些已是足够。

　　其次，为什么还要让这些金仙后期百年之后再来，那就是另外一番打算了。

　　百年的修炼时光，一转眼就能过去，这个答案，很快就可以揭晓……

　　持续修炼的日子就此开始，每隔六七天服用一枚玄仙果，苏彻的修为进境极速飙升。

　　与此同时，还需要融合大量的纯净魂力，以此来提升元神强度。仙元境界与元神境界，这两者必须齐头并进，缺一不可。

　　影之道的修炼法门，通过极为巧妙的方法，传递到仙狱内的各个星球，越来越多的普通生灵开始修炼这种平民功法，每个人都能获取到修行的资格。

　　通过修炼，普通生灵得以延年益寿，身心强健，一代代阳寿耗尽者死去之后，修炼一世的魂力消散于仙狱空间，又会变成苏彻这个主宰者所需要的纯净魂力。

　　此种互惠互利的良性循环，其规模，将会一直扩展下去。

　　一年，十年，二十年……

　　修炼的日子平静而单调，苏彻却不会感觉枯燥，因为，利用分身隐居在启元星上，亲情、友情、宗门之谊，让自己的每一天都过得无比充实，再就是，身为这个世界的主宰者，还有着更高层面的一种精神享受。

　　今天，我还是启元星天玄宗小小的一个外门弟子；明天，我就可以化妆成大乘期强者跑去其他星球欺负欺负那些看起来比较讨厌的家伙；后天，甚至有可能取代俗世间的某一个昏君，享受一段胡搞八搞的荒唐日子，然后再把那大好江山，拱手送给某个更有资格坐上皇帝宝座的杰出人士。

　　什么样的生活，什么样的身份，都可以尝试，不只是出于乐趣，更重要的，经历过人生百态，心灵境界必然会有所改变。

　　无论好的，还是坏的，化为一段记忆储存在脑海里，都会变成一笔宝贵财富。

　　每一天都有感悟，每一天都有收获，心灵境界的升华程度不比修为实力的提升慢多少，天仙初期晋级到中期，根本不存在什么境界壁垒，极为顺畅的也就跨越过去。

　　一个宇宙世界的创造者，至高无上的主宰者，他的心意就是天意，他所制定的规则那就是天道，那么，还能有什么样的境界壁垒能够阻挡他的前进脚步？

　　不是没有，而是不配！

　　所谓的境界壁垒，根本没资格成为他的阻碍。

　　四十多年后的某一天。

　　“师姐，你真的应该闭关了。”

　　十五岁模样的小苏彻对玲珑说道：“晋级化神期有什么不好，为何要一拖再拖？”

　　“化神期，与现在有区别吗？”

　　玲珑漫不经心地回道。

　　有他在，也就足以，什么样的修为，并不重要。

　　“没见过你这么不求上进的修仙者，真的！”苏彻拍着脑门表示敬服：“天底下，你是独一号。”

　　“正因如此，我才会担心自己有可能过不了化神这一关。”玲珑低声回道。

　　“区区化神算什么，怎么可能过不去，你也太小瞧我了！”

　　身穿外门弟子道服的苏彻，一脸稚嫩，只看外表的话，这番大话说出口，可靠性确实不太高。

　　玲珑上上下下打量了他几眼，憋着笑说道：“你先去晋升到内门弟子，再来吹牛吧。”

　　苏彻也是嘿嘿一乐，扯了扯衣袖：“还就是这身衣服穿着舒服。”

　　“没见过你这么不求上进的天玄弟子，宗门之内，你是独一号！”

　　玲珑立即反击了一句。

　　不过，片刻之后，又好似不经意地问道：“你，下一次晋级将会在什么时候？”

　　“再过五十年。”苏彻指的是晋级玄仙之境。

　　玲珑点头说道：“我和你一起。”

　　“那好吧。”

　　对于这样一个极品师姐，苏彻只能表示屈服。

　　……

　　五十年的平静日子终于过去，算起来，苏彻的本体在惩罚之界度过了将近一百年。

　　这一日，玲珑将要闭关冲击化神期，苏彻则面临晋级玄仙之境。

　　“我若死在里面，一定也不会放过你！”

　　进入闭关洞府之前，玲珑凶巴巴地对苏彻挥舞着小拳头。

　　“怕什么，我和你一起进去，要死一起死。”

　　苏彻呵呵而笑，能够看出她的紧张和不安。化神失败，必死无疑，她还是有些担心的。

　　洞府大门缓缓闭合，苏彻把自己的分身与玲珑一起关在了里面。

　　仅过半个月，这扇石门也就敞开了，他们两个又是一起走了出来。

　　玲珑晋级化神成功，对苏彻而言，亲自照顾仙狱内的某个人冲击化神期，根本不存在任何难度。

　　玲珑没觉得自己有什么太大变化，更不打算去研修化神期应该掌握的那些法术，只是关心问道：“你呢？”

　　“我还要再过两三个月吧。”苏彻轻声回道。

　　本体正在冲击玄仙之境，却还能分心二用，操控着分身与师姐卿卿我我，由此可见，他对此次晋级有着何等的信心与把握。

　　确实，本体的晋级过程的确是相当顺利，惩罚之界虽没有足够的仙灵之气可供吸纳，但苏彻根本不需要那些条件，多啃几枚玄仙果也就够了。

　　两人刚刚回到灵草药园玲珑的那座小木楼之前，师姐却是一把揪住师弟的衣领，脸贴着脸，语气凶狠地说道：“别的我都不管，你这具分身，必须永远陪着我！”

　　苏彻顿时一愣，可怜兮兮地回道：“师姐不要吓我，我的本体正处在无比凶险的晋级过程中，受不得这份刺激。”

　　要知道，陪了她这么多年，今天，她这是第一次主动戳破了‘分身’这层窗户纸。

　　“没错，我就要趁着这个机会逼你发誓！”

　　玲珑右手扯着他的衣领，左手死死地抓着他的胳膊，仿佛一松手就有可能被他跑掉：“你若不答应，咱俩就一起死掉算了。”

　　“那也不用这么狠吧，不就是发个誓嘛。”

　　苏彻举起右手，对天发誓：“我苏彻，将会以此身永远陪伴我的玲珑师姐，不离不弃，绝不会辜负于她……若有违背，上天必降惩罚与我。”

　　心中则在坏笑：仙狱的上天，也就是我自己。自己惩罚自己，哈哈，可大可小，我自己说的算……

　　玲珑却不知道这个家伙的真正身份，见他果真愿意为了自己发下如此誓言，心中自然无限欢喜，松开他的领口，在他脸上轻揉几下：“真乖！晚上，师姐给你做好吃的。”

　　然后，手牵手，领着小师弟进了屋……

　　两月后，惩罚之界的山谷中，苏彻的本体缓缓走出乾元玄阵。

　　“来吧！金仙后期已是全无威胁，来多少，灭多少！”

　　成功晋升到玄仙初期，再加上百倍增幅，能不能一击轰杀金仙后期？

　　对此，苏彻毫不怀疑。

　　“恭喜主人晋升玄仙！”

　　一直守护在阵法之外的十几个金仙手下迎上前来，齐声恭贺。

　　左则山顶上，阴阳双煞则是惊诧万分，简直不相信自己的眼睛：“从天仙初期直接晋级玄仙？到底是来炼丹的，还是跑来吃人的？”

　　苏彻沉声问道：“有人来了吗？”

　　某个金仙手下回道：“百年之期未到，只有十几个金仙后期早早到来，一直等在山外平原之上。”

　　“还不错。”

　　苏彻平淡点头：“去见见他们。”

　　来到山外平原，通过神识果然见到十几个金仙后期分布在千里范围，都在静坐等待。

　　此刻，见到苏彻现身，不需要招呼，他们便是主动地围聚过来。

　　这些人的目的非常简单，就是希望苏彻还能发布收购令，继续抓捕玄仙死囚赚取仙晶。

　　百年之前，通过那一场死囚交易，他们各自赚取到数百万仙晶，在这惩罚之界维持修炼十万年肯定足够。一旦尝到了甜头，他们还想赚到更多，才会早早赶来，耐心等候在此。

　　晋级玄仙之后，这些金仙后期在苏彻眼中已经变成一击必杀之辈，不过，现在却没有拿他们开刀的意思，而是……

　　“赚取更多仙晶的机会来了。”

　　苏彻笑吟吟地对他们说道：“五万仙晶，购买一个金仙初期。”

　　“金仙死囚？”

　　十几个金仙后期皆是一愣，有人说道：“大人，金仙初期数量太少，不易抓捕……玄仙死囚，您真的不需要了吗？”

　　他们早就把苏彻看成了邪皇仙尊委派来此的炼丹使者，才会尊称苏彻一声‘大人’。

　　“玄仙死囚，一个不要！”

　　苏彻摇头说道：“抓捕金仙初期的办法非常简单，你们十几人联合起来，协力抓捕，所获仙晶平均分配……这样的话，还有难度吗？”

　　“这倒是……”

　　十几个金仙后期相互对视，各自默认：这个办法，的确可行。

　　金仙后期抓捕金仙初期，一对一肯定是难度极大，但若是十几个后期对付一个初期，那就变成小菜一碟了。

　　苏彻还是那副傲慢姿态，发布了收购令，转身就走，再无废话。

　　老黑则是阴阴笑道：“主人，你这计策，简直是太阴了，太毒了，阴毒至极啊！”

　　老黑已经明白了苏彻的计划，又岂是收购金仙初期这么简单……


第七百六十九章 瞬杀！群杀！

　　老黑所理解的苏彻制定的计划是什么样子？

　　正所谓有钱能使鬼推磨，先花钱，让那些金仙后期联合起来把金仙初期的死囚犯全都抓光，然后，苏彻再出手把所有的金仙后期也给抓光。

　　人全抓，钱也都回来了，这样的计策是不是阴毒至极？

　　不过，苏彻想到的比老黑还要周全，那先金仙初期就会老老实实被抓吗？谁也不甘心闭目等死，他们肯定会实施反抗，不需多久，就能得到验证……

　　针对金仙初期的收购令发布以后，三个月内，苏彻支付了七千万仙晶，从那些金仙后期手中买到了一百多个金仙初期死囚犯。

　　平均计算，每天还不到两个，确实是因为金仙死囚数量太少，抓捕起来难度也大。

　　这一日，苏彻所预想的那种局面，果然出现了！

　　惩罚之界的天空本就是相当阴郁一种感觉，此刻，突然间更显得压抑了许多，好似有一场暴风雨即将来临。

　　但大家都知道，仙界之内不可能存在什么暴风雨之类的天气变化，即便谁家的地界需要下雨，自己随便施个法也就能做到，不需要老天爷操心受累。

　　那就是……

　　“他们来了！”

　　苏彻飞上一座山头，朝远处的某个方向看去，身边没有一个护卫，因为，在这里已经不需要任何人的保护了。

　　十几息过后，那个方向出现了数百道遁光，远在千里之外就可以清晰感觉到这些人挟裹而来的杀机与怒气。

　　全都是金仙初期！

　　很显然，这些金仙死囚不甘于被人像猎物一样抓捕并买卖，他们终于联合起来，找来这里想要铲除祸根。

　　他们都知道，对付那些金仙后期的猎人，只是治标而不治本，最好的办法就是铲除掉那个买家。

　　所有人也都知道，那个买家只是一个天仙，最多也就是玄仙，身边只有十几个金仙护卫，那么，自己这几百人想要灭杀他，肯定是足够了。

　　“还是不怎么心齐，才来了几百个。惩罚之界，不可能只有几百个金仙初期吧……”

　　苏彻早就猜到事情会发展成这种局面，才会定下百年之期，等到自己晋级到玄仙之境，再搞这些事情。

　　呼啦啦……

　　金仙的飞行速度无需多说，眨眼间来到近前。

　　他们同样发现了苏彻，并都是一眼认出了这个罪魁祸首。甚至，这些人之中存在着一张熟悉面孔，也就是百年之前，曾与苏彻交过手的那个长须金仙。

　　轰！

　　百倍增幅上身，相互的目的都很清楚，没什么能够商谈的余地，那就不必废话了，直接开干吧！

　　嗖！

　　苏彻飞上高空，立即就被几百个金仙初期包围起来。

　　轰隆隆……

　　瞬间便有一百多种威势惊天的大道之术各自爆发出来，冲着中心点的苏彻轰杀而至。

　　大金身术！

　　大防御术！

　　若是一对一的局面，苏彻完全不必要动用任何一种道法，眼下却是不行，当即释放出大师级的大金身术，以及宗师级的大防御术。

　　嗡……

　　湛蓝色的圆球形防御结界把苏彻包裹起来，并且不止一层，而是里里外外有七层之多。

　　飞升仙界以来，前前后后总共抽取过一万多天仙死囚，六千多玄仙死囚，一百多金仙死囚的大道技能，通过技能融合，为数不少的大道之术都已经达到了宗师级，其中就有大防御术。

　　大金身术极为难练，很多人根本不具备此种道法，因此，融合之后也只是大师级。

　　不过，这也就够使了。当初的林究，就连入门级都不是的大金身术，便能使他的大防御术威能提升两倍；苏彻的大师级大金身术，足以让大防御术的防御效力提升到五十倍左右。

　　本就是宗师级的大防御术，威能提升五十倍，再加上苏彻自身实力的百倍增幅，这些因素全都综合起来，这是何等的概念？

　　轰轰轰轰……

　　一百多金仙死囚联合释放的大道攻击，全都是准确命中苏彻的防御结界，蓝光闪烁之后，仅仅把最外面的两层护罩击碎，里面五层的保护效果一点都没有遭受破坏。

　　“怎会这样？”

　　“这怎么可能？”

　　“他怎会这么厉害？”

　　“这是何等境界的大防御术？”

　　把苏彻团团围住的金仙死囚们，全都愣在当场，根本不能理解这其中的缘故。

　　最具智慧的某些人也只能猜想：难道，此人是一个披着玄仙之皮的大罗金仙？

　　苏彻则是轻轻一笑：“那就该我了。”

　　左手一招，一股强悍无匹的吸扯之力随即出现，充斥于正前方百里范围之内。

　　在此范围内的十几名金仙初期，顿时间身形不稳，不受控制地朝着苏彻那边飘去。

　　大师级的大吞噬术，苏彻只是用作把这些人吸到近处，甚至，只需困住他们一下下也就行了。

　　随后便是宗师级的大瞬移术。

　　刷刷刷唰……

　　同一个刹那，同一个瞬间，苏彻的身影仿佛同时出现在十几个金仙死囚的面前，对他们每个人的伺候招数都只是：当胸一拳！

　　遭受到大吞噬术强力拉扯的十几个金仙，正在疯狂挣扎，竭力反抗，但是，他们所能施展出来的力量，完全无法与百倍增幅后的苏彻对抗。此时此刻，可说被定于原地，无处可躲，无处可藏。

　　面对苏彻的这一拳，他们只能在仓促间各自施展出最为擅长的防御道法。

　　只能说，一开始他们全都犯下了轻敌之错，误以为几百个金仙，怎可能搞不定一个小小的玄仙，只需联合一击，就能把他化为虚无。因此，这些家伙就连防御之术都没有开启。

　　此刻再施展防御道法，不说是晚了，那也是毫无用处。

　　金仙初期施展出来的防御之法，能够扛得住苏彻的拳头吗？

　　肯定不能！

　　晋级玄仙的苏彻，有着十足的信心，能够一拳打爆金仙后期。眼前这帮家伙的防御力量，形同摆设，有和没有都一样。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　十几声极其沉闷的轰响几乎连到一起，难以分辨出先后顺序。这是由于，苏彻利用宗师级的大瞬移术，在万分之一个刹那间瞬移了十多次，可说是同时出现在他们前面，同时击中他们。

　　啊！啊！啊！

　　有人还能来得及发出惨叫，有人甚至是一声未吭，他们的身躯就被那无比恐怖的混沌之力震成粉碎。

　　一个个的，都是只剩了脑袋。

　　收！

　　大吞噬术仍在起效，顿时就把这十几个脑袋摄取过来，抓进仙狱。

　　脑袋完好，他们就还是正正经经，地地道道的金仙，只需几十息功夫就能塑造出全新的身体，然后，再以他们的生命为代价完成最后两件事：技能被抽取，炼成仙婴果。

　　太快了！

　　活捉这十几个金仙初期，只用了眼皮一眨的工夫。其他那些原打算除掉苏彻的金仙初期，完全愣在了那里，都没有做出及时的反应。

　　谁能想到，一个玄仙竟能爆发出如此强大如此恐怖的实力；看起来明明是一头猪，怎就一下子变成了吃人不吐骨头的老虎？

　　“继续！”

　　趁着他们还在愣神的这一个瞬间，苏彻方向一转，还是同样的招数，又冲着另外十几个金仙初期发动了突袭。

　　大吞噬术，大瞬移术，再加上自己的拳头，这三项配合，好像无坚不摧，无往不利！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　结果还是那样，第二批金仙初期也是各自中拳，身躯破碎，只剩脑袋，随即移民仙狱。

　　“逃！”

　　就这么两下，也就把剩下的那些金仙初期彻底吓破了胆，他们也全都反应了过来，呼啦啦，朝着四面方面开始逃窜。

　　不逃不行，面对这样一个实力恐怖的魔鬼，这样一个不可抗力的杀神，除了逃，还能怎样。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　逃得最慢，距离最近的几个死囚，还是被苏彻追上去打爆身躯，抓进仙狱，但是剩下的那些嘛……

　　苏彻在空中止住身形，不打算再追了。

　　高空中，几百个金仙四面开花，往哪个方向逃窜的都有，即便追上去，那也抓不住几个。

　　几条小鱼而已，不值得堂堂仙狱之主受累，只凭原先的那个收购令，他们早晚还都会进入仙狱的。

　　就这样，这一批金仙初期的联合战队，来得快，去得更快，总共的时间全都加起来，也没有超过十次呼吸，就被苏彻连打带吓的，一哄而散。

　　再给他们一百个胆子，也不敢再来这里了，即便集结起几千人规模的讨伐队伍，那也是无用。

　　百倍增幅，就是如此恐怖！

　　若换成百年之前，苏彻还只是天仙初期，面对几百个金仙初期，下场肯定会无比凄惨；现在，仅仅晋级到玄仙，结果便是截然不同。

　　修为境界只需前进一小步，就可以产生出一百步变化的膨胀与爆炸。

　　仙狱七层的功能设定，这一步，真的走对了！

　　某座山巅，亲睹这一切的阴阳双煞可真是目瞪口呆，形同呆鹅。

　　不久之前，这个年轻人还不是俺们两口子任何一人的对手，这才区区百年，怎就能一下子变成这样呢？

　　这到底是跑来炼丹的，还是跑来练功的？这位爷，不会是邪皇仙尊的私生子吧？

　　阳煞面色煞白，声线颤抖地传音问道：“咱们是不是真的应该认他为主啊？”

　　“废话！”

　　阴煞的神态表情稍强一些，先是骂了丈夫一声，随即又是低沉叹道：“只是不晓得，现在的他，稀不稀罕咱们了？”


第七百七十章 冥冥之中自有定数

　　“叩见主人！”

　　阴阳双煞两口子真的跑去了苏彻面前大礼参拜。

　　苏彻倒也不觉得意外或奇怪，这些死囚为了活命，为了重新获得自由，早就不在乎什么尊严和面皮了。

　　“虽说晚了一些，但你们总算也是开窍了。”

　　苏彻淡淡说道：“既然是主动认我为主，肯定会与其他人待遇不同。你们也去抓捕金仙初期吧，百年内我不会离开，这里也不需要你们的守护了。”

　　“是，主人。”

　　阳煞呵呵而笑，没想到苏彻答应得如此痛快，一点都没有为难自己二人的意思。

　　阴煞则是柔声说道：“主人请放心，既然我二人已经认您为主，从今往后，您的吩咐我们就会全力以赴，绝无二心。”

　　“说这些没用。”

　　苏彻也不遮掩，直言道：“我不会相信任何人的空口承诺，待到离开之日，才是真正考验你们的时候。去吧！”

　　“是。”

　　阴阳双煞老老实实退下了，在此过程中都不敢抬起头来正视苏彻，委实是因为，刚才的那一场雷霆手段太过惊人，几百个金仙的包围下，瞬息之间擒杀三十多人。如此实力灭杀自己夫妇二人，定然是易如反掌。

　　面对这样一个随随便便就能灭掉自己的人，怎能不紧张，如何不敬畏。

　　没过几天，苏彻独自擒杀三十多个金仙死囚的这一情况就在惩罚之界迅速传开，倒不是阴阳双煞四处宣扬，而是那些金仙初期死囚犯们散播开来，警告所有人：大家的末日到了。

　　很多的金仙后期随之生出了一种担忧：正所谓兔死狗烹，金仙初期全都抓光的那一天，是不是就该轮到我们了？

　　此种阴影很快就在所有人心中蔓延开来，大多数人都是立即停止抓捕行动，聚到一起商量对策；只有极少数真正具备智慧的，才会想方设法找到阴阳双煞，向他们两口子寻求帮助。

　　这一日，阴阳双煞回到苏彻面前，送上了两个金仙初期的祭品，随后禀报：“主人，最近几日有些金仙后期找到我们，打听与您有关的事情，我们只回了一句，主动认主的，待遇自不相同……主人，这样说行吗？”

　　“可以。”

　　苏彻点头回道：“主动认主，便可活命，确实是这样。你二人大可放心，不必这样试探我。”

　　“属下不敢。”

　　阴阳双煞急忙跪伏在地，满面惶恐。这是因为，还真被苏彻看破了他们的心思。

　　比其他那些人稍强一些也是有限，他们两口子同样在担心，自己会不会成为最后一批祭品？

　　就在此时，七个金仙后期的死囚结成一伙，朝着苏彻所在的山谷飞来。

　　又有人跑来找茬吗？

　　其中一人对同伴们说道：“阴阳双煞的说法可信吗？咱们前去认主，会不会是自投罗网？我还是相当担心啊……”

　　“只有你懂得担心吗，我们何尝不是！”

　　另一个面目粗犷的光头金仙闷声哼道：“可是，那个人受命于仙尊大人来此做事，甭管他目的为何，咱们有能耐与之抗衡吗？”

　　“没错。”另一个女仙也是说道：“横竖都是死，还不如赌一把，兴许他就是那种说一不二，遵守承诺的人呢。要知道，人家可不是死囚身份，而是仙尊大人委派的使者，身份何等高贵，金口一开，一般都不会变卦。你当时咱们这些死囚犯，一个个全是人渣，毫无信誉可言。”

　　这话虽有些自贬，却没有人表示反对，自己这些人都是何种品行，何种德行，那就不消说了，再怎么美化自己，也是无用。

　　又有一人表示赞同：“认主而已，喊他一声主人，又能怎样，又不会少掉几斤肉。只要能够活命，让我天天给他下跪，我也会甘之若饴。我不想死，更不想死在这里……”

　　几个同伴全都拿定了主意，最开始那个表示担心的金仙也就无话可说。

　　是啊，横竖都是死，还能有机会让你赌一把，已经很不错了。

　　这伙人的飞行速度极快，几十息之后，也就排成一横流跪倒在苏彻面前，一见面就是大喊着叩见主人。

　　“主动认主，保你等不死。”

　　苏彻也没有多余废话，甩给他们每人一个传讯仙符：“待我离开之日，便会给你们发送传讯。届时，最多等你们十个时辰。现在，该做什么，继续去做吧。”

　　“是，主人。”

　　七个金仙后期齐声而应。

　　这幅情景，使得老黑在仙狱里兴奋不已，嚷嚷道：“太牛了，这么多金仙后期主动跑来认主，一见面就是下跪磕头，这样的威风整个仙界都不多见啊……”

　　苏彻则是心中平淡：“尽是死囚而已，无品无德，无信无义，本就毫无尊严，他们的下跪磕头既不可信，也不值钱。”

　　“那也很不错了。”老黑非常满足：“换成其他人，别说是慑服他们，搞不好还会被这些家伙生吞活剥呢。”

　　有了开头的，后面的跟风者也就陆续而来，从这一天开始，每日都会有少则数个，多则十几个金仙后期跑来认主。

　　至于那些金仙初期，只是他们的抓捕对象，根本没有认主的资格。

　　整整二十天过去，前来认主的金仙后期骤然减少，估计，整个惩罚之界也没剩多少了。

　　金仙初期的抓捕行动仍在持续，变化则是，那些人认主之后，再送来金仙祭品，苏彻也就不需要支付仙晶了。

　　给他们一千个胆子，也不敢与自己的主人谈钱啊。尽管，这一声‘主人’叫得并没有太多诚意。

　　砰砰砰砰……

　　这一日，又有三个金仙初期的祭品被某一组属下抓获，扔到苏彻脚边，其中就有那个久违了的长须金仙。

　　面如死灰的他，被彻底限制了行为能力，被人扔落在地，还是一种极其屈辱的，那种狗吃屎一般的伏趴姿势。

　　苏彻释放气劲，把他扶了起来，不禁笑道：“又见到你了。”

　　长须金仙嘴唇蠕动了几下，却不知该说什么，他知道，自己只不过无数祭品的其中之一，此等境况之下，再怎么求饶也是没用。

　　苏彻接着说道：“见你三次，一次比一次凄惨，如何改变这样的命运？”

　　听到苏彻的这句话，长须金仙眼中的绝望顿时消散，瞬间转换成一种求生欲望，虽没有磕头叩首的行为能力，却也是急忙喊道：“只求大人开恩，为小人改变这样的命运。”

　　“好！”

　　苏彻爽快答应：“见你三次，你都未死，并不是你命硬，而是咱们之间有一段主仆缘分。”

　　讲话同时，给另一个金仙后期的所谓属下使了个眼色，那人立即领会，便把长须金仙体内的封印禁制解除掉了。

　　恢复了活动能力，长须金仙跪伏在地，连连叩首道：“金旭叩见主人。”

　　“金旭？”

　　苏彻点点头：“这名号不错。”

　　抬手一招，便把他与另外两个金仙一起收入仙狱，但命运截然不同。金旭送入仙狱四层进行灵魂改造，能够保留完整的自我思想与意识，成为灵魂奴仆还可以持续他的生命，以及继续修道的权力。

　　另外两个，却要进入仙狱五层抽取技能，然后再进入六层遭受极刑，生命彻底终结。

　　这就是他们的命运，在苏彻的主宰之下。

　　说来也巧，灵魂奴役的过程中，金旭记忆里的一些情况引发了苏彻的兴趣，有这样一段内容：

　　凡间之时，他便有了‘金旭’这个名号，乃是师门所赐。与他同辈的师兄弟之中，还有一人，在他之前得道飞升，各方面资质与成就，都要远远超过金旭。

　　此人名为‘金豪’，飞升仙界之后，因为一个机缘，掌握了原始魔气这种力量，一举成就大罗二转，也就是大罗金仙中期。

　　但后来，却也因为这一场机缘种下祸根，得罪了某一位仙帝，从此消声觅迹，再无音讯。

　　很多人都说金豪已死，但金旭则认为，依照师兄的资质和智慧来讲，不可能就此陨落，极有可能只是被打落凡间而已，最不济也是转世重修，但无论何种情况，早晚都会重返仙界的。

　　“绝尘谷主！”

　　苏彻立即想到了这个称谓。

　　真正的绝尘谷主只是凡间修真界慕蓝星上的一个元婴后期，只不过，被掌握着原始魔气的金豪夺舍而代之，一直以来，自己都是习惯把他称作‘绝尘谷主’而已。

　　他，肯定就是金豪了！

　　苏彻基本上能够认定此事，因为，整个仙界之中掌握原始魔气的真仙没有几个，这其中，倒霉到被打落凡间的，估计也就只有他了。

　　“这就是冥冥之中自有定数。”

　　苏彻心中笑道：“正因金旭的命运与金豪捆绑在一起，所以他即便受困于惩罚之地，都能被自己变相地拯救出去，只因为，我与那‘绝尘谷主’还有一些因果没有了结……”

　　时间继续，又是十几年过去，惩罚之界的金仙初期应该被抓得差不多了，相隔一月，才会有零星的一两金仙祭品送到苏彻面前。

　　造化神树之上，已经缔结出金仙果两千多枚，这个数量，肯定不足以让苏彻修炼到金仙之境，但也只能这样了。

　　苏彻也就开始了琢磨：待在这里已经没有了更多好处，是不是应该给邪皇发送传讯了？

　　虽说，进入惩罚之界以来，总共还不到二百年，但苏彻在这里确实是呆够了。单调荒芜的惩罚之界，好似蓝灵口中那个该死的仙魔战场，找不到一星半点能让人感觉舒坦的东西。

　　某日，苏彻还没有彻底拿定主意是否离开，耳边却响起了那个慢慢悠悠的清秀嗓音：“差不多了吧，你还想赖到何年何月？”


第七百七十一章 卑贱至极

　　“邪皇前辈，我那些丹药还没有……”

　　苏彻下意识地还想要谎称自己仍没有完成足够数量的丹药，却被邪皇打断了。

　　“行了，别和我玩弄这些小把戏，我可以确定，炼制一百万丹药，你根本不需一百年时间。”

　　邪皇这还是低估了苏彻的炼丹能力，实际上，仅仅几个月也就完成了。

　　他都这样说了，苏彻也不好硬着头皮再狡辩什么，那样只会把他激怒，只好嘿嘿一笑：“我这人喜欢低调，一般来说，都不愿意暴露自己的真实能力。”

　　“这个习惯倒也不错。”

　　邪皇慢悠悠回道：“准备一下吧，明天我就会把你送出去。”

　　苏彻应了一声，立刻就给名义上的二百多个金仙后期的手下们发送传讯，通知他们：该走了。

　　该走了？

　　所有接到传讯的死囚，全都是无比激动，一刻也不敢拖延，朝着苏彻所在的位置汇集而来。

　　山谷之中，苏彻早就把乾元玄阵收了起来，颇为随意地坐在一块巨石的顶端，身边不需要任何护卫。

　　没过多久，第一批的十几人赶到此地，其中就有阴阳双煞两口子。他们站在巨石下方，看到苏彻并没有开口讲话的意思，一个个也都不敢多问什么，只能强憋住心中翻腾的所有情绪，老老实实地原地等待。

　　待到所有人差不多到齐，苏彻这才在巨石之上俯视着他们，缓缓说道：“刚才收到仙尊大人亲自发来的通知，明日我就要离开惩罚之界了。你们之中，有谁想随我一起走？”

　　轰隆！

　　下面的所有人全都跪倒在地，齐声喊道‘属下愿走’，没有一个例外。

　　看到他们那种迫不及待，激动难耐的样子，苏彻心里面足以确定，自己若是随便说一声‘随我离开的名额只有五十个’，他们这帮人就会当即开始自相残杀，直到只剩下五十人为止。

　　“丑话说在前头，仙尊大人只会把我一个人送出去，你们若想跟着离开，只能进入我的随身空间。”

　　苏彻继续说道：“但是，我的随身空间也不是什么人想进就能进的，谁想离开惩罚之地，就必须自我封印全身修为，只保留最为普通的活动能力也就行了。”

　　“什么？”

　　下面那些金仙皆是一愣，随即就有人喊道：“可是主人，为什么非要让我们封印修为呢？”

　　苏彻回道：“我的随身空间之内，全都是天材地宝，稀有之物……而你们，却是些无品无德的死囚，毫无信誉可言，想让我放心，就必须自封修为，老老实实地待着。否则，那就继续留在这里好了。我不会勉强任何人，你们自己考虑清楚。谁若是不同意，那就可以请便了。”

　　这番话说了出来，那些金仙死囚你看我，我看你，有些人则在暗中传音商议……

　　自封修为，任人鱼肉，若被变成祭品来处理，那可就惨了。

　　这帮家伙自身就没有任何信用可言，同样也不会相信别人，此刻，要求他们把自己的性命完完全全交到苏彻手上，肯定不是那么容易。

　　可是，通过这段时间的接触，他们早已经知道，苏彻这个‘主人’绝对的说一不二，什么话一旦说了出来，那就不可能更改，完全没有讨价还价的余地。

　　要么就答应他，赌对了，便可以离开惩罚之地，继续生存下去；不敢赌，就只能继续留在这里，但好像他又曾经说到，惩罚之界有可能会被仙尊大人就此取消，留在这里的所有死囚都会跟着烟消云散。

　　是去是留，到底该如何抉择？

　　苏彻也不催促，反正还有一整天的时间，让他们慢慢考虑吧。

　　实际上，苏彻还真的不打算灭杀他们，因为，他们都是金仙后期修为，若用来缔结金仙级的仙婴果，委实是太过浪费。

　　要知道，不管是金仙初期还是后期，只要是同一个大境界，缔结出来的仙婴果，效力完全一样。再说也不缺他们这二百个仙婴果，还不如改造成强力手下，更加实用一些。

　　还不到一刻钟，最先做出选择的人出现了，还是阴阳双煞两口子。

　　不得不说，阴煞虽是女人，她的魄力与胆识却是远远超过很多男性。她一直都认为，这位‘主人’与邪皇仙尊之间有着颇为特殊的某种关系，这样的人物，身份何等高贵，既没有必要，也应该不屑于欺骗自己这样的死囚。

　　那就豁出去了，赌这一吧！

　　“主人，我二人愿意永远追随于您，誓死不悔！”

　　说话间，两口子当即自封修为，只剩了正常的活动能力。

　　唰！

　　他二人消失无踪，被苏彻摄入仙狱。

　　二话不说，立即送入仙狱四层进行灵魂奴役，不过，对这种主动认主之人，苏彻的奖励就是：完全保留他们的自主思想，意识习惯，性格特征等等，只保证不会背叛自己也就行了。

　　至于他们曾经犯下的罪孽，则需要在仙狱世界去弥补，为众生服务，直至生命的结束。

　　有了阴阳双煞这样一个开头，接下来陆陆续续有人自封修为，被苏彻收入仙狱，先后送入灵魂奴役空间。

　　大半天过去，山谷内却还有接近百名金仙拿不定主意，苏彻也不催促，静静地坐在那儿，似乎对他们完全没有了兴趣。若有人愿意自封修为，那就随手收人，一句话都懒得说了。

　　直到，距离邪皇所说的一天时间，还有最后一个时辰，苏彻这才对剩下的八十几个依然拿不定主意的金仙死囚说道：“不必再犹豫了，你们这种三心二意的手下，我不需要。那就，各自散了吧。”

　　啊？

　　真的听到苏彻这样说，顿时有人慌张起来，扑通跪地，放声大喊道：“主人，我愿意，我愿意啊！”

　　“晚了。”

　　苏彻站起身来，屹立在巨石之上，淡淡说道：“既没有自尊，也没有勇气，看来，你们最擅长的一件事，就是犯贱。”

　　话落，就打算飘然而去，却有几个家伙飞身而起，朝着苏彻身后追来，嘴里还在大喊：“主人，我们错了，不要扔下我们啊！”

　　轰！

　　苏彻猛一转身，一拳暴击。

　　百倍增幅之混沌之力，顿时就把冲在最前方的三个家伙震飞出去。

　　毫无防备的他们，在空中连连翻滚，身上的仙器衣袍好似破布一般四分五裂，当空飞散；他们的肉身也是道道裂纹，如同即将破碎的瓷器。

　　苏彻并没有手下留情，只不过计算好了，一拳之力同时作用到三个人身上，不足以将其灭杀，只会伤而不死。

　　这一拳，当然也是一种威慑，警告某些想要铤而走险，有可能最后疯狂的家伙做出愚蠢之举。

　　谁想对自己动手，尽管来吧。

　　真的要打，金仙后期而已，一下一个，拳拳灭绝。

　　如此一来，山谷内的那些金仙死囚，全都呆住了，当然也都知道，自己的犹豫不定，真的激怒了苏彻。

　　很多人瞬间意识到，自己好像错过了生命中最为宝贵的一次选择机会。

　　“主人，不要扔下我们啊，我们再也不敢了，求你不要走啊！”

　　一些家伙不敢去追苏彻，只能立时间自封修为，站在原地拼命嘶吼，可是，苏彻根本没有回头，空中的身影，越飞越远。

　　还有一些人为了挽回命运，想要联合起来把苏彻追回来，采取极端方法逼迫他改变主意。可他们再一次犹豫了，不只是畏惧苏彻一拳灭杀一个的恐怖实力，更加惧怕仙尊大人有可能降下其他惩罚……

　　“机会摆在眼前，赌一把的胆量都没有，这样的人想要成为我的属下，老子都不要，留在这里等死吧！”

　　苏彻彻底放弃了这一批上不了台面的卑劣货色，就连把他们变成仙婴果的想法都是难以升起。

　　“主人，不要走啊！”

　　“求求你，把我们带走吧。”

　　“主人，我们再也不敢了，求您回来吧，不要扔下我们啊！”

　　身后传来的这些求饶声，只会让苏彻觉得恶心和鄙视。

　　同样都是罪大恶极之人，相互之间也是由区别的，他们之中存在着一批最为卑贱的货色，就是身后那些！

　　短短一个时辰转眼过去，尾随在苏彻身后千里之外的八十多个金仙后期，眼睁睁看着那道身影于半空中消失无踪。

　　“走了，他真的走了？”

　　“该死的！他妈的，真是该死！”有人歇斯底里地吼叫，也不知在骂自己，还是骂谁。

　　苏彻消失之后，竟没有给他们一点点喘息的时间，整个天地顿时出现了骤然改变。

　　轰隆隆……

　　呼呼呼呼……

　　身为金仙后期，他们都能够极为清晰地察觉到，这片空间开始了分崩瓦解，这是空间泯灭，空间消散的一种预兆。

　　“怎么了，这是怎么了？”所有人惊慌失措。

　　“哈哈哈哈……”

　　有一人则是疯狂大笑：“真的要毁了，这里真的要毁了，他没有骗咱们，他根本不屑于欺骗咱们。该死啊，咱们这些蠢货，委实该死！哈哈哈哈，死得好啊！最该死的，就是你们了！当然，还有我……”

　　嘭！

　　一掌拍碎自己的脑袋，震碎自身元神，只剩一缕残魂飘散出来，都不知道还有没有进入地府的机会……

　　轰隆隆……

　　空间垮塌，急剧收缩，直至化为一个小点消失于仙界之中。

　　这一天，邪皇惩罚之界彻底消散，不复存在。


第七百七十二章 春意盎然

　　出了惩罚之界，苏彻第一眼也就看到了邪皇仙尊。

　　一个眉清目秀的黑衣少年，个子不高，看起来比自己的年纪都要小，仅仅是十六七岁的那种感觉。最具特点的是，他的一双眉头微微上挑，看起来确实透着一股子难以言喻的邪气。

　　啪！

　　一个小光点在邪皇的手掌间被轻轻掐灭，苏彻知道，这个小光点也就是惩罚之界所在的那处空间，已经完全泯灭，里面的所有死囚也随着这一下，被碾成虚无。

　　仙尊的力量，就是如此恐怖。

　　这之后，邪皇的手掌间却又出现了一个拳头大的小光球，能够清晰看到，光球之内漂浮着无数个细小的微尘。

　　苏彻也能猜到，那些细小微尘应该是邪皇将要支付给自己的三万五千个生灵小世界，眼前的这个小光球也就是他特意制造出来的承载空间。

　　极有可能，只是一次性的承载空间。

　　“拿来吧。”

　　邪皇伸手说道。

　　苏彻也就取出了一个储物戒指，对他说道：“这里面共有抗魔丹药一百五十万枚，多出的五十万，算是晚辈对于邪皇前辈的一份感谢，聊表心意而已。”

　　邪皇把自己扔进惩罚之界，给自己带来了如此巨大的一场收获，若不表示一下，苏彻会觉得过意不去，心有亏欠。

　　邪皇倒也没有客气，他当然能够猜到，炼制这些丹药对苏彻来多，不需要多少成本。

　　之后，苏彻又取出了另外一枚储物戒指，又道：“这是圣母仙尊需要的十万枚丹药，晚辈这就想给她送去了。”

　　“不错，难得你如此在意诚信。”

　　邪皇却把苏彻手里的第二枚戒指也给吸摄过去，平淡而道：“这些丹药，我替你送给圣母仙尊，一亿仙晶的款项，我已经提前放置这个光球之内。”

　　“劳烦前辈了。”苏彻点头答应。

　　“最近这段时日，我所管辖的几个空间通道，起源魔族闹得有些厉害，估计是因为你的诞生，让他们感受到了冥冥之中的某种危机。”

　　邪皇这才正正经经地作出解释：“镇守那些空间通道的下属，每天都会有人员损失，所以，我才会这般着急地找到你索取丹药。下一步，肯定还会有其他仙尊先后跑去找你，你最好提前有个准备。”

　　“明白了。”苏彻点头而应。

　　“再就是……”

　　邪皇慢慢悠悠地说道：“你的炼丹能力，没必要对我们遮遮掩掩，就算你一天之内能够炼丹数亿，也不会令我们产生出任何歹意。你的存在意义实属天定，任谁那也掠夺不去。你能炼成的东西，我们本事再大，也将是无能为力……在你眼中，我们这些仙尊就连这点道理都不明白吗？”

　　“谢前辈赐教。”苏彻笑着点头：“这样的话，我也就放心了。”

　　“我送你回去。”

　　邪皇再无啰唆，只不过抬手一挥，苏彻也就经历了一段距离遥远的空间传送，直接回到了浩源天市自家店铺的后院中。

　　这就回来了，如同做梦一般……

　　走进店铺，苏彻便给所有人发送心灵传讯：“我回来了！”

　　十几息之后，卓峰，媛媛，菲云三人同时来到眼前，卓峰和媛媛几乎是异口同声：“玄仙初期？”

　　菲云则是毫无惊讶，一百多年未见，眼中只是闪动着喜悦和柔情，对于苏彻的实力变化，她无动于衷。

　　启元星上，他只是练气期的时候，就已经认识了，多少次因为他的修炼速度而感到震惊，现在早已是习惯得不能再习惯。好不好，此刻闭上眼，再一睁眼，他又变成了仙帝，菲云都不会感到有什么好奇怪的。

　　“这一趟出去，把我累得不轻……”

　　苏彻轻轻摆手，好似一言难尽，又问道：“宗易和蓝灵，还在吗？”

　　“宗易前辈早已离去，只是给你留有传讯仙符，有事就可以找他。”

　　卓峰递过来两枚仙符，另一枚则是：“这是蓝灵仙帝留下的仙符，她曾叮嘱过，近期内只会在浩澜洲镜内游走，你若回来，定要在第一时间给她传讯。”

　　“好。”

　　苏彻也不拖延，接过之时，顺手激发仙符，也就给蓝灵发送了讯息。

　　接下来，苏彻只说被邪皇仙尊送去某处，炼制了一批丹药，关于惩罚之界的事情，却没有透露丝毫。倒不是不相信他们，只不过，自己的秘密不愿意逢人就说而已。

　　聊了一会儿，卓峰和媛媛相当识趣地告辞离开，屋子里只剩苏彻和菲云。

　　“有礼物给你。”

　　苏彻含笑取出了一枚储物戒指。

　　“礼物？什么呀？”菲云满心欢喜地接过戒指，只要是他送给自己的礼物，甭管是什么，那都是一份惊喜。

　　心神渗透进去，便看到，戒指之内储存着几百枚宛如婴儿一般的奇异果实。

　　“这是什么？”菲云好奇问道：“像是一种果实对吗？”

　　“仙婴果。”

　　苏彻详细讲述：“我自己创造的一种果实，可以称之为玄仙级的仙婴果。你现在还只是人仙修为，我估计，每隔半年吞服一枚，这些，足以让你在百年内晋级天仙了。”

　　“百年晋升天仙？”

　　菲云立刻领悟：“你就是借助这种果实，才会这么快成就玄仙的吗？”

　　“没错。”苏彻笑道：“这是吃剩的，对我已经无效了。”

　　苏彻心中清楚，若不说成是吃剩的，菲云肯定不会接受，一定会说出‘还是你自己留着吧，我无所谓’这样的话来。

　　果然，听到这些仙婴果对他已是无效，菲云这才欣然接受了这份礼物。不过，明显能够看出，她只是对于这份心意而感到欢喜，至于多少年能够晋级天仙，却有些不太在意。

　　对她来说，能够时常见到苏彻，才是最重要的。等到这家店铺关门歇业，自己就必须回到他的随身空间里。在那个毫无风险，毫无危机的世界，人仙或天仙，有何区别？

　　苏彻摇头苦笑，心中嘀咕：自己认识的女人，怎么都是这般的不求上进呢！

　　“笑什么？”菲云眨着眼睛，好奇问道：“你这笑容，看起来怪怪的。”

　　“就是怪啊。”苏彻回道：“怪你不求上进。”

　　“你说怎样，那就怎样呗。”

　　菲云满目柔情，那眼神简直就是一汪春水，都快要溢出来了。

　　苏彻心中早就承认，菲云绝对是自己认识的所有女人中，最为温顺，最为听话，却又是最为主动，最为直接的那一个，时时刻刻都在以目光对自己倾诉着内心深处的所有情感。

　　“再搞一个分身吧。”老黑叹道：“我实在看不下去了，这个姑娘，你若狠心舍弃了她，我都想跟你拼命啊。”

　　苏彻没有应声。

　　一个分身娶一个妻子，号称个个都是专一。这种做法不止卑鄙，简直就是虚伪嘛。大分身术，就是用来做这个的吗？

　　苏彻宁可让她们都知道，都清楚，我就是一个花心好色的人，也不想遮遮掩掩，虚头巴脑地过日子。

　　况且，身为修行之人，就算一辈子没有女人又能怎样，说得难听些，自己摇身一变，变成比她们更加妖娆的绝世美女那都是轻而易举。

　　这种事，苏彻懒得多想，顺其自然好了。

　　当天夜里，蓝灵驾到。

　　尽管已经晋级了玄仙，尽管还有着百倍增幅，苏彻还不是蓝灵的对手，所以，在她面前还得要……

　　怎么说呢，别把她惹毛也就是了。

　　“还不错，几日不见，晋级玄仙，没给我丢脸。”

　　蓝灵绕着苏彻转了一圈。

　　“将近二百年，一直都在浩澜洲吗？”苏彻随口问道。

　　“那当然，不放心你嘛，我的小男人……”

　　蓝灵神态轻佻地挑起苏彻的下巴，被他一巴掌拍开了。

　　苏彻心里嘀咕着：此等妖女，至少要晋升到金仙后期，再加上百倍增幅，才能镇住她……

　　蓝灵压低嗓门，小声问道：“把你抓走的那个家伙，就是仙尊吧？”

　　“邪皇仙尊。”苏彻点头。

　　“那你说，他有没有看出我的真实身份？”蓝灵又问。

　　“肯定的。”苏彻当即回道：“你那点手段，瞒得过仙尊吗？想都别想！也就是看在我的面子上，人家才没有收拾你。”

　　“是啊。”

　　蓝灵倒是没有反驳，点头承认：“所以啊，事后我就有些怕怕的，等不到你回来，我都不敢离开浩澜洲了。”

　　“倒也不用担心什么。”

　　苏彻安慰她道：“一般的仙帝弄不死你，若是不幸被哪位仙尊抓到了，你就说，你是我一手改造而成的起源魔帝，目前，正在帮着我进行类似的改造试验。目的是，不但要免疫起源之魔化，还要反过来从根本上改造魔族……嗯，就这样说好了。”

　　“这个说法，听起来不错……”

　　蓝灵眯着眼凑近过来，贴着苏彻的耳垂问道：“老实告诉我，你到底有没有这样的能力啊？”

　　“若不是为了帮你想一个借口，之前根本都没有这样的念头。”苏彻如实说道。

　　“那就麻烦你真的研究一下吧。”蓝灵说道：“我倒是真心不想再做魔族了，想要变成你们这样，可以无忧无虑，光明正大地生活在这个世间。”

　　“好。”

　　苏彻相当爽快：“为了报答你前一段的保护之恩，我也会想办法实现你的这一愿望。”

　　“真好，不愧是我男人。”

　　蓝灵双手勾住苏彻的脖子，双腿一下子盘上他的腰间，好似春情迸发一般，双眼迷离地说道：“咱们睡觉吧！”

　　仙狱之启元星，四季更替，冰雪融化，春天到了……


第七百七十三章 是否存在

　　蓝灵真的爬上床睡觉去了，说是苏彻的床特别舒服，也不知真的假的。

　　苏彻则是静静地坐在椅子上，关注着仙狱内的又一番变化。

　　三万五千个生灵小世界正在与一颗颗荒凉星融合，每个至少是三百亿智慧生灵之规模，有的甚至还能达到五百亿之多。

　　说是三万五千个，实际算起来，以三百亿为计算单位的话，都能算成四万多个了。

　　这就是仙尊的豪气，根本不在意这一点得失，只会让你赚便宜，不会让你吃亏。

　　如此一来，仙狱宇宙内，共有生灵星球接近七万个。如此数量的生灵生存在自己的世界里，这是何等的一种成就与满足。

　　闲着无事的时候，只是默默地关注每一个星球的发展与改变，每一个小世界之内发生的有趣故事，都不会觉得无聊。

　　无数生灵中，肯定会发生很多无比相似的事情，也存在着很多极为相似的面孔，你能在星空距离相隔很远的两个星球上看到两个样貌几乎相同，犹如孪生兄弟的人。

　　甚至于，短短几个时辰之内，苏彻也就发现十多个与自己长得很像的年轻人。

　　其他人都是一掠而过，最多也只能引发苏彻的无声一笑，却又一人，真的引起了自己的主意。

　　某个星球的修真界，一个少年人的身材五官与自己惊人的相似，年仅十八岁的他，刚刚踏上修仙之路，仅是练气一层的实力。

　　但他的灵根属性却是惨不忍睹，五属性杂灵根之中都是最差的，也不知凭着何种机缘能够练气成功。

　　此时此刻，他正在深山之中慌不择路地狼狈逃窜，原因是为了采集灵草，惹到了一头练气三层实力的妖兽，逃得慢一些就会丧身兽口。

　　可是，实力本就悬殊，追赶者又是四条腿的一只豹子，腾挪之间，速度比他快得多，眼看就要追上了。

　　按说，苏彻给自己制定的一个规则是，除了启元星，尽量不去干扰正常世界的自然发展，必须公平对待整个宇宙之间任何一种生灵。

　　若是出手救下了这个人类，就是对那头豹子的不公平，道理上应该就是这样的。

　　可是，眼前的这幅场景，让苏彻想到了自己在启元星血幕山脉刚刚借尸还魂之后那几天，也是行动不便，有可能葬身兽口的一种处境。

　　后来，有幸遇到了玉清师兄，才把自己领进天玄宗的山门……

　　帮他一把吧，反正，所有的规则都是自己制定的，想要违背它们，想要耍一次赖皮，也都是自己说的算。

　　嗖！

　　苏彻操控着自己的分身，跨越不知道多少万亿星空距离，从启元星直接瞬移到这颗星球的深山之中。

　　仙狱宇宙，对于自己来说，空间距离毫无意义。

　　出现在那个少年人面前之时，分身稍稍改变了一下样貌，不会让对方感觉到两人长得很像。

　　那少年从一座巨石后面踉踉跄跄地蹿了出来，骤然见到看似十五岁年纪的苏彻，只愣了一下，便是大喊道：“快跑，后面有妖兽！”

　　喊话的同时，他又朝着另外一个方向奔去，显然是不想因为自己引发的危险，连累到别人。

　　“人品不错，可是，这样的人品很难在修真界长久生存下去，比较容易吃亏啊。”苏彻心中暗笑。

　　唰！

　　一头花豹从巨石后面窜出，阴冷的目光瞅了一眼苏彻，不打算停下，还要去追那个少年。

　　炼器三层实力的妖兽，灵智已经不低，很懂得记仇了。

　　“放过他吧。”

　　苏彻以一股无形无影的柔和力量拖出了花豹，随手抛过去一枚正适合它晋级的灵丹。

　　那花豹一口接住，兽类的敏锐感官，让它瞬间发觉这枚灵丹的好处，才会毫不犹豫地收进嘴里。

　　“放过他吧。”

　　苏彻又说了一遍，当然不是人言，而是最为直接的心灵语言，任何生灵都能听懂。

　　啊呜……

　　花豹的叫声好似一只大家猫，透着些奶声奶气的撒娇感觉。

　　“是个豹妞，怪不得这么的不依不饶。”苏彻笑道。

　　豹妞姿态优雅地慢步过来，用它的脑袋蹭了苏彻一下，因为，它能敏锐感觉到，苏彻身上透着一股非常亲和的自然气息，好似这片天地一般，能够包容自己，养育自己。

　　这便是低级兽类所具备一种本能特性，可惜的是，随着它们的修为增长，一些本能天赋反而会渐渐退化并失去。

　　得到一些，失去一些，这便是不可违背的自然规律。

　　花豹走了，回去了它的巢穴，一切都是那么的自然。一枚灵丹补偿给它，这样才算公平。

　　兽也好，人也好，在苏彻眼中，同样都是自己的子民，没什么高低贵贱。并不会因为自己是一个人类，就会对所有人类特别优待。

　　身为天道，只需在宏观上掌控着整个世界正常的发展也就可以了。

　　“多谢道兄的救命大恩。”

　　少年人走了过来，虽然表面上看起来苏彻年纪更小，他还是要以道兄相称。这当然是对的。

　　苏彻转身看着他，直接问道：“你怎么称呼，何种身份？”

　　“我叫方凌，一个散修。”

　　少年人施礼回道，心里也是知晓，今日遇到了一位高人。看起来年轻，很可能是一位修为高深的前辈。

　　“有一份机缘可以介绍给你。”

　　苏彻缓缓说道：“万里之外的一座洞府之内，有一枚丹药，吃了它，可以让你变为双属性的地灵根。怎么样，感兴趣吗？”

　　“啊？”

　　方凌顿时愣住了，几息之后才是呐呐问道：“感谢道兄告诉我这个消息，可是，你自己为什么不去取它呢？”

　　“我乃天灵根，要之何用？”苏彻傲然回道。

　　“哦，是这样。”

　　方凌一鞠到地，再一次表达了郑重感谢。

　　道谢之后，他的精神状态这才显露出难以克制的激动与复杂。

　　一个陌生人，一个对自己有着救命之恩的陌生人，一上来就送给自己这样一场天大的机缘，这使得他如堕梦中，无比期待的同时，更多的则是难以置信，神情恍惚。

　　五属性杂灵根，只凭一枚丹药就能提升为双属性地灵根吗？天底下真有这样的仙丹吗？

　　不会是已经被豹子撕碎，死亡之前的幻觉吧？

　　苏彻拿出一副瞬间画好的地图，当然也是一份藏宝图，递给他的同时，提醒道：“此去路途遥远，有可能遇到不少的凶险，你自己多加小心。”

　　“谢谢道兄，啊，不，感谢前辈的大恩大德。”

　　方凌也不去想什么真假了，反正，面前之人刚刚救了自己，就算是假的，也应该千恩万谢。

　　苏彻无声一笑，正打算飘然离去，不远处的山谷内又传来了一声带有惊慌意味的吼叫。

　　啊呜……

　　刚刚那只花豹在求救，它遇到了更为强大的掠食者，只因为，它刚刚吞服了一枚无比珍贵的灵丹，此刻正处在灵力外溢阶段，难免会引发其他妖兽的掠食欲望。

　　把它吃了，也就等于吞服了那枚灵丹！

　　“老黑，你就给我搞吧！”

　　苏彻心中暗骂一声。

　　隐藏某处的老黑，则是捂着大嘴嘿嘿坏笑，正在欺负豹妞的掠食者，正是他故意搞出来的。意思明显是：主人，你不是想玩嘛，我来和你玩，我扮演隐藏幕后的那只黑手，那个大坏人！

　　明知如此，苏彻却不能见死不救，毕竟，事情开端是自己引发出来的。

　　好吧，刚刚把豹妞救下，并把它安置妥当；另一边山谷内，依然站在原地等着自己的方凌又遇到了危险。

　　两个同样是散修身份的修炼者，在老黑的暗中引导下发现了方凌，要对他展开搜身抢劫。

　　机缘在身的方凌，真是宁死也不能把恩人赐予的藏宝图丢掉，便朝着苏彻刚刚离开的方向开始了拼命逃窜……

　　从这一天开始，以方凌为主角的一段故事在这个星球的修真界就此展开，给他制造层层磨难的幕后黑手，就是老黑那个闲极无聊的家伙。

　　什么时候，他玩得有些过火了，苏彻就会暗中出手，帮那孩子一把。

　　这种情况，看似苏彻与老黑以这个星球为棋盘正在对弈，但苏彻也是不止一次生出过这样的念头：我的情况，是不是与方凌一样？

　　有没有一个人在高处俯视着我，关注着我，虽然有一点把我当成棋子来安排的嫌疑，但总体上来说，他一直在暗中守护我，照顾我？

　　到底，有没有这种可能？

　　如果，真有这样一个更高层面的强者存在，他为什么要制造出那一场毁灭我家园的大天倾，为什么要杀死我的妻儿父母？

　　难道，就不能采取更为柔和，更为仁慈的方式，把我引上这条成长之路吗？

　　我应该感激他，还是憎恨他？

　　或者说，那场大天倾只是欺骗所有人的一个假象，我的亲人并没有真正死去，整个采石镇，整个燕安国的无数生灵并没有在那场大天倾中死去。

　　他们只是被转移到了另外一个地方？

　　到底有没有这种可能？

　　如果，我的亲人并没有死于那场大天倾，哪怕今日，他们早已经度完一生，轮回转世已是不知几次，只要能平平安安地走完那一世，我心中最后的一点遗憾，最后的一点心魔，也将散去。

　　如果你真的存在，那就请你帮我照顾好他们，我将会感激不尽！

　　仙界某处的大地上，苏彻跪地祈祷，希望自己假想中的那个‘他’，能够听到……


第七百七十四章 两个方法

　　除了仙狱内部的那些事情，苏彻更不会停止修炼，造化神树上的两千多枚金仙级仙婴果，每隔半个月吞服一枚。

　　随着境界的提高，修炼难度越来越大，持续过程也是越来越长。天玄到玄仙，需要六千枚玄仙果；玄仙到金仙，至少也得有八千枚金仙果才行。

　　现在只有两千多枚，发挥它们的最大效能，至多也只能让苏彻快速提升到玄仙中期。因此，原本十天就可以服用一枚果实的间隔，拖长到半个月，就是为了不会有一丝浪费。

　　到哪儿再去找六千个金系死囚？

　　若没有某一位仙尊的特殊关照，几乎是一件不可能完成的事情。

　　即便苏彻拥有轻易灭杀金仙的能力，也不能为了自己的修炼滥杀无辜。正常状态下，你怎能知道，谁该死，谁有罪，谁是十恶不赦？

　　“难道，要让我遇到每一个金仙，就把他抓进仙狱审讯一番，无罪者释放，有罪者留下？”

　　此种行为，本身也就是一种罪过，苏彻不可能这样做。

　　慢慢来吧，期待机缘……

　　一月吞服两枚仙婴果，一年二十多个。不到一百年，仙婴果即将耗光，苏彻也正好面临了晋级玄仙中期。

　　晋级过程，稍微遇到点境界屏障，但被仙狱之主一脚踢碎，大步跨过。

　　还是那句话，没有什么东西有资格在苏彻成长道路上构成阻碍，因为他在存在形式，以及灵魂状态这些层面，已是一个宇宙的主宰，达到顶点，已成极限。

　　玄仙中期的百倍增幅，暴打大罗金仙初期已是不成问题，但仙婴果已经耗光，短期内再想提升实力，苏彻只能在另外两个方面下功夫了。

　　一是想办法继续提升增幅后的承受能力，如果说，目前只是四百倍承受力的一个数值，那么，还可以提升到五百倍，八百倍，甚至一千倍……

　　脑域元神，皮肉，经脉，骨骼，内脏，仙婴，最为主要的六个方面之中，融合过魔神之骨的全身骨骼，承受能力最高。

　　随着修为的增强，潜藏在骨骼中的魔神威能也在逐步释放，持续强化着苏彻的全身骨骼，目前为止，两千倍的负荷能力应该是有了。

　　其次则是脑域元神，脑域之内本就有仙狱镇守，再加上无穷无尽的纯净魂力，苏彻的元神强度总是可以遥遥领先在仙元修为之前。

　　这便是影之道带来的无尽好处。

　　当然，好处越大，意味着自己欠下‘影神圣祖’的这份人情也就越大，早晚都是要还的。

　　皮肉，经脉和内脏的强化方式，一直依靠造化神树转化出来的能量，方法虽然存在，但速度相当缓慢，与修炼一样，也是一个心急不得的过程。

　　下一步，可以在这个方面多下功夫。

　　仙婴的强化更是如此，一直都是通过吞噬仙婴果来增强仙婴的韧性与弹性，才能承受更大负荷。但现在仙婴果已经用光，能不能再找到更好的方法，大幅度强化仙婴呢？

　　目前来说，仙婴的承受力绝对是最低的，属于拖后腿的一个角色，若能改善这一因素，总体上达到五百倍增幅，也就不成问题了。

　　于是，苏彻再度走出了浩源天市，把店铺事物交给卓峰、菲云和媛媛来打理，自己则开始游历仙界，寻求机缘。

　　除了自身具备能与大罗金仙中期相抗衡的实力，还有一大群金仙后期的灵魂奴仆，别去招惹仙帝级的人物，安全方面还是没什么可担心的。

　　苏彻甚至在考虑，是不是可以去一趟蛮荒仙域，见一见咱的未婚妻天音姐姐了？

　　游历期间，还有一件事也要开始实施，便是增强战斗力的第二种方式：炼制一件威能强大的特殊法宝！

　　这些年来，曾经抽取过一万多天仙死囚，八千多玄仙死囚，两千多金仙死囚的各种技能，除了三千大道的积累与融合，还有类似炼丹，炼器，阵法之道的这类技能。

　　现在只说炼器这一项，苏彻已经具备了宗师级的炼器水准，这在玄仙修为境界中，几乎是不可能出现的。

　　依照仙界的正常规律，从天仙开始才具备炼制仙器的能力，天仙的炼器技能可以被评为初级，玄仙为中级，金仙为高级，大罗金仙为大师级，仙帝才能达到宗师级的炼器水准。

　　但是，苏彻的宗师级炼器技能，只是具备这种层次的理论水平，真让他炼制出一件绝品仙器，那是绝对不可能的。

　　因为，除了理论，还需要与之匹配的仙元修为，对于某一种大道的理解程度，足以驾驭绝品仙器的强悍势力等等因素；当然还要投入极为漫长的时间与精力，最起码还要有一尊不低于绝品仙器级的炼炉……

　　炼制一件绝品仙器，难度超乎想象，就像凤临那种五重天境界之下资历较浅的仙帝，亦是难以实现。对她来说，自己炼制还不如花费巨资，从某个八重天，或是九重天仙帝手中买一件来得划算呢。

　　况且就算有一件绝品仙器拿在手里，苏彻也没有能力驾驭它，实乃修为不够，毫无捷径可想。

　　但是，太古法宝这类的特殊法宝，苏彻却可以通过自身所具备的混沌之力来操控，例如攻击法宝紫晶长刀。因此……

　　“我曾答应过巨富，要让它不断成长，逐步晋升为极品道器，绝品道器，甚至达到仙器级别……这个承诺，我一直记得，但始终没有去做，就是等待着这一天。”

　　苏彻已经拿定了主意：“我要把巨富打造成一件类似于太古法宝，并且具备仙狱之特色的特殊法宝，我还要依仗它，在仙界铸成牢不可破的防御，配合大防御术，大金身术这类防御道法，守护好我的安全。同时，还要让它具备一定程度的攻击特性，比如说，如同金旭的那件山形法宝，可以扔出去砸人。”

　　“不光砸人，还可以配合乾元玄阵，用来困人。”老黑也是提议：“正好可以弥补乾元玄阵的防御缺陷。”

　　“正是这样。”苏彻心中点头。

　　老黑又道：“咱们有的是仙晶，所需材料倒是可以满世界去买，不过，如何打造这样一件特殊法宝，你打算利用仙狱已有的那一项功能呢？”

　　“有用的都用！”

　　苏彻回道：“我的野心很大，甚至都想搞出来一件先天法宝，或是混沌至宝……你认为，这是异想天开，不可实现吗？”

　　“我没琢磨过这些事。”老黑搔了搔脑门，其实是变相默认，确实是有点异想天开了。

　　什么是先天法宝，什么是混沌至宝？

　　仙尊手里有没有这样的宝贝都不一定呢，咱们搞得出来吗？

　　“仙尊不能，我却不一定。”

　　苏彻猜得到老黑的心思：“就像那抗魔丹药，他们就搞不出来。只因为，我有仙狱！”

　　“好吧，算你厉害。”老黑又开始屁话了：“顺便帮我炼一把混沌级的椅子，省得我整天像个野人一样坐在地上。”

　　从这一天开始，仙界之内，苏彻游历了整整一百年。这期间还给蓝灵发送传讯，找到她带着自己前去云仙域待了十多年，买到不少能够用来打造巨富的顶级材料。

　　不过，真正的绝顶炼材肯定是用仙晶买不到的。苏彻打算等到下一位仙尊找到自己购买抗魔丹药的机会，向其提出要求，尽可能以绝顶炼材来付款。

　　另一件事，对于增幅承受力能够产生提升作用的机缘，却还是遍寻不到，极其渺茫。

　　“难道，下一步的机缘既不在地仙域，也不在云仙域，而应在一直不曾去过的蛮荒仙域？”

　　苏彻最终确定下来：前往蛮荒仙域，与天音见上一面。说不定，还能有另外一场收获。

　　老黑随之开始了挖苦：“不是我说你啊主人，来到仙界的时间也算不短了，去见自己的媳妇，竟然还盘算着其他收获……奇怪了，我怎会闻到一股狼心那个肺的味道呢？”

　　“你也别讽刺我。”

　　苏彻正经回道：“实力太低的时候去见天音，我担心反倒会因为某些情况给她制造难题。况且，身为男人总是比自己的女人弱小，总是需要她的保护和照顾，心理上多不自在啊。说实话，现在去见她，都有点早了。”

　　“再就是，既然知道天音她有着顶级大巫的实力，在巫族内部也不会遭遇到任何危险，我心里没什么担忧，也就不着急跑去见她。”

　　“大体上，就是这两个原因吧。”

　　“嗯。”老黑点头道：“理由确实成立，但是，身为最了解你的老黑，我却知道，多多少少的，你就是有点狼心那个肺，也就不要在我面前强调理由啦。”

　　“或许吧。”

　　苏彻笑了笑，虽然有点苦涩。

　　眼前闪过一个女人的身影，比起那些仙女，只能算是一个村姑，每次回到家，总能听到她充满喜悦的呼唤。

　　“哥……”

　　很小的时候，脏兮兮不停抽着鼻涕的时候，就开始这样叫了……

　　蛮荒县域。

　　飞了一年多，期间也曾十多次乘坐远距离传送阵，总算到了这里。

　　被众仙遗弃的一片地域，据说比地仙域都大，也是云仙域完全由液态灵气组成的云层大地覆盖不到的地方。天地之间的仙灵之气相当稀薄，确实不适合仙人在此修炼。

　　巫族不需要吸纳仙灵之气，所以，他们选择了这里，占据了这里。除了巫族，也是属于众多蛮族，异兽，流浪真仙的一片天地。

　　这里才是真正没什么规矩的地方，弱肉强食，残酷猎杀，整个就是邪皇惩罚之界的无限扩大版。


第七百七十五章 你是谁？

　　蛮荒大地，虽缺乏仙灵之气，地貌景色倒也不差，别有一种原始粗犷的美感。

　　进入蛮荒仙域没多久，苏彻就遇到有人找茬，却不是蛮族或异兽，而是两个流浪真仙。

　　一个金仙中期，一个金仙初期，看到苏彻只是玄仙中期，又是刚刚进入蛮荒仙域，便是半途拦截，企图打劫。

　　三两下将其抓获，改造成灵魂奴仆。正好，根据他们对蛮荒仙域的了解，苏彻也就知道了巫族大本营所在的方位。

　　那里是大多数生灵的禁区，巫族相当排外，可以允许你生存在蛮荒仙域，却不欢迎其他生灵过度接近他们的老巢。

　　蛮荒仙域确实是大得无法想象，苏彻一路飞行了两年多，沿途经历了不下二百场战斗，每隔两三天就能遇到找茬者，蛮族，异兽，流浪真仙轮换着上，想要痛痛快快赶个路都是不易。

　　“这地方就这样，要不怎么对得起蛮荒二字，不是疯子，就是野人啊。”

　　飞行途中，苏彻和老黑随便聊着。

　　老黑笑道：“倒也不错，这就抓了三百多口子，不管是改造奴仆，还是用来缔结果实，总是有点用处的。”

　　所谓蛮族，也就是当地的原始部落，说起来倒像是介乎于巫族和仙人之间的一个宗族，族人身躯高大，成年男子的身高都要超过五丈，虽不能修炼道法，却是天赋神力，还能修炼一种叫做‘蛮劲’的内能量，实力最强者可与大罗金仙相抗衡。

　　异兽则是些智慧较低，但力量强大的凶兽，虽然也懂得自我修炼，但是实力再强也不能化形成人，因此，绝对不属于妖族范畴。

　　两年多来，除了流浪真仙，苏彻还捉了一百多蛮族，几十头异兽，但它们不具仙婴，体内根本不存在仙元之力，也就不能用来缔结适合自己修炼的仙婴果，只能改造成灵魂奴仆。

　　只要是具备灵魂的生物，都可以奴役，就算智慧低下的异兽也是一样。

　　但这帮家伙，只能当成打手来使唤，需要头脑和智慧的任务，他们肯定是无法完成。

　　如同老黑所言，就算是灵魂奴仆，那也是越多越好，苏彻倒也希望这些找茬的更多一些，自己的手下才可以越打越多。

　　轰！轰！轰……

　　远处平原之上，看到了一个身高一千多丈的巫族勇士好似一座活动中的大山，正在阔步前进。

　　“终于看到巫族了，意味着，他们的大本营也就不远了。”

　　苏彻暗暗心喜，想到很快就能见到天音，心中既有些兴奋，也有些忐忑。

　　变回大巫的天音，会是什么样子？会不会随着身份的改变，已经把自己淡忘了？

　　“主人，天音姐姐若是不要你了，你会不会想不开自杀啊？”老黑随口问道。

　　“这世间，还没有哪一个女人能让我想不开。”苏彻淡淡回道：“你都说了，我是狼心那个肺。”

　　正说着，那边的巫族勇士同样发现了苏彻，他突然一回头，冲这边发出震天之吼：“此乃巫族领地，速速退去！”

　　苏彻却也不停，冲着他飞了过去。

　　“唔嗡……”

　　巫族勇士嗓子里震出一声轰鸣，这是战斗的信号：自己找死，一巴掌拍扁你！

　　等到他挥起巨大无比的手掌，苏彻已经飞到近前，但是，这位巨人又把手臂垂了下来。

　　轰！

　　半跪在地，给苏彻行礼，因为他看到了那枚小小的黑色令牌：巫神令。

　　“我曾是你们的持令尊主，你知道我吗？”苏彻沉声问道。

　　巫族勇士仔细看了苏彻一眼，好像认出他来，便是点头应道：“那日在凡间，巫神大人打破空间晶壁之时，我应该是见过尊主的，但有些记不清了。”

　　“我要见天音大巫，能否帮我指路？”苏彻问道。

　　“可以，只有三天路程。”

　　巫族勇士立即缩小身形，变成正常人体态，升到空中，与苏彻并肩而飞。

　　巫族号称是大地之子，最喜欢变身巨人在大地上奔跑，留下自己的一串串足迹。不过，若为了加快赶路，也是要采取这样的飞行方式，速度比起同级仙人一点都不慢。

　　途中，苏彻与其闲聊，问道：“来到仙界这些年，感觉怎样？”

　　“当然好啊！”

　　早就做过自我介绍的巫族勇士‘洪聒’咧嘴笑道：“生活状态倒是无所谓，关键是有了元神，咱们可以掌握多种力量，停步不前的自身实力，又开始提升啦。”

　　苏彻又问：“当年，灵界那十亿巫族，有多少已经飞升仙界？”

　　“接近三亿了。”

　　洪聒回道：“像我这样运气比较好，早早找到适合自己的元神，就可以飞升仙界。”

　　“有没有仙界真仙联合起来，跑来蛮荒仙域找麻烦？”

　　“没有！有巫神大人在，谁敢？”

　　“巫神大人也已经回到仙界了吗？”

　　“有时在仙界，有时下凡间，咱也不清楚。”

　　就这样一问一答，没过多久，苏彻也就把巫族在仙界的存在状态打听得差不多了。

　　正因为苏彻持有巫神令，见到令牌，如见巫神，洪聒也不把苏彻当成人类看待，表现得相当热情，可谓是有问必答，还显得颇为亲近。

　　大多数巫族都是如此，若把你当成自己人，基本上不会再耍弄任何心机；但若是对待外人，他们照样懂得智慧配合武力，以最为轻松的方式击败敌人。

　　从这里开始，再就遇不到半路找茬的了。巫族领地之内，根本看不到蛮族和异兽的影子，有胆子进来的，巫族勇士遇到就杀。

　　三天后，巫族大本营。

　　这里的景致，苏彻看着极为眼熟，明显与弥仙境极为近似，山川河流的布局特征，都带着极其浓郁的弥仙色彩。

　　毫无疑问，必然是巫族亲手打造出来的最为理想的家园。

　　随着逐渐深入，看到越来越多的千丈巨人出现眼前，甚至还有几千丈的长老级巫族，苏彻突然间灵光一闪：“这样的变身能力，是不是也就是力量增幅能力？我若把这种变身能力压缩在身体之内，不就等于拥有了千倍万倍的承受力嘛？”

　　当年，以探宝者身份第一次进入小弥仙境之时，苏彻曾在守护使的安排下，浸泡过具备变身能力的一种圣水。但由于，那时候乃是标准的人类，在造化神石的保护下，并没有遭受变身圣水的伤害，却也没有得到任何好处。

　　因此，苏彻并不具备巫族这样的变身能力。

　　既不想变成巫族，还想拥有这样的变身能力，这件事确实需要好好的琢磨一番……

　　本以为，想要见到一巫之下，万巫之上的天音大巫，需要通过层层禀报，等个三两年都有可能，却没想到……

　　飞在群山之间的苏彻，似有感应的猛一转头，朝那边看去。

　　一道靓影立于山巅，一身简简单单的乳白色长裙，她还是凡间之时的那个样貌，没有一丝一毫的改变。

　　“天音！”

　　苏彻大喊一声，没有真正见到她之前，自己都不知道，竟会这般兴奋，这般激动。

　　唰！

　　一个急冲，落于山巅，她的面前。

　　天音却是眉头紧锁，眼中满是疑惑：“你是谁？为什么我会对你有一种非常熟悉的感觉？为何我会提前有所感应，你会来到这里？”

　　啊？

　　苏彻顿时愣住，老黑则在仙狱里捂着脸叹道：“果然，巫神那家伙动了阴招！”

　　“天音，你真的不认得我了，不记得我了？”

　　苏彻满面惶恐。

　　“告诉我，你是什么人？”天音目光一冷。

　　“看来，真的把我忘了。”

　　苏彻一声低叹，随后说道：“那好吧，您先忙，我还有事，先走了。”

　　话落，转身就飞。

　　“回来！”

　　天音一抬手，一股不可抵御的巨力把苏彻牢牢地摄在空中。

　　嘎嘎嘎……

　　苏彻的全身骨骼爆竹般炸响，天音的无形之力，就连这一身魔神骨骼都要捏碎了。

　　“下手这么狠？”苏彻大声惨叫。

　　唰！

　　天音把他拽回到身前，冷冷地说道：“来到仙界这么久，都不来找我，是我忘了你，还是你忘了我？”

　　待她松手之后，苏彻整理衣袍，呵呵笑道：“你是大巫，我是真仙，咱们还在乎这点时间吗？”

　　天音的目光与表情慢慢缓和下来，深深地看着他，轻声问道：“你是不是认为，变回大巫之后，我就不会再思念你了？或是，这份思念，会变得很淡很淡？”

　　“我不知道。”

　　苏彻摇头说道：“我都不知道你会变成何种样貌，又哪里能够确定，你的心，会变成什么样？”

　　天音轻哼一声：“我心里，只装着一个男人；你呢，你心里装着多少女人？”

　　苏彻叹道：“变回大巫，你的性格还真是变化很大。以前，像这种满含醋意的话，你是绝对不会说的。那时的天音，善解人意，何等温柔……”

　　天音不再说话，只是默默地看着他。

　　“别这样看我，挺吓人的。”说不清为何，苏彻还真是有些心虚。

　　几息之后，天音走过来，轻轻依偎到他的胸前，低声说道：“若不是第一眼见到我时，你所流露的那种惊喜，只凭现在的表现，真的会令我很伤心。”

　　一个男人，若是深爱着自己，应该是这幅样子吗？

　　已经分别了数百年，还不够久吗？

　　他是不是应该什么话都不说，什么都不顾，先把自己紧紧地搂进怀里，而不是，非要自己主动地贴过来。

　　苏彻抱紧了她，在她耳边说道：“小男人，力量不足，还有些自卑，想得就比较多；待到某一天，我比你都强了，就算你变了心，我都会把你打断腿，拴在床上哪都别想去。”

　　天音伏在他的肩膀上，稍稍一想，轻声说道：“若是这样解释，我就能理解了。”

　　“非逼我坦露心声，非逼我暴露自己的软弱。”

　　苏彻在她脑袋上用力搓揉了几下：“别不承认，你就是变狠了！”


第七百七十六章 巫族大本营

　　简简单单的一间屋子，与华丽毫不沾边，几乎看不到装饰之物，顶多也就是宽敞一些罢了。

　　这就是天音住了几百年的闺房。

　　巫族本来也不讲究奢华，天音这样的大巫，不需吃饭，不需睡觉，甚至不需要洗澡就能保持一尘不染，很多家具设施也就全省了。

　　苏彻知道，她坐镇此处，作用也就是巫神不在之时，保障巫族内部的稳定局面，制衡某些个野心勃勃的大巫。

　　“在这里，一定很无聊吧？”

　　两人坐在屋里，苏彻关心问道。

　　“习惯了，没有转世之前，无数年都是如此。”天音轻声回道。

　　“苦修士一般的生活。”苏彻摇摇头。

　　天音笑了笑，说道：“你不也是一样吗，这么快晋升玄仙，始终保持着凡间那种超越常规的晋级速度，一定也是相当辛苦吧？”

　　“反正比你过得好。”苏彻撇撇嘴角，心说：我的分身，在仙狱里过得相当滋润。

　　不过，分身的事情却不能告诉她。没别的原因，就是做贼心虚，暂时还不敢说。

　　天音也是心如明镜，这家伙绝对不是出于思念自己，才跑来蛮荒仙域的，肯定还有别的原因，便是问道：“需要我做些什么？”

　　苏彻摸了摸鼻子，半天没吱声。

　　“心中愧疚了？”天音笑问。

　　“有点。”苏彻点头说道：“本来还没有，见到你之后，才觉得自己很是自私。”

　　“男人大都这样，尤其是有点本事的男人。”天音抿嘴而笑：“说起来，你也没什么不对之处，尽快提升实力，才是最重要的。就像你说的，等你本事大了，我想跑，都会被你打断双腿。”

　　“一条腿就行。”苏彻厚着脸皮点点头，正要说出自己的那些想法，可是，屋子外面却响起一道极其粗犷的嗓音：“天音在吗？”

　　“巨力！”天音立即对苏彻传音，从她的眼神中也能体会到一种提醒。

　　苏彻还记得，巫神曾对天音说过，巫族内部最不稳定的两个因素，也就是两个实力与天音极为接近的大巫，巨力和豪刚。

　　“请进。”天音对外面唤了一声。

　　木门推开，一个雄壮大汉阔步而入，宽阔的额头上刺有‘川’字形态的水纹图腾，此刻虽是正常人的身高，那身材也显得厚重如山。

　　巨力大巫，十二祖巫之一‘水神共工’之后，掌控了水之本源力量。

　　当然，只是一定程度的初步掌控，远远不能与祖巫之境相提并论。

　　传说故事中，水神共工就连撑天的柱子‘不周山’都能撞断，那力量何等强悍。所以，眼前这家伙的‘巨力’之名，倒也是切合实际。

　　“听闻凡间的那位持令尊主到来，我肯定要来看看，哈哈……”

　　巨力进屋之后，像是到了自己家，毫不客气，坐到苏彻对面，满面的笑容。

　　看似相当豪爽，实际上，稍微有点眼力的人就感觉出‘来者不善’的味道。

　　“巨力大巫。”苏彻拱手为礼。

　　“这么客气做什么，都是自己人。”巨力摆了摆手。

　　老黑则在仙狱里嘀咕道：“一般来说，这种场面下出现的不速之客，往往都是你的情敌。这家伙不会对天音有企图吧？”

　　“有企图也不奇怪。”

　　苏彻心中回道：“这些家伙不会讲什么感情，无非也就是为了联合天音，与巫神对抗罢了，不就那么些破事嘛，巫神肯定是心中清楚。”

　　“你说，巫神那么厉害，为什么不把这些家伙趁早收拾掉呢？”老黑问道。

　　“巫神自有打算，十有八九，这都是他预先设好的棋子而已。”苏彻回道。

　　“你认为，巫神的最终目的又是什么？”老黑再问。

　　“除了壮大巫族，无非就是个人拥有至高无上的力量。”苏彻心中哼道：“这都不难猜。”

　　主仆二人心灵沟通的同时，巨力也在默默打量着苏彻，几息之后，他便呵呵笑道：“这才几百年时间，持令尊主就已是玄仙修为，果然不愧是巫神大人赞赏不已的人才啊。”

　　“大巫谬赞，实不敢当。”

　　苏彻当然要表示谦虚：“之所以这般顺利，除了运气好一点，也根着巫神和天音沾了不少光，方能得到一些宝贵的机缘。”

　　“持令尊主真的没想过成为一个巫族吗？”巨力看似随意地问出这一句，眼神中却透出莫名意味的一种感觉：“对此，我们都是相当期待啊。”

　　苏彻能够听出，这家伙口不对心，说的绝对是反话，他和豪刚肯定不希望自己成为另一位大巫，得到巫神的赏识，与天音连成不可分割的一体，共同维护巫神的霸主地位。

　　如果说，自己流露出一星半点想要变成巫族的意思，他和豪刚一定会千方百计除掉自己吧？

　　于是，苏彻实话实说道：“生来便是一个人类，现在又已成就真仙之身，除非有人把我逼至绝境，实在无可选择了，我才会考虑改换身份与种族，寻求巫神大人的庇护。”

　　言外之意：别把我逼急了，就不会有这种打算。因此，你最好也不要逼我……

　　“哈哈……”

　　巨力笑道：“这话说得虽然不太好听，却也实诚。我巨力，就喜欢与实诚人说话。”

　　“巨力大巫。”天音缓缓开口：“我曾说过，待到凡间的巫族兄弟全都飞升到仙界，大局已定之时，我也会舍弃这大巫身份，与苏彻一起远离所有是非，只希望平平淡淡地生活下去。你明白吗？”

　　“这……”

　　巨力一脸的惊诧之色，立即说道：“巫族怎能少得了天音大巫，这可使不得啊！”

　　“少了谁，都一样。”天音淡淡一笑。

　　苏彻能够听出，天音是为了给自己减少麻烦，才会如此直截了当地表明心迹，但是，这种说法也就透着点忤逆巫神，甚至是背叛巫族的嫌疑了。

　　便在心中对老黑说道：“看看吧，我最不想见到的，也就是这些。实力不足之时来到巫族，很容易就会给天音造成顾虑和困扰。”

　　“没事，保护自己的男人，是一个女人应尽的责任。”

　　老黑撇嘴一言，也不知带有多少的挖苦意味。

　　苏彻估计，天音、巨力这样的顶级大巫，实力仅在仙尊之下，一个人对付几个九重天的仙帝都应是不成问题。否则，几百万年前，最早一批来到仙界的巫族根本都不能在此立足，早就被仙界众仙收拾掉了。

　　所以说，巨力若真是对自己动了杀心，绝对是一个大麻烦。

　　只不过目前阶段，他还不敢公然与巫神对抗，也不想与天音彻底结下死仇，这也是自己有胆量来到蛮荒仙域的主要原因。

　　再就是，苏彻认为自己修为虽低，却也不是随便什么人就可以欺负的，便对天音传音说道：“不必担心我，更不要因为我，对任何人有所让步。我敢来，就说明我对自己有着充足的信心，并不是你想的那么脆。”

　　“知道了。”

　　天音传音而应，到现在，她还不知道苏彻的百倍增幅能力，更不知道，仙界至少有五位仙尊暗中关注着苏彻，还要依赖他炼制大量的抗魔丹药，这便有可能在他遇到危险时出手相救。

　　更不知道，苏彻随时都可以开启传送门户，躲进仙魔战场，然后，通过仙魔战场前往凡间，再以类似于飞升仙界的方法，直接回到地仙域。

　　巨力等人即便有想法在苏彻返程时暗算他，都会搜寻不到他的人影。

　　坐于对面的巨力，能够看出苏彻与天音正在传音交流，只是不知道他们说些什么罢了，便是笑道：“苏彻兄弟，你现在已是玄仙，有没有兴趣前去角力场，与巫族的勇士切磋一下？”

　　这样的邀请，对人类来说，绝对是一种挑衅，更是无礼至极，但在巫族却不是。

　　巫族好斗，除了吃喝拉撒睡，有点闲工夫就是一帮兄弟凑到一起抡拳头打架，他们称之为角力罢了。对你发出角力邀请，那表示看得起你，把你看成了同等水平的勇士或战士。

　　若是明摆着实力悬殊，他们都懒得多看你一眼，即便对你出手，那也是一击灭杀，全然不是角力性质。

　　对于巨力发起的这个明摆着不怀好意的邀请，天音并没有出言阻止，因为已经收到了苏彻提醒，也就不必再为他担心什么了。

　　凡间修仙界，一起经历了那么多事情，天音从不会低估自己的这个小男人，即便他的修为实力暂时来说还不如自己。

　　巨力本以为，苏彻十有八九都不会答应，因为，玄仙修为确实有些不够看，在巫族大本营之内，很难找到他可以战胜的巫族勇士。

　　凡间之时，巫族勇士的实力全都遭受到天道以及空间力量的压制，发挥不出全部威能，一旦飞升到仙界，巫族体内的桎梏尽数打破，好似鱼跃龙门一般，个个都会几十倍，上百倍的膨胀。

　　大本营之内，随便揪出来一个巫族勇士，那都相当于金仙后期的仙人。苏彻这样的玄仙，欺负一下未成年的巫族，那还差不多。

　　“好！”

　　没想到，苏彻不但是痛快答应，并且主动站起身来，呵呵笑道：“这么多年，一直都没和巫族兄弟们切磋过，我的拳头，还真是有点痒了。”

　　巨力微微一愣，随之心中讥笑：应该是皮肉痒了吧？

　　“那就走吧。”

　　天音非但没有阻拦，反倒颇为主动的站起来，对苏彻笑道：“我也想了解一下，这些年里，你的变化。”

　　看向苏彻的那种温柔眼神，使得巨力暗暗咬牙，心中泛起了一阵阵的……


第七十七十七章 角斗场

　　巫族的角力场并不是任何形态的高大建筑，而只是众山环抱的一个可以称之为平原的，直径约有百里规模的空地。

　　想要容纳千丈巨人，甚至几千丈高度的巨人在此一分高下，空间面积就必须这么大。

　　地面经过巫术处理，比仙界内任何一种石材都要结实，就这样还能看到一个个大坑和凹陷，都是他们摔倒后砸出来的。

　　巨力唤来了几百名实力不等的巫族勇士，让苏彻随便挑选角力对手，还有数量更多的勇士闻讯而来，想要见识持令尊主的实力。其实，每一个巫族勇士都不介意被苏彻选中，对此都是跃跃欲试。

　　巫族不惧战斗，更不怕输掉，纯粹是乐意享受比拼之时的畅快与刺激。

　　赢者获得荣耀，输者也没人耻笑，唯有胆怯者才会遭人鄙视。

　　同样都是千丈高度的巫族勇士，实力也有高低，并且跨度很大，从相当于金仙初期一直到大罗金仙后期都有。

　　但苏彻无法区分得那般明确，只能靠天音来指点了。

　　“帮我找出一个相当于大罗金仙初期的。”

　　苏彻给天音悄悄传音。

　　“你确定？”

　　即便不会低估他，天音也还是有些惊讶。他只是玄仙中期，能够跨境界挑战金仙实力就已经很夸张了，竟想要挑战相当于大罗金仙实力的巫族勇士？

　　要知道，这个‘相当于’也只是一个模糊概念，同等级别的巫族和仙人若是相互决杀，变身后的巫族肯定要比仙人难对付很多，只说那千丈身躯的防御效果，有可能都会让对手啃不动咬不动。

　　“还要我再说第二遍？”

　　苏彻瞪了天音一眼，那意思：竟敢质疑你家男人的实力，小心家法伺候。

　　天音抿嘴一笑，指出了几个巫族勇士：“他们都是。”

　　“就他吧。”

　　苏彻飘飞过去，随便指向其中一人，对巨力做出回复。

　　“哦？”

　　巨力都是明显一愣，转头瞅了天音一眼，好像在说：你打算弄死他，还是怎么地？

　　不过，他当然不会怜惜苏彻的颜面，只是对那个巫族勇士吩咐了一句：“不要伤了他的性命。”

　　然后，巨力大声宣布：“持令尊主以玄仙修为，挑战我族的巴鲁勇士。”

　　嗓音穿透几千里范围，肯定还会有更多的巫族闻讯赶来。

　　呼啦啦……

　　周围响起好多道大嗓门的议论声，都在表示，这次角力的比拼双方，实力等级的跨度可真是够大的。

　　依照仙界的实力划分标准，两者相差两个大境界，五个小层次，委实有些不可思议。

　　跨境界战胜对手的情况，巫族之内同样存在，但不可能超过同一个大境界，说是金仙初期战胜中期那还有可能。

　　这简直有些胡闹了。

　　有些人便在猜测：“难道，持令尊主的打算是，明摆着要输，干脆输给一个实力强悍的，输了也不丢人？”

　　“这样的话，也就不好看了，根本就没有任何悬念嘛！”

　　“角力而已，输掉又能怎样，何必玩弄这些个心机呢。”

　　有些巫族挺不乐意地嘟哝着，甚至有些瞧不起这位持令尊主了。

　　苏彻通过神识，怎会听不到这些议论之音，却是毫不在意地主动飞入角力场，甚至以不弱于巨力的嗓门向对手喊道：“巴鲁勇士，不要小看我，你若是不变身，会输得很惨。”

　　“哇哈哈……”

　　不少巫族哄堂大笑，巴鲁也笑了。这就像那个笑话：一只蚂蚁指着大象威胁道，别过来，小心我绊倒你。

　　“那就随便你吧。”苏彻歪头一笑。

　　巴鲁这样的巫族勇士，必须在变身之后才能释放出相当于大罗金仙初期的全部实力，现在这样只是正常人的身高体态，顶多也只能发挥出金仙后期的实力。

　　苏彻的提醒纯属善意，打算与他公平一战。对方不愿接受，就喜欢找虐，那就满足他好了。

　　与苏彻一样，巴鲁勇士腾空而起，飞上场地中央的高空。

　　只要比斗双方进入场地范围，不管是空中，还是地面，比赛就已经开始了，随手都可以出手。

　　等他来到近前，轰，百倍增幅上身，苏彻飞冲过去……

　　“啊？”

　　巴鲁当即察觉到，苏彻的实力似乎出现了爆炸式的膨胀，那感觉就好像巫族的变身一般。

　　“不好！”

　　这时再变身根本来不及，苏彻已经冲到近身，一拳挥出。

　　别说是巴鲁骤然一惊，就连巨力和天音都觉得倍感惊奇，能够清晰感觉出，苏彻的实力好似瞬间飙升了数百倍，这样的飙升幅度，任何一个巫族的变身都是无法比拟。

　　他这是何种能力？

　　轰！

　　巴鲁挥臂想要封住苏彻的来拳，却是瞬间感觉到那拳劲无可抵挡，自己的力道好似蜻蜓撼柱，根本形不成任何阻拦，就被他一拳崩上了胸口。

　　这一拳就把巴鲁轰飞出去，苏彻飚飞如电，跟随上去，又是一掌拍中他的脑门，下面一脚几乎同时踢中他的腰背。

　　唰！

　　巴鲁被踢飞足有几十里距离，重重砸落在地，正好也就是他刚刚上场前的大体位置。

　　哪来的，回哪去！

　　落地之后，巴鲁一动不动，就这样晕厥过去。别看是巫族勇士，只要有头有脑，那就能打晕。

　　苏彻当然是手下留情了，否则，脑门那一掌就能夺其性命。

　　一拳，一掌，一脚，搞定了一个巫族勇士。

　　苏彻飘飞在高空之中，对他们喊道：“这次不算，再来一个不愿意小瞧我的！”

　　大部分巫族勇士都在发愣，被这个完全意想不到的结果镇住了，只有一个与巴鲁差不多实力的勇士反应最快，轰隆隆变身为千丈巨人，迈着大步，高速冲进了角力场。

　　其他几个慢了半拍的巫族尽皆懊悔，只能各自大喊：“巴图，竟被你抢了先，你给我等着！”

　　巴鲁虽然败了，却不能吓退任何一个巫族勇士，刚才只不过是太过出乎意料罢了。苏彻展现出来的真正实力，只能引发勇士们更多更强的战斗欲望，都想要亲身体验一下他的拳头到底有多硬。

　　刚一照面，苏彻就和巴图对轰上了。

　　巴图那小山一般的大拳头，对撼苏彻的小拳头，毫无花假的以硬碰硬。

　　当然，肯定不是拳头相撞，而是蓬勃的巫力与苏彻爆发出来的混沌之力冲撞到一起。

　　轰！

　　一击过后，飘飞空中的苏彻暴退近千丈，巴图也是轰腾轰腾几大步被震退一千多丈。

　　表面来看好似平分秋色，实际上，应算是苏彻的力量占据上风，因为苏彻身处空中，几乎找不到任何的借力之处用来止住退势；而巴图，脚踏大地，每一步都可以化解掉一部分作用到身体上的冲击之力。

　　苏彻心道：“果然，同样算得上大罗金仙初期，巫族就是比仙人强悍得多。”

　　现如今的百倍增幅，痛殴大罗金仙初期的仙人毫无问题，对付这个巴图则需要费些手脚了。

　　不过，这样才叫痛快！

　　“再来！”

　　苏彻和巴图几乎同时暴吼一声，再一次迎面对冲，又是一记毫无花假的拳拳相撞。

　　这一次，苏彻可真是爆发了全力，再没有一丝留手。

　　冲撞之后，再次被震退一千多丈，而那巴图，却是轰轰轰几大步依然止不住退势，轰腾，一屁股坐到了地上。

　　“哈哈哈哈……”

　　众多巫族齐声大笑，虽然眼看着自己人被苏彻这样一个人类一拳放倒，却没有任何的激愤与气恼。不只是因为苏彻有着持令尊主的身份，也能算作是自己人，更是因为，巫族敬重勇士，最懂得尊重强大的武力，像这种硬碰硬的对撼，即便输掉，他们也觉得服气。

　　巴图又是一下子蹦了起来，并没有受伤，也不觉得有什么羞辱。角力者被击倒，并且展露出一点丑态，引发旁观者大笑，在这里乃是最最平常的事情，也是巫族兄弟们获取快乐的一种方式，谁都不必因此而觉得屈辱。

　　小肚鸡肠放不开胸怀，那就不要进入角力场！

　　“好，再来！”

　　巴图又是大步冲来。

　　轰！轰！轰……

　　一次次的对撼中，苏彻早已察觉到，巫族勇士在战斗之时外放出来的强悍巫力，具备搅乱空间的奇特作用，这就使得仙界真仙所擅长的大瞬移术，大挪移术等等，与空间相关的道法失去了用武之地。

　　空间状态极不稳定，施展瞬移类道法等同于自杀行为。如此一来，与巫族交手之时，仙人的灵活机动特点也就不复存在，所谓的游击战术，蚕食战术，全都无法采用，只能以硬碰硬的方式与他们正面作战。

　　再就是，别看巫族身躯巨大，就以为他们会异常笨拙，正相反，他们的动作照样会快如疾电，甚至还能以千丈身躯飞到空中，快速追击敌人。

　　再加上强大的防御等天赋，巫族战士确实具备以一当百的可怕实力。

　　当然，以一当百只是比喻，并不是说，天音就可以只身对抗一百个九重天仙帝。强者相争，情况复杂而多变，不可能一言概之。

　　但苏彻认为，天音、巨力这样的顶级大巫，即便被一百个九重天仙帝围困，也能找到薄弱环节突围而出，想要灭杀掉他们，必须是仙尊出手才可以。

　　轰！

　　最后一拳，巴图被苏彻找到破绽，冲到近前，小蚂蚁挥舞着可怜兮兮的细胳膊小拳头，在大象的脑袋上揍了一下。

　　轰隆！

　　推金山倒玉柱，大象倒下了，如同第一位勇士巴鲁一样，巴图也被揍晕了过去。

　　“痛快！”

　　这一刻，苏彻不禁期待着，自己也能拥有化身千丈的变身能力，顶天立地，对空咆哮，迸发出胜利者震彻万里的呼号。


第七百七十八章 仙狱的最大秘密

　　“我来！”

　　“该我了！”

　　“别和我抢，下一个该我了。”

　　巴图虽被击败，场外却是一阵欢腾，更多的巫族勇士想要与苏彻一较高下，但在他们心里，对苏彻已经升起了足够的尊重与敬意，不只是因为‘持令尊主’这个身份了，而是因为他展现出来的强大实力。

　　玄仙修为，击败大罗金仙初期实力的巫族勇士，这才是真正的战士，真正的勇士，不愧为尊主之称。

　　身为旁观者，巨力也是面带笑容，心里却在暗暗后悔，本打算借此机会对苏彻羞辱一番，让他对巫族产生出极为恶劣的印象，彻底断绝他变成巫族的想法。

　　可现在，苏彻竟然凭借自身实力获取到族人的尊重，这个结果与巨力的期盼完全相反。

　　再加上，苏彻所展现出来的那种神乎其神的实力增幅，也使得巨力心生杀机，自然也就能预测到，这个家伙若是变为巫族，力量增幅与变身能力结合到一起，岂不是将会成为巫神之下的头号大巫？

　　“要把他除掉啊！”

　　巨力心中做下决定，这就开始计划着，应该与豪刚商量一下，如何才能把苏彻趁早收拾掉，以绝后患。

　　苏彻身处在角力场内，也能清楚看到巨力脸上的每一个细节变化，不难猜到他会因此而生出的一些想法。

　　“应该是对我有了杀心吧？”

　　苏彻心中笑道：“可惜，只要你不敢在天音面前捏死我，那么，你就永远找不到机会碰我半下。”

　　凭借仙魔战场，苏彻有着充足的信心平安返回地仙域。到了地仙域，除非巫神想要除掉自己，巨力这样的大巫那是想都别想。

　　因为，地仙域乃是仙人领域，根本不可能有巫族能够潜入。在这件事上，不知有几位仙尊，多少位仙帝时刻盯着他们呢。

　　对于巫族的警惕与防备，仙界众仙不比对起源魔族差多少。区别只在于，巫族仅是藐视其他生灵，但不会无缘无故的屠戮众生。

　　场外，很多巫族勇士都在高呼请战，但没有苏彻的同意，不能随意冲入场内，这是规则，也是一种尊重。

　　“再来一个！”

　　苏彻还记得天音曾经指点过那几个勇士，便是抬手一指：“你来！”

　　“哈哈，好！”

　　那个勇士极度兴奋，一拍胸膛，轰轰轰变身千丈。

　　角力场内，轰隆轰隆的对撼之音不断响起，随着一场场比拼，苏彻博得的尊重越多，意味着，巨力等人更不能在巫族大本营对苏彻做出任何的伤害行为。

　　巫族最鄙视阴险小人，巨力与豪刚野心再大，也必须时刻维护自己的正面形象。

　　想要灭杀苏彻，只能等到他离开此地，返程的路上，神不知鬼不觉地对其下手……

　　连续十几场角力比拼，等到苏彻返回了天音的住处，那也是累得不成了样子，毫无形象地摊开手脚，躺在天音的练功床上，一动都不想动了。

　　天音坐在床沿上，轻抚着他的额头，母性的温柔与关怀显现无遗。

　　“让我猜猜，你来这里的目的，应该是为了增强此种力量增幅能力吧？最起码也是目的之一。”

　　天音轻声问道：“是不是，对巫族的变身产生了兴趣？”

　　“不愧大巫，果然聪明。”苏彻点头回道：“若能把变身成千丈巨人的能力压缩体内，我就能拥有更为强悍的身体素质。”

　　“道理上来讲，是这个样子。”天音沉吟而道：“可是，世间未曾有过不是巫族，却能有巫族天赋的例子……让我好好想想……”

　　苏彻握住她的小手，神情略显怪异地低声说道：“天音，我还没见过你的变身样子呢，应该是身高六七千丈的女巨人吧，变给我看看吧。”

　　“不！”

　　天音一口回绝：“太丑，不想让你看到。”

　　“没事的。”苏彻哄道：“这种事，与美丑毫无关系，那是力量的象征。”

　　“就不行！绝无可能！”天音语气坚决：“我期望着，最好永远都不会让你见到。”

　　“没得商量吗？”苏彻坐了起来。

　　“没有。”天音一侧身，不去看他。

　　苏彻也不愿逼她，女人嘛，总想把最好的一面呈现给自己的爱人，倒也能理解。

　　思路一转，苏彻又在琢磨：现在已经有了造化神树，若可以再得到几滴巫神真血，说不定，就能利用这些真血缔结出某种果实，让我具备巫族的变身能力。

　　仙狱世界的创造之力，没什么是不可能的。当然，前提是不能无中生有，最起码也得有一份原料作为基础，才可以创造出相应的奇迹。

　　可是，曾经在弥仙境里获得的巫神真血，全都用来强化小黑了，可真是一滴不剩。现在这种局面，再向巫神提出这样的要求，明显是极不合适的。

　　“不一定非得是巫神真血才行，天音这样的大巫真血，难道就不行吗？”老黑提醒道：“问你媳妇要几滴啊！嗯，几滴有可能不够，多要点，没事的。”

　　“也对。”苏彻心中点头：“天音掌控声音之本源力量，这样的顶级大巫，实力超越九重天仙帝与魔帝，无限接近于仙尊了……”

　　于是，便对天音说道：“媳妇儿，抽你几滴真血，会不会对你的身体和实力构成损伤？”

　　所谓真血，并不是体内的普通血液，乃是血之精华，代表着生灵元气。流失过多，必然会元气大伤。出于这个原因，苏彻才会心存顾忌。

　　“千年之内，损失一百滴真血，不会有任何影响。”天音立即领会，便问：“这对你有用吗？”

　　“别骗我啊，这件事不一定能行，你若因此而受到损伤，那就不值当了。”苏彻郑重叮嘱。

　　“别超过一百滴，就不会伤及我的元气。”天音柔声回道：“就像普通人流失一点鲜血，并不会损伤身体健康，乃是同等道理。”

　　“那就先来几滴试一下。”苏彻坐起身来：“五滴就行，若是有用，我再把你，哼哼哼哼……”

　　天音毫无迟疑，手腕一翻，便有五滴深红色的真血浮现而出，悬浮在苏彻眼前。

　　真的看到了未婚妻为自己放血，即便知道不会对她构成伤害，苏彻也是好一阵心疼，先把这五滴真血送到造化神树那里，便对天音说道：“好媳妇儿，快告诉我，吃点什么样的能量，才可以快速补回来？”

　　“没事的，无须大惊小怪。”天音柔柔笑道。

　　“说吧，什么样的能量可以滋补你的元气，说不定，我手上正好就有呢。”苏彻认真说道：“能够保证你不伤元气，我才能放心大胆的进行尝试不是吗？”

　　“好吧。”

　　天音先是点点头，随后又制造出连续几重的隔绝结界，可见对即将展示出来的东西何等重视。

　　一切妥当之后，她的纤纤食指之尖慢慢凝现出一个很小很小的能量球，比一粒花生都要小，黑黄相间，相当浑浊，不怎么纯净的样子，却透着一股子难以言表的厚重气息。

　　“这是什么？”苏彻神情古怪地低声问道。

　　天音回道：“我从仙界天地之中汲取出来的一种神圣能量，我们巫族称之为创世之力，认为它是开天辟地之后创造万千世界的一种能量；而那些仙界真仙，则称之为玄黄之气，代表着无上功德，当然也是与创造有关的至高功德。”

　　“这就是玄黄之气？”

　　苏彻豁然一惊，当然知道传说中的玄黄之气乃是世间最为珍贵的一种能量，几乎不存在了。

　　玄代表天，黄代表地，这就是创造天地的神圣力量，天地已成，它也就消耗光了。

　　如果把混沌能量看做大宇宙世界的父亲，那么，玄黄之气则就是母亲的角色，只可惜，为了创造这个大千世界，她牺牲自我，化身为天与地，创造了我们，以及我们能看到的一切实质存在的东西。

　　老黑却是搔着脑袋说道：“这就是玄黄之气吗？为什么咱们这里多得是呢？”

　　“是啊。”

　　苏彻也是心中点头：“这东西，咱们这里还真是无处不在。”

　　刚才，第一眼见到天音指尖的那点能量，苏彻之所以表情古怪，就是因为仙狱一层的边缘地带，这种东西无处不在，像是宇宙星空的一层外壳，也是阻挡着苏彻和老黑视线渗透的一道绝壁。

　　“之前我曾无数次的琢磨，仙狱一层每一次空间扩展，这天，这地，那么多的星球到底是从何而来？如果这就是玄黄之气的话，那么今天，也就知晓了答案。”

　　苏彻心神激荡：“仙狱虽然神奇，却不能无中生有，正是有了玄黄基础，才能创造出咱们想要的一切。”

　　老黑随手一招，便从宇宙边缘扯过来同样的一个能量球，黑黄相间，浑浊厚重，只不过，这一团可就太大了，直径将近五尺。

　　“这东西挺重的，若把它扔到某一座星球之上，定会一直下沉，直至沉落到星球核心。”

　　老黑嘀咕道：“这件事我曾干过几次，除了这一点特性，再就没有发掘出其他作用。”

　　苏彻也是暗暗点头，之前，也曾让老黑摄取过这些能量，送给造化神树进化转化，结果却是完全无法转化，可说是毫无用处。

　　现在才明白，就连造化神树都是玄黄之气造就出来的，也就不可能转回头再对它进行转化改造了。

　　这是母与子的关系，玄黄之气是母亲，造化神树是孩子，孩子不可能反过来创造或孕育自己的母亲。

　　因此，苏彻和老黑一直都以为，仙狱一层空间边缘无处不在的这种东西，只是一个隔绝层，隔绝着仙狱宝塔的某些秘密。

　　实在实在没有想到，这种能量本身，也就是仙狱宝塔的最大秘密。

　　这个答案，直到今日，因为天音，这才揭晓了出来。

　　“今天，我终于明白了，怎样才能真正成为仙狱世界的造物之主！”


第七百七十九章 变身能力

　　苏彻已经明白了，自己修为太低，目前阶段还不能把无比厚重的玄黄之气用于自身修炼，天音这样的顶级大巫却是可以。

　　便问道：“天音，你那里有多少玄黄之气？”

　　“只有这么多了。”

　　天音瞅了瞅自己指尖上还不如一粒花生米大的玄黄之气，轻声回道：“几百万年前，我随巫神来到仙界，日日夜夜都在汲取天地间残余的创世能量，总共也只有这样的三倍分量，已经被我消耗了三分之二，只剩了这么多。”

　　“真是够可怜的。”

　　苏彻顿时间心生怜爱，几百万年才搞到三个花生粒，自己这里却是无穷无尽……

　　又问道：“这种能量对你来说如此宝贵，若能有千倍万倍的分量，会给你带来何种改变？”

　　天音略感奇怪地回道：“不可能有那么多的，天地之间此种能量所剩无几，况且又不是我自己正在汲取，其他大巫，甚至还有很多仙尊都在汲取它们，不可能得到千倍万倍的量了。”

　　“只是打个比方而已。”苏彻点头应道：“我只想知道，它能给你带来何种好处。”

　　天音这才回道：“想当初，巫神大人也只是一代大巫，之所以能够晋升为巫神，甚至最终达到仙尊之境，就是因为，他在凡间修仙界极其幸运地获得了这么大的一团创世能量。”

　　她的双手比划了一个西瓜大小的尺寸。

　　“西瓜那么大的一团，就能让他成就仙尊？”

　　苏彻笑了笑：“这么说，若给你比这还多的玄黄之气，你也能成就仙尊之境喽？”

　　天音深深地看了苏彻一眼，似乎察觉到了什么，却又不敢抱有那种奢望，便是深深呼吸之后，点头应道：“若有足够的创世能量，我就能在万年之内跨过修行之路的最后一道门槛，跻身于仙尊之巅峰境界。”

　　现在，她身为顶级大巫，实力超过九重天仙帝，已是无限接近仙尊，却又是始终跨越不过。

　　不管你距离那道门槛多么近，只要还不能真正跨越过去，那么，在那些仙尊眼里，永远都只是蝼蚁，一掐就灭的蝼蚁。

　　“那你看，这些够吗？”

　　苏彻手腕一翻，便从仙狱内取出了直径足有三尺规模，好大一团玄黄之气。

　　这东西确实是分量极重，小小的一团托在手上，好似托举着一整座星球，那分量简直是无法计量。

　　再看天音，则是小嘴大张，呆望着苏彻手中的这团能量，彻彻底底地愣住了，傻掉了。

　　思想意识彻底停止了运行，完全定格在这一刻。

　　从认识她的那一天开始，苏彻这还是第一次见到天音如此失态，心中也是暗暗得意，对她说道：“好媳妇儿，这东西很重，我快要举不动了。”

　　“啊？”

　　天音恍若梦中惊醒，也顾不上琢磨他说的是真是假，急忙把那团玄黄之气接了过来。

　　能量落到自己手上，天音百分百可以确定，这就是十成十的玄黄之气，自己最最需要的创世能量，而且，它还是相当相当的精纯，要比自己从天地间汲取出来的残余能量，精纯了不知多少倍……

　　“你怎会……怎会有这么多啊？”

　　天音的表情精彩至极，一副难以置信的样子也显得相当可爱。

　　苏彻抬手抚摸着她的脸蛋，笑着说道：“这还多吗？你男人这里，这种东西要多少有多少，等你嫁过来了，想吃多少，就给你多少，绝对养得起你。放心吧，一定会把你养得白白胖胖，不让你受到半点委屈。”

　　“可你，怎么可能会有这么多创世能量？难道你……”

　　天音何等智慧，顿时领会到，苏彻很可能正在创造一个全新的大宇宙世界，才会有这么多的玄黄之气存在于他的私人空间。

　　一想到这个，她又是豁然而惊，急忙把手中的那团玄黄之气收入自己的随身空间，又是语气凝重地叮嘱：“这件事，绝对绝对不能再让第三人知道，更不能用这种能量与别人做交易。其中的利害关系，你明白吗？”

　　“我知道。”

　　苏彻点头道：“放心吧，于此有关的事情，向来我都是极其谨慎。若不是这东西对你用处太大，我都不会拿出来给你看呢。”

　　“嗯。”天音并不会因为他有事瞒着自己而生气，确实是因为，这件事太过严重，不能有一丝一毫的疏忽。

　　苏彻又问道：“刚才我给你的那一团，真能让你晋升到仙尊之境？会不会还有些不太够？”

　　“足够了。”

　　天音点头：“它能助我迈过去那道门槛，却不是利用创世之力进行修炼。”

　　天音竭力保持着冷静，却真的没有想到过，这一生所收获的最大机缘，竟是来自于自己的男人。

　　这还真应了俗世间的那句话：女人一生中最大的幸福，关键要看，是否嫁对了男人。

　　“好了，媳妇儿，还请你继续放血吧。”

　　现在，苏彻可谓是理直气壮，伸手讨要：“不用太多，再来三十滴，也就够用了。”

　　“嗯。”

　　天音一挥手，整整五十滴真血凝现而出。

　　“你啊，还真是不过日子！”

　　苏彻在她鼻尖上捏了一下，还是把自家媳妇儿的一番心意全都接收了过去。

　　接下来，苏彻和天音盘坐在同一张练功床上，两人各忙各的，都在忙活着各自的收获。

　　总共五十五滴大巫真血送入仙狱六层，造化神树正在分析这些真血的属性，暂时还没有出来结果。

　　“一定会成功的。”

　　这些真血来自于自己的未婚妻，只是看着它们，苏彻都有一种亲切感，仿佛有了一种直觉，通过它们的帮助，肯定能够收获自己想要的巫族变身能力。

　　造化神树也认为此事不难，只不过，需要找出最合理的能量搭配，以及转化方式，需要一点点时间而已。

　　时间缓缓流淌，三天之后，造化神树的某根枝杈上渐渐缔结出了一枚奇形果实，随着它逐渐长大，看起来也就像是一个妖怪般的小婴儿，小怪胎。

　　通体墨绿色，表面覆盖着一层细细的鳞甲，虽是人首人身，膝盖以下却长有一双鸟爪，背部收拢着一对羽翅，有四只手臂，其中一对手臂抱在胸前，另一对手臂垂在两则。

　　“我知道了，这就是天音变身后的样子。”

　　苏彻在心中哈哈一笑：“明摆着就是一枚天音果嘛，好啊，那就当着她的面，把它吃掉！”

　　造化神树传来心灵话语：“主人，这枚果实只用了十滴大巫真血，你先吞服下去试一下，若是效果不佳，我还可以转换成另一种方式。总共五种转化方式，总有一种适合你。”

　　“好。”

　　苏彻心念一动，把这枚天音果摘取过来，从仙狱中取出，握在手里，然后……

　　“天音，你看！”

　　苏彻把果子在天音面前晃了几下。

　　“啊？”

　　天音大吃一惊，下意识地抬手要夺，却被早有防备的苏彻缩回手去，咔哧一口，就把小天音的脑袋咬掉了。

　　“哈哈……”

　　苏彻边嚼边笑，得意洋洋。

　　还是被他看到了自己变身后的丑陋样子，天音不胜娇羞，也在暗暗气恼：这家伙何等心肠，自己样貌的果实，真的下得了口，说咬就咬，说吞就吞。

　　“味道不错。”

　　苏彻一口接一口，啃食着手里的小天音，嘴里含糊不清地说着：“也不知道这是什么物种，长得这么怪，鸟爪子，四个手臂，还有一双鸟翅膀，却又一身鳞片。哪都不挨哪儿，八百不像啊这真是……”

　　还别说，这一招真挺管用，越是这样说，天音心里的尴尬反倒减轻了许多，在他肩膀上锤了一下，又问道：“吃了这个，你就能拥有巫族的变身能力吗？”

　　苏彻回道：“不一定，试试看吧，说不好，还要再吃几个。”

　　果实下肚，耐心静等了大半天，苏彻只是感觉到，身体素质确实有了不小的提升，筋骨皮肉各个方面都有了强化迹象，却没有获得巫族的变身能力。

　　“这一个没能起效，转换方式，再来一个。”

　　这句话，既是通知造化神树，也是说给天音听的。

　　第五天，苏彻吞下第三枚天音果，一个时辰后，剧烈的反应出现了。

　　“哎哟，媳妇儿，好像吃坏了肚子。”

　　苏彻扑通一下躺倒在天音身边，胸腹之内好似敲鼓一样，轰轰隆隆，响声惊人。

　　天音没有碰他，只是坐在他身边默默关注着，心里面则是猜测：这一次，应该是起效了。

　　十几息过后，苏彻胸膛一挺，整个身体开始膨胀，瞬间变大到一丈多高的规模，好像要不受控制地开始变身了。

　　天音默念咒法，带着他瞬间离开了这间屋子，来到几万里之外的一个平原上。

　　呼呼呼呼……

　　苏彻身躯飙涨，眨眼变成为千丈巨人，只不过，他有些无法自控，根本站不起来，只能平躺在地上。

　　超过一千丈，身体膨胀还在持续，直到一千八百丈左右，这才停止下来。

　　为了照顾他，天音也要跟着一起变身，他变成多大，自己也跟着变成相同尺寸。只不过，在没有达到她的大巫极限之时，仍能保持人类形态，还不是鸟足四臂全身鳞甲的大巫真身。

　　苏彻睁开双眼，正想要说什么，天音早已领会他的需要和意图，一指点中他的额头，瞬间便有一道精神信息传递了过去。

　　天音教会苏彻的，正是巫族最为完整的变身咒法，否则，苏彻的身体变大之后，若是不得其法，需要摸索很久，才能找到变回正常人身的方法。


第七百八十章 天意法宝

　　一千八百丈高度的变身能力压缩体内，同时还拥有仙人才有的仙婴，苏彻可说是变成了仙界历史上从未出现过的一个怪胎。

　　好处当然是极其明显，虽然仙婴的增幅承受力没什么改变，还是一百多倍的拖着后腿，但苏彻估计，现如今的承受能力从原本的四百被，至少可以提升到六百倍，甚至有可能提升到七百倍左右。

　　日后，若能找到仙婴的提升方法，想要达到夸张至极的千倍增幅，绝不是白日做梦。

　　平原之上，苏彻与天音携手漫步，暂时不着急回去。

　　“巨力对你已经有了杀心，返程之时，我必须把你送到地仙域的边缘地带才行。”天音传音说道。

　　“方法虽好，但还是有迹可循。”苏彻回道：“我有一种更加方便的办法，让他们根本摸不到我的行踪。”

　　苏彻便把仙魔战场的事情说了出来，只为了让天音宽心，这之后又问道：“我还想打造一件特殊法宝，需要仙界最为顶级的一些炼材，你那儿有吗？”

　　“有一些。”

　　天音点头回道：“巫族同样需要一些顶级材料锻造武器，几百万年以来，倒也是储备了不少，回去之后，我给你取一些。”

　　“这就太好了，这一次来见你，还真是大有收获。”

　　苏彻为之欣喜，不禁想到了巫神锻造的那把无坚不摧的双刃战斧，继续又想到进入混沌领域的小黑：这么多年过去，也不知小黑怎么样了？

　　只可惜，自己与小黑之间的心灵联系已是彻底切断，对于他的情况，全无感应，毫不知情。

　　“我的收获更大。”

　　天音则是传音感叹：“尽管也曾期盼过，有朝一日可以跨入仙尊殿堂，但一直认为，这是一个永远都不可能实现的愿望。仙界的历史长河中，仅仅诞生了十五位仙尊，如此飘渺的一个概率，怎会落到我的头上……”

　　“马上就要诞生出第十六位了。”苏彻笑道：“万年时间，对你来说也只是转瞬即逝不是吗？”

　　天音默默点头，稍作沉默之后，又是用力握了一下苏彻的大手，险些就要把他的魔神之骨捏碎。

　　如此用力，只是为了配合接下来所说的一声：“谢谢！”

　　苏彻面不改色地忍下这股剧痛，点头说道：“要么说，不能娶一个实力太高的婆娘，动不动就要挨打受罪。”

　　天意笑道：“那就快点超过我，做你的妻子，我倒是不在意挨打。”

　　“怎么超啊。”

　　苏彻摇头叹道：“马上你就仙尊了，而我，还只是小小玄仙，一万年时间怎么可能超得过你。”

　　这么说，倒不是谦虚，想想看，即便有仙婴果这样的修炼捷径，再往上一级，修为达到金仙之境的话，那就需要一万多个大罗金仙级的仙婴果了。

　　成为大罗金仙之后，还要再杀两万多个仙帝，才能晋级仙帝之境。就算有这种能力，仙界之内所有的仙帝全都加起来，也不可能超过一万之数。

　　这都是根本不可能实现的事情。

　　一旦没有了仙婴果，随便一个修为境界那都需要千万年以上的修炼过程，尤其是仙帝之后，每一重天的晋升，都要以亿年为单位……

　　“灰心啦？”

　　天音弯腰歪头，一脸俏皮地看着他。

　　“哪会呢。”苏彻却是正色回道：“我在想，你这一万年也不好过，肯定要谨小慎微，想尽办法守护好自己的晋升秘密吧？”

　　天音轻轻点头，算是默认。

　　巫族将要诞生出第二位仙尊了，先不说那些个仙人身份的仙尊会不会同意，会不会给予天音这个机会，就说那位莫测高深的巫神，能否允许第二个巫神诞生出来挑战自己的霸主地位，这都是两说呢。

　　毫无疑问，接下来的这一万年，天音将会面临一生中最为严峻的一场考验。

　　只不过，身为修炼之人，为了掌握世间的巅峰力量，付出再大的代价也是在所不惜。

　　回到天音的住处，等了不多时，苏彻便从天音手中收获了一千多份绝顶品级的炼材。

　　这都是可以用来炼制绝品仙器的稀有之物，为了帮助自己的男人，天音不惜挪用公物，从巫族的库存中挑出了这些适合炼制防御法宝的绝品炼材。

　　“不会被巨力和豪刚抓住你的把柄，用来弹劾你吧？”苏彻反倒有些不放心了。

　　“就说我自己想要锻造一件武器，动用库存那都是应该的。”天音傲然一笑：“这点小事就能用来针对我，你也太小看我在巫族中的地位了。”

　　“这么好？”苏彻嬉皮笑脸：“那就再去拿点吧……哎哟！”

　　天音在他腋下轻轻一戳，就把自家男人疼得蹦出去三丈多远。

　　这种感觉，就好像一个手无缚鸡之力的文弱书生，娶了一个武将夫人，婚后，简直就不是人过的日子了。

　　受虐之后，苏彻却又凑了过来，指着自己脑门说道：“够狠的话，这儿也来一下。”

　　嘴上这样说，心里却在嘀咕：是不是心有灵犀，就看你的反应了。

　　啪！

　　天音一指头点了上去，巫族锻造武器的详尽方法，以及属于她个人的经验心得，化为一股信息量极其庞大的精神波动传递了过去。

　　苏彻闭上眼默默接收了这些知识，过了好一会儿才是点头说道：“巫族的锻造之道，远比想象中更为玄妙，确实有很多可取之处。”

　　天音早已盘坐到练功床上，猜到他接下来将要开始炼制那件特殊法宝了。

　　苏彻爬上床，舒舒服服地躺下来，枕着她的大腿根，很快，就像睡着了过去。

　　天音的左手在他面颊上轻抚了几下，这之后，两人都是一动不动，时间仿若定格于此，化为永恒。

　　仙狱内，苏彻和老黑这就准备开始打造全新的巨富了。

　　哗啦……

　　几万份品级不同的炼材全部送入三层火界，炼化它们的事情，完全由火界之主来负责。火界之内，总能找到一种变异灵火最适合某一种炼材。

　　去芜存菁，待到这些炼材各自达到最为完美的纯净状态之时，造化神树早就转化而成一种特殊能量也是传入到三层火界，注入到每一份炼材之中。

　　于此同时，二层鬼界备好的无数个纯净灵魂，也跟着转入到三层火界。

　　第一步，苏彻打算赋予这些炼材生命，让它们由原本的死物状态，变成一个个具备灵性，具备不同本能的小生灵。

　　这个过程需要极其小心，关键是，要避免变异灵火伤害到那些纯净灵魂。

　　失败几率肯定是存在的，却也不怕，二层鬼界还备有更多的纯净灵魂，失败了，再补充也就行了。

　　这个过程持续了一个多月，所有炼材各具灵性，好似那些仙品灵草一般，然后，再把它们全都送入四层灵魂奴役空间，改造成对苏彻无比忠心，没有丝毫违逆情绪的一份份炼材。

　　有了灵魂，那就能奴役，让它们活了，让它们各自拥有本能，具备灵性，再给它们时间，充分挖掘自身的属性、特质和价值。

　　然后，再让它们自己来决定，最适合担当那一份责任，哪一个岗位，发挥出哪一种作用。

　　没错，苏彻的想法就是，把它们打造成一只军队，服从纪律，齐心合力，心甘情愿地付出自身的一切。

　　这要比强迫式组合，强行融炼它们的炼器方法，高明了不知道多少倍。

　　仙界真仙们对于各种炼材的属性、特征、作用等方面的判定，虽然经历了无数年的摸索，实验与尝试，但还是没有人敢说，我对各种材料的具体特性完全了解，丝毫无误，它的最大作用，就是用来做这件事，别的都不合适。

　　谁都不敢说这种话，因为，你不是这种材料本身，你也不是创造它们的上天，也就不可能百分百正确的判定，它的存在意义与价值，到底怎样的。

　　而现在，苏彻以仙狱之上天的身份，赋予它们生命，给予它们权力给自己的存在意义和价值做出最为正确的定位。

　　这是一种倒推原理，仙狱的‘上天’通过这些炼材，来推断外界大宇宙的‘上天’创造这些材料的真正用意是什么。

　　真正了解到天意，那么，依照天意来打造这些材料，最终造就出来的法宝，那就不是人为打造的了，而是天意铸就，天意而成。

　　是的，苏彻想要打造的这件特殊宝物，并不是传说故事里的什么先天至宝，混沌至宝，而是一件天意至宝。

　　天最大，上天铸就的宝物，才是最强的。

　　其他那些所谓的先天至宝，混沌至宝，听起来好像是犀利无比，竟然在天地未成之前就已经存在了，可是也不想想，你要拿到这个天地间来使用，它们的威力或属性若是违逆了天意，那会出现何种效果。

　　结果只能是，轻则遭受天道压制，重则遭到天道抹杀，其命运，就像那些已经变成古器的太古法宝一样。

　　生灵也好，法宝也好，进入到这片天地，就必须服从这里的天道规则，除非你的力量能够凌驾于天道之上，否则，要么滚蛋，要么消亡。

　　那些自以为逆天的狂傲之辈，之所以还能活着，只不过是因为，所谓的逆天之举纯属自以为是罢了。

　　殊不知，他们所坚持的某一种逆天行径，依然符合某一条天道规则，仍属于天道所承认的范畴，上天才没有制裁他们。

　　一个生灵，一件法宝，自身所具备的力量越强，存在高度和维度距离天道越近，天道对他或它的监控也就越强。

　　苏彻能够代表一个宇宙世界的天道，比谁都有资格说出这样一句话：“谁若在仙狱世界里炼制出一件符合我意，能让我为之欣赏的法宝，那么，我很乐意赐予它超强的威能。”

　　因此，苏彻才会认为，完全符合天意的法宝，才具备借天之力的真正资格，它的威能也才是最强的。


第七百八十一章 冤家路窄

　　地仙域某处。

　　成功打造了一件天意至宝，苏彻又和天音在一起黏糊了将近两年，期间倒是没有再遭到巨力等人的骚扰，估计是因为，他们已经计划好了要在返程的路上暗算苏彻，也就不想在巫族大本营里小打小闹地引发天音和苏彻的怀疑。

　　这一日，苏彻与天音话别之后，就在她的屋里开启了一道传送门户，先是进入仙魔战场，看了看仍然沉浸在道法门户里的涟漪，确定她状态极佳，暂时还没有离开道法门户的意思，又通过仙魔战场进入了凡间修仙界。

　　说起涟漪，待在道法宝库的几百年，对她来说只如同几天而已，根本学不会几种道法，估摸着，没有几千年她是出不来的。

　　这些仙人早就习惯了一件事干上几千年，几万年，甚至更久，在此方面的耐心与适应能力倒是苏彻所欠缺的。

　　凡间修仙界的星空里，苏彻只需完全展示出玄仙中期该有的修为实力，就会被天道规则当成是偷渡者抓回仙界，随便仍到地仙域的某处位置。

　　仙界实在太大，即便苏彻曾在地仙域游历了近百年，那也认不出此刻身处于何方地界。

　　倒也不妨事，随便打听一下，找到距离最近的仙帝领地，辗转几次传送阵，也就能返回凤临领地了。

　　此处是一片荒野，苏彻随便挑选了一个方向开始飞行，以现如今的飞行速度，应该不用一刻钟就能找到大型的城府或集市。可是，刚刚飞了几十息，就看到远处天边出现了几道遁光，从斜侧方向朝自己这边飞来。

　　“速度这么快，像是四个大罗金仙在追捕前面的那个人……”

　　苏彻瞬间做出判断，便是骤然转向，向那些人做出避让的表示。虽然不怕事，却也没必要无缘无故惹事上身，一般来说，仙界之内遇到这种事，任何人都会像苏彻这样，给追逃双方让开前路，置身事外。

　　却没想到，最前方的那个逃窜之人，竟冲着苏彻这边飞来，似乎，他的企图是把苏彻也给拖下水。

　　“又是这种货色，该死！”

　　苏彻心中一怒，就打算主动出击，把他拦截下来，交到后面的四个追捕者手上。这也是对待此种品性之人，最好的惩罚方式。

　　“哈哈，苏彻，真是有缘啊！”

　　没想到，这个面目完全陌生的逃跑者，竟然一口喊出了苏彻的名字。尤其是，他喊得还不是‘天羽’之名号，足以说明，对苏彻应该是极为熟知。

　　苏彻动势顿止，在没有搞清楚他的身份之前，当然不好贸然出手。

　　仔细一看，顿有一种熟悉的感觉：原始魔气！

　　“竟然是他。”

　　苏彻心中一叹：“倒是所言不差，这还真是冤家路窄啊。”

　　他的样貌虽已是彻底改变，但整个人散发出来的那种气息，却是瞒不住苏彻的判断。因为，这种原始魔气也曾收入仙狱研究过，那就不可能再忘掉了。

　　绝尘谷主，本名：金豪！

　　在邪皇惩罚之界活捉了金旭，苏彻也就预料到，早晚还会与绝尘谷主撞到一起，双方都躲不过冥冥之中的一些安排。只是没想到，这么快也就遇上了，并且是此刻这种方式。

　　“观其气息，这家伙应该已经恢复了大罗金仙中期的修为实力，那就好说了！”

　　轰！

　　苏彻全无废话，百倍增幅，一拳轰出。

　　“啊哟！”

　　绝尘谷主爆发出颇为古怪的一声惊呼，委实没有料到，表面看起来只有玄仙修为的苏彻，这一击竟然会恐怖如斯。

　　不能硬抗，只能闪避！

　　绝尘谷主的反应速度亦是不慢，唰地一下，仓促间斜向闪避，却还被爆炸式的混沌之力擦中身躯，整个人被掀飞出去，险些落入后方追赶者的包围之中。

　　幸好在飞逃之时，他的自身防御道法全面开启，这一击只是擦了个边儿，没有令他受伤。

　　苏彻并没有易容，因此，绝尘谷主远远地也就认出了他，本以为，自己已经恢复到全盛时期大罗金仙中期的修为，此刻正好撞到了苏彻，那就顺手牵羊把他擒下，带着他继续飞逃。

　　着实没有想到，反倒是险些被他一拳轰杀掉。

　　高空中，绝尘谷主瞬间稳住身形，心中则是无限震惊：“凡间之时，这小子就能越级战胜对手，以渡劫修为轻松战胜大乘期；仙界再遇，竟变得更加可怕……”

　　“区区几百年而已，他能修炼到玄仙之境，就已经很过分了，刚才那一拳的威力，更是过分得没边没沿，这还有没有天理了？”

　　绝尘谷主满面惊奇地看着苏彻；那四个追赶而来的大罗金仙也是暂停下来，默默审视着苏彻这个半途遭遇的神秘之人。

　　苏彻低沉说道：“每次见到你，都不会有什么好事。请问，我应该叫你绝尘，还是金豪？”

　　绝尘谷主又是一愣，脱口问道：“你怎会知道我的身份？”

　　“你这身份，很了不起吗？”苏彻神态清冷地讥讽道：“仙界之内，能够掌握原始魔气，又被打落凡间的倒霉鬼，好像就只有你一个吧？”

　　绝尘谷主顿时无语。

　　通过他二人的对话，那四个大罗金仙倒是足以确认，眼前的神秘之人与金豪绝不是朋友关系，正相反，两者之间存在过节，甚至仇怨。

　　这就好啊！

　　这四人暗暗放心下来，刚才，苏彻爆发的那一拳，威力太过可怕，也使得他们忌惮不已。

　　苏彻能猜到那四人心存顾忌，便是主动对他们说道：“我与金豪有过节，绝对不会阻拦四位抓捕他，甚至还可以助你们一臂之力。”

　　“多谢。”其中一人拱手施礼。

　　绝尘谷主却是哈哈一笑，冲苏彻说道：“你倒是好算计，以为这样就可以脱身离去，置身事外吗？”

　　接着又对那四个大罗金仙说道：“你们想要的东西，有一部分都在他那里。当年在凡间修仙界，我二人就是因为那一场争夺之战，结下了梁子。”

　　哦？

　　那四个大罗金仙目光一转，又落到了苏彻脸上，眼神中尽显狐疑。

　　“什么东西？”

　　苏彻当然知道，这是绝尘谷主栽赃嫁祸转移视线之策，便对那四人问道：“我根本不知道你们之间的纷争因何而起，不过，别的事情都可以暂且不说，只需把他活捉下来，自然会真相大白。”

　　绝尘谷主却是冷笑说道：“动手之际，他就会趁乱逃走，若被他逃掉，即便能将我捉到，事后，你四人也会遭到蒙雨仙帝的惩处。”

　　绝尘谷主摆明了要把苏彻卷入他所制造的这场乱局，这是因为，他对苏彻的过往太过了解，对于苏彻的滔天气运也是略知一二，他知道，就算是十死无生的绝望处境，一旦有苏彻参与进来，就会出现谁都无法预料的转机。

　　车到山疑无路，柳暗花明又一村，苏彻这小子，最善于创造绝处逢生的机会。既然，上天安排自己遇到了他，那就要利用他的气运来化解自己的危机。

　　“苏彻，你曾答应过，将会与我合作，共同对付我在仙界的仇家。”绝尘谷主阴沉说道：“你敢对天发誓，没有说过这样的话吗？”

　　苏彻淡淡回道：“那曾是一场交易，却因为你的阴险和卑劣，令我恨不能杀你而后快。”

　　苏彻能够猜到他的居心和企图，便对那四个大罗金仙说道：“你们四位一定都听得有些糊涂了吧，没关系，现在不需要你们动手了，我先把他搞定，你们只需隔岸观火即可。待我把他擒下，送到你们手上，然后，其他事情都可以慢慢解释清楚。”

　　“好，请便！”

　　其中一人顿时答应，这种渔翁得利的好事，傻子都不会拒绝。他们四个只需分散开来，提前做好防备，不让绝尘谷主或是苏彻找到逃脱机会也就是了。

　　“你还真是够狠的。”

　　绝尘谷主摇头苦笑，对于苏彻如此决绝的应对之策，也是有些没辙。

　　苏彻的应对之策确实很聪明，有些事情有可能越描越黑，越扯越乱，那就干脆什么都不说，以实际行动来证明一切。

　　“对待你这种小人，就必须快刀斩乱麻，不给你任何诡辩的机会。废话不说，干掉你的想法很早就有，今天，机会来了，接招吧！”

　　话音未落，苏彻一个瞬移闪现于他的身侧，挥拳就上。

　　与此同时，大防御术配合大金身术早已是释放而出，对付如此狡猾的敌人，苏彻绝不会掉以轻心。

　　轰！

　　绝尘谷主被一拳轰碎，但只是一个镜像假身，他的真身以最为擅长的大传送术躲到了苏彻身后，却不敢与苏彻正面硬撼。

　　苏彻的拳力太过恐怖，绝尘谷主早就看出，若被这恐怖力道击个正着，自己所有的防御道法全都加起来，那也是承受不住，轻则身受重创，重则也就会当场灭亡。

　　绝尘谷主怎么也想不明白，这苏彻短短几百年就能有如此强悍的实力，最夸张的是，他还只是玄仙修为，就能让全盛状态的自己不敢与之正面为敌。

　　难道，如此巨大的改变，皆是因为他在仙魔战场收获的机缘所致吗？

　　围在四周的四个大罗金仙，各自施展手段扰乱空间，使得苏彻和绝尘谷主不能施展远距离瞬移或传送之法逃离此处，只能在小范围内短距离闪移。

　　嗡……

　　苏彻左手一挥，施展出大扰乱术，同样搅乱了这片范围的空间稳定，等于说，敌我双方就连小范围闪移都是无法做到了。

　　不能瞬移，不能挪移，不能小范围传送……看你还怎么躲，就给我等着吃拳头吧！


第七百八十二章 仙尊宝库

　　几千丈范围内，绝尘谷主四处躲闪，就是不敢与苏彻正面硬碰。若想朝其他方向逃窜，又会遭到时刻防备着的四个大罗金仙的提前围堵。

　　看起来，绝尘谷主已是无处可逃，早晚都会被苏彻的混沌拳力击中，可他的神态表情却显得相当从容，丝毫没有惊慌感觉。

　　“苏彻，过一会儿，那个蒙雨仙帝就会赶到这里，我若被捉，你认为，他会放过你吗？”

　　绝尘谷主还能抽出余暇给苏彻传音：“蒙雨的性格极其多疑，宁可杀错，不能放过，他一定也会把你活捉，并进行搜魂。到那时，你的那些小秘密，全就保不住了。”

　　苏彻一声不吭，就是一次次挥拳猛击，仿佛对绝尘恨意滔天，不把他弄死，绝不罢休，像是完全的不计后果，不惜代价。

　　“咱们之间有这么大仇恨吗？”绝尘谷主为之苦笑：“你竟不惜玉石俱焚，与我皆亡？”

　　“仙帝来了又怎样，很了不起吗？”

　　苏彻冷冷地回了一句，趁着绝尘还打算继续诡辩的这一个瞬间，突然间，指着他喊了一个‘定’字。

　　大师级的大定身术！

　　按说，大罗金仙后期之修为能把此种道术领悟到大师级的都不多，谁又能想到，苏彻只是玄仙中期，许多种大道之术都已是大师级，甚至是宗师级了。

　　“你……”

　　绝尘骤然一惊，极速躲闪的身形顿时止于半空之中，虽然他有着大罗二转之实力，却还是不可避免的要被定住短短的一息时间，才能挣脱而出。

　　一息时间，平时很短，战斗之时却会是无比漫长。真仙之间的战斗，一个变化都是在万分之一个刹那间进行，一息时间简直可以杀敌上千了。

　　所以，苏彻从从容容地飘飞过去，一拳击中他的胸膛位置。

　　绝尘谷主的三重防御道法，不可谓不强，但在苏彻百倍增幅后的恐怖攻击下，身躯崩碎，只剩了脑袋。

　　拥有了巫族的变身能力，苏彻百倍增幅更为强悍，击败大罗金仙中期已不是什么难事，刚才之所以追着他打了几十拳，都没有施展大定身术之类的道法相配合，就是为了麻痹这个家伙的思想，逮住机会，一击奏效。

　　绝尘谷主只剩了一个脑袋，最起码半刻钟之内无法凝聚出全身的肉身，利用这半刻钟，活捉他应该没有问题吧？

　　可是，接下来发生的一幕，也使得苏彻明白了，自己同样低估了这个家伙。

　　嘭！

　　绝尘的脑袋炸碎开来，化为一篷飞灰，像是施展了某种自杀手段，震碎头颅，破灭元神，宁死也不愿成为别人的阶下之囚……

　　苏彻却知道，这是不可能的，如此狡猾的家伙，绝不可能这般刚烈。

　　果然，绝尘谷主完好无损的身影，又在另一个方向凝现出来，全身上下，一丝伤势都没有。

　　刚才只是打碎了他的镜像假身吗？

　　绝不是！苏彻非常确定，绝不是镜像，就是他的真身，这家伙的的确确死掉了一次。

　　“替死之道？”

　　苏彻瞬即明悟。

　　“没错。”绝尘平静而道：“我有一件天品仙器，作用是替死三次。一直以来，就连那蒙雨仙帝都没有逼得我使用它，竟被你消耗了一次机会。”

　　“天品仙器，替死三次？”

　　听到他这样说，苏彻都是不禁地暗暗吃惊：“这样一件仙器在身，等于说，比别人多了三条命啊。如此宝物，果真不愧是天品等级。”

　　世间，什么东西最为宝贵？

　　对多数人来说，当然是自己的性命了。命若没了，一切成空，再怎么宝贵的财富也是无福享用。

　　“你竟有天品仙器？”苏彻传音问道。

　　“不止一件！”

　　绝尘傲然回道：“你当那蒙雨仙帝吃饱了撑得没事做，一次又一次的针对我，迫害我，想要活捉我，无非也就是企图夺走属于我的那场机缘罢了。”

　　“不止一件的天品仙器？”

　　苏彻稍稍一想，便是惊讶问道：“难道，你的这场机缘不只是原始魔气，还有原始仙气？”

　　“没错，我也不打算瞒你。”绝尘谷主传音回道：“最为原始的仙魔之气，同属一人，那便是……”

　　苏彻接口道：“仙界历史中唯一陨落的那位仙尊，原始仙尊！你所收获的机缘，也就是传说中的仙尊宝库？”

　　“这事儿大了！”老黑在仙狱里嘀咕了一声。

　　仙界历史中，总共诞生过十五位仙尊，暂时不算即将有可能成为仙尊的天音。其中，原始仙尊、太初仙尊、圣母仙尊并成为资格最老的三大仙尊。

　　原始仙尊实力最强，同时掌握世间最为原始的仙魔之气，到了一定阶段，他的野心也就膨胀到极点，一发而不可收拾，竟然妄图取代天道，重建天地秩序。

　　下场则是，与那些桀骜不驯的远古魔神一样，被天道收拾掉了。

　　妄图逆天，就是这种下场！

　　原始仙尊陨落了，他在云仙域里的那座仙府也跟着下落不明，成为传说中令人垂涎三尺的仙尊宝库，也有人说，仙魔战场也就是所谓的仙尊宝库。

　　之所以能把仙魔战场与原始仙尊联系到一起，当然是因为‘仙魔’二字的缘故。

　　想到这里，苏彻心中豁然而动，又随之想起绝尘谷主刚才对别人所说的那句话：“你们想要的东西，有一部分都在他那里……”

　　“都在我这里？难道说……”苏彻眉头一紧。

　　“你猜到了，是吗？”

　　绝尘谷主呵呵而笑：“知道当日在凡间雷神殿，为什么我会舍弃进入仙魔战场的机缘，提前返回仙界吗？就是因为，我算准了你能开启仙魔战场，也就等于，帮我开启了你所看不到的另一道门户，便于我进入真正的仙尊宝库。”

　　“我操！”

　　苏彻在心中与老黑一起大骂一声，这才明白，竟然被这个家伙暗中算计到了这种程度。怪不得冥冥之中自有定数，自己与他之间的这份因果竟然是复杂至此，难以了结。

　　这样来说，仙魔战场果真就是原始仙尊遗留下来的那座仙府的一部分，自己在这边开启了仙魔战场的入口，绝尘这家伙则在仙界的某处，借助某种空间联系，随后开启了真正的仙尊宝库。

　　“怪不得这个混蛋心急火燎地非得返回仙界，原来，一切都在他的计算之中。”老黑的一嘴钢牙，咬得嘎蹦乱响。

　　绝尘谷主则是说道：“开启仙尊宝库的条件之一，就要率先开启另一边的仙魔战场。说白了，仙尊宝库乃是几大仙尊预留下来，照顾你这个有缘人的。只不过，这份机缘被我捷足先登了。”

　　明白了！

　　听他这样一说，苏彻也是恨得牙根发痒。那座仙尊宝库纯属是几大仙尊留给自己的，只因为，自己有能力对抗起源魔族，这是他们留给自己的一份大礼。

　　先开仙魔战场，后开仙尊宝库，却不想，被这个混蛋抢了先。

　　绝尘谷主又是低沉说道：“不瞒你说，开启仙尊宝库的时候，我也有过担心，害怕自己的行为会遭受几大仙尊的阻止，甚至是最为严厉的惩罚，但为了这一座仙界之内最大的宝库，我愿意冒险，愿意拿命来赌……事实证明，我赌对了，不知道为什么，几大仙尊并没有阻拦此事，似乎，他们认可了我的这份机缘。”

　　“好吧，就算是天意如此。”

　　苏彻点了点头，沉声问道：“那你现在，竟敢把所有事实对我全盘托出，难道就不怕我发起疯来，把你灭杀在此吗？即便你有替死法宝，又能死得了几次？”

　　“我怕，我当然会怕！”

　　绝尘谷主神情坦然地回道：“我不想死在你的手上，也不应该死在你的手上。因为目前而至，仙尊宝库仅仅开启了五分之一，剩下的大部分，我都是无法开启，无法拥有。我在想，或许，它们还是属于你的，剩下的这些福缘，任我怎么抢，怎么夺，都是抢夺不走了。”

　　说到这里，他重重一叹：“人要懂得知足，能够占据其中的五分之一，我已经非常满足了，甚至，我能意识到，自己的命格难以消受这份福缘，才会导致命运多舛，危机不断。我在想，把剩下的那些福缘主动交到你的手上，或许，也会消除掉我的厄运。说白了，苏彻，我想跟着你沾光，转运，顺便了却掉你我之间的这份因果。”

　　苏彻笑了，摇头说道：“你的如意算盘，打得还真是精妙啊。照你这样说，你抢了原本应属于我的东西，我还应该感谢你才对喽？”

　　“原本属于你吗？”

　　绝尘谷主也不客气：“仙尊宝库一直都不曾落到过你的手上，甚至，你根本都不知道它的存在，凭什么说是你的？只是因为，你的福缘，你的气运，能够承受得起这份财富，而我，则是难以消受罢了。这些我都可以承认，但绝对不能说，是我抢了你的东西。你从来都没有得到过它们，凭什么说是你的？”

　　“好！”

　　苏彻点头：“宝藏无主，谁先得到，就算谁的，这个道理确实说得通。但是，在我弱小之时，你曾出卖过我，算计过我，甚至也曾谋害过我。别以为，抛出来一个仙尊宝库的诱惑，就能把我砸晕。今天，就让你知道，天底下真有人可以做到不在乎这笔宝藏。”

　　“这个人，就是我！而你，再死几次吧！”

　　飚飞过去，一拳轰出。


第七百八十三章 我只要，他的命！

　　轰！

　　凶悍无匹的混沌拳力在空中炸开，绝尘谷主满面惊容地横向躲避。

　　这一次，他的脸上彻底没有了从容，眼中闪现的全都是惊疑之色，简直无法相信，自己都已经把仙尊宝库搬了出来，竟然还不能浇灭苏彻的杀心。

　　仓皇之中，他只是给自己施加了一个大驱散术，可以在十息之内免受定身、眩晕、致盲等一切负面效果。

　　“大驱散术？有用吗？”

　　苏彻却是冷冷一笑，左手啪啪啪闪电摆动，一连串手诀之后，千丈之外的绝尘谷主在心中大叫一声糟糕，如同身陷泥沼，闪避速度顿时减慢了几百倍。

　　“大缠绕术？”

　　绝尘谷主还是想象不到，苏彻怎会懂得这么多大道之术，并且，领悟境界都是相当之夸张，玄仙修为就能对大罗金仙产生作用。

　　宗师级的大缠绕术！

　　大缠绕术属于排名两千位之后的大道之术，仙界内很多仙人都会，苏彻从万千死囚那里接收过来太多的此种道术，最终融合成神话级都是毫无问题。

　　但由于苏彻还是要受到修为实力的限制，目前阶段，最为极限的状态也只能承受宗师级的大道之术。估计，必须晋升到大罗金仙之修为，才能承受传说级；晋升到仙帝修为，才能承受神话级。

　　大缠绕术好似由一根根捆仙绳结成的无形大网，层层叠叠笼罩在绝尘谷主的身体周遭，这是来自于外部的一种束缚之力，大驱散术的驱散效果也就有些有力不逮了。

　　大驱散术能够驱散身体内部所遭受的一切负面状态，但对于作用在外部的外力压迫或攻击，驱散效果就要弱得多。毕竟，它并不是抗拒外来打击的防御类道法。

　　绝尘谷主的闪避速度一旦减慢下来，面对苏彻的狂暴打击，结果只有一个：死！

　　轰！

　　苏彻一拳爆发，狂暴至极的混沌拳劲将千丈范围内的一切物质尽数轰碎，包括绝尘谷主，也包括自己刚刚施展出来的大缠绕术。

　　又死一次！

　　绝尘谷主只能借助那件天品仙器的替死功能再死一次，如此算来，那件替死法宝只剩一次替死的机会，再加上他自己的小命，就只有两条命了。

　　“苏彻，你疯了？”

　　绝尘谷主以传音之法厉声喊道：“我若死了，仙尊宝库的秘密就会随之消散！进入宝库的信物只有一件，我死了，你也得不到它！”

　　“仙尊宝库？”

　　苏彻冷冷一笑：“在我眼里算个屁，你真的以为我会在意？那些宝物很厉害，很有用吗？看看你自己，不是拥有很多件天品仙器吗，为何连我这个小小玄仙都打不过？”

　　当然，苏彻这是明知故问，绝尘谷主必须晋升到仙帝修为，才有能力驾驭攻击或防御类的天品仙器用以作战。眼下，也只有替死法宝这类比较特殊的仙器，只需认主，不需操控，方可使用它们。

　　趁着这个空档，老黑则是问道：“主人，你真的打算彻底干掉他？”

　　“能抓活的，就抓；不能抓，就杀！”苏彻心中发狠：“不管怎样，绝不能放过他。”

　　“你真的不在乎那座仙尊宝库？”老黑又问。

　　“我可以在乎，但任何人也别想利用这种事情来威胁我，或是抑制我。”苏彻心中回道：“宝库而已，天品仙器而已，没有它们，我照样可以跨越数级痛殴对手。”

　　“行，够豪气！”

　　老黑哈哈笑道：“咱有仙狱，真就可以不在乎其他什么狗屁宝贝，那就继续宰他！”

　　“该是我的，就是我的，别人能够抢走的，那就不是我的。”苏彻心中喊道：“老黑你说的对，除了仙狱，谁也别想利用那些身外之物来威胁我！”

　　唰！

　　大缠绕术再度释放出去，绝尘谷主急忙闪避到千丈之外，极为惊险地躲开了无形无影的缠绕之力，但也知道，自己躲得开一次，难以再躲开第二次，第三次……

　　果然，还没等他稳住身形，从身后传开的无形缠绕之力，顿时间，又让他身陷泥沼，行动迟缓了起来。

　　“他只是玄仙修为啊，怎能把大缠绕术领悟到这等境界，区区几百年，时间上根本来不及啊！”

　　顾不上思索这些答案，绝尘谷主又是传音大喊：“苏彻，你真的疯啦？我根本没打算害你，真心实意想要把仙尊宝库还给你，只为了自己改变命运，接下来能够活得好一些而已。”

　　苏彻还是神情冷冽地回道：“不需要那么麻烦，去地府投胎吧，下辈子做个老实人，命运自然就会改变。”

　　绝尘谷主能够看出，苏彻流露出来的杀意绝不是唬人，他真的打算彻底灭杀自己。

　　“失算了，失算了，他真的可以不在乎仙尊宝库……怎会这样，怎会这样啊？他凭什么可以不在乎？”

　　懊悔也无用，疑惑也无用，此时此刻，绝尘谷主这才真正意识到：这一生，好像只能走到今天了。

　　苏彻的战斗实力太过强悍，他无可反击，无可抵抗。

　　轰！

　　又是无比凶悍的一击，绝尘死掉了第三次，那件替死法宝随之破碎，消散成无，彻底完成了它的使命与作用。

　　“苏彻，饶我不死，不要杀我啊。”

　　绝尘谷主的身影又在不远处重现凝现出来，他只剩一条命了，真正属于自己的那条。再死一次，就会一切成空。

　　“我在改变你的命运，你应该高兴才对。”

　　苏彻冲他笑了笑，这就要再度出手，可是，周围却传来那四个大罗金仙的同声劝阻：“道友，莫要再杀，留他一命，将其活捉才是啊。”

　　喊话之间，那四个大罗金仙就打算冲过来了。

　　刚才，他们听到了绝尘谷主所说的替死法宝，当然算得清，绝尘谷主绝不能再死一次；并且，他们也能看清楚，苏彻杀意狂飙，再次出手也是绝不留情，很可能一击即杀。

　　金豪不能死，他的存在意义牵扯到价值无法估量的一座仙尊宝库，必须活捉！

　　所以，他们这才冲了过来，想要阻止苏彻动手杀人。

　　“滚！”

　　苏彻好似彻底疯狂，对谁也是不再客气，没有人能够阻止自己灭杀掉绝尘谷主，这个金豪。

　　先是以大缠绕术继续拖慢绝尘的行动速度，苏彻于转身之间，砰砰砰砰，连续四拳，混沌拳劲在四个方位爆炸开来，把那四个大罗金仙硬生生拦截下来。

　　不必拦住太久，只需要一个瞬间就够了。

　　猛一转身，苏彻冲着遭受缠绕的绝尘谷主阴冷说道：“这段因果，就此了结。”

　　“不！”

　　绝尘谷主满眼绝望的大喊，想要爆发出所有潜能冲破周遭的无形缠绕，可是，大罗金仙中期的实力，委实不能与苏彻七百倍增幅后的可怕力量相抗衡，也不能破解掉宗师级的大道之术。

　　如同那挂在蛛网上的小虫子一般拼命挣扎，却又是无济于事。

　　“手下留人！”

　　就在这时，远处传来一道极其强悍的神识传音，好似有一位实力强大的仙帝将会在眨眼间赶到现场。

　　毫无疑问，那位蒙雨仙帝总算赶到了。

　　“蒙雨仙帝，救我，所有一切，我都愿意献给你！”

　　绝望中的绝尘谷主，只能向昔日的仇敌发出求救。就算，落到蒙雨手上，最终也是难逃一死，那也是，能活一会儿算一会儿，能拖一阵儿算一阵儿。

　　“留个屁！献个屁！”

　　苏彻一声冷笑，至强至猛的一拳爆发出去。

　　今天所施展出来的最强一击，十成十，毫无保留。

　　“不！”

　　绝尘谷主发出临死惨嚎，另一位仙帝级的人物同样叫了一声，却还是无法阻止这冷酷无情，充斥着滔天杀意的狂暴一击。

　　轰！

　　一切尽毁！

　　绝尘谷主所在的千丈范围内，一切尽毁，包括他的肉身，他的元神，他随身携带的所有物品，尽皆消失，点滴不剩。

　　苏彻的拳劲虽不能销毁天品仙器，但由于那些宝物全都储存在绝尘谷主的随身空间里，此刻空间崩碎，所有宝物也跟着陷落于空间裂缝之中，流落到不知哪一个异度空间去了。

　　什么都不要，就是要杀他！

　　苏彻的想法，就是如此简单。什么狗屁宝藏，狗屎法宝，全都见鬼去吧。我只要，他的命！

　　当然，苏彻与绝尘之间，也不是那种不共戴天的杀父之仇，并不是说，非得要杀他不可；若是周围没有那四个大罗金仙添乱，也没有即将闪现于眼前的蒙雨仙帝，苏彻肯定会把绝尘打得只剩脑袋，将其活捉。

　　而现在，只剩了一次出手的机会，若把绝尘打得只剩了脑袋，他的脑袋也不会落到自己手上，十有八九，会被下一个瞬间赶到这里的蒙雨抢了去。

　　给别人做嫁衣的好人好事，苏彻当然不会做，咱没有那么高尚的品格。

　　嗡……

　　就在绝尘谷主粉身碎骨，彻底灭绝的同时，一座金色宫殿从苏彻头顶浮现而出。

　　巨富！

　　接下来将要面对一位仙帝的滔天怒火与疯狂报复，苏彻必须展示出最强的防御姿态：天意至宝巨富，宗师级的大防御术，大师级的大金身术。

　　“来吧。”

　　苏彻心中暗道：“有机会试一下我亲手打造的天意至宝，倒也不错。”

　　“你该死！”

　　天地昏暗，日月无光，仙帝未现，怒火先至，一股强势无匹的压迫与冲击，当头罩落。


第七百八十四章 天之守护

　　来自某一位仙帝的暴怒打击，当头落下，苏彻做好了全力防御的准备，却也不敢肯定，真就能扛得住仙帝级强者的沉重攻击。

　　就在这时，某一个大罗金仙对天喊道：“陛下手下留情，此人很可能也知道宝库的秘密！”

　　呼……

　　滔天压力顿时消散，苏彻眼中的天与地也随之恢复清明，下一瞬，眼前也就出现了一个中年人样貌的男子：蒙雨仙帝。

　　苏彻境界太低，判断不出他应是几重天的仙帝，只能说，此人身材修长，气质儒雅，仅从表面来看，不像是那种凶煞之徒。

　　“此话何解，细细道来。”

　　蒙雨仙帝目视苏彻，但这句话却是对自己手下说的。

　　刚刚那个喊话的大罗金仙立即回道：“陛下，金豪曾说过，此人名叫‘苏彻’，在凡间修仙界因与他争夺机缘而结仇；金豪还说了，咱们想要的东西，很大一部分都在他的手上。这便说明，他很可能知晓宝库的秘密。”

　　“是吗？”

　　蒙雨看着苏彻，含笑问道：“这么说，你不顾一切除掉金豪，只是为了灭口？”

　　听到属下报上的消息，蒙雨仙帝的怒火骤然间消散开来，本以为仙尊宝库的秘密会因为金豪的灭亡而消失，却不想柳暗花明，眼前又出来一个知情之人，甚至有可能身怀重宝。

　　“随便你怎么想吧。”

　　苏彻知道，任凭自己如何解释，对方都不会相信，暴力争斗无可避免。便对他说道：“我与金豪最大的区别是，我不像他那么好欺负。”

　　“哈哈……”

　　蒙雨仰天一笑，又是点头说道：“确实，通过你刚刚击杀金豪的过程就能看出，你确实有些能耐。不过，在仙帝眼中，却又不算什么了。”

　　“仙帝？”

　　苏彻以平淡一笑来回应：“仙帝我见得多了，没什么了不起。九重天的光懿仙帝曾与我近距离交谈，我都不觉得有什么可怕之处，估计，你肯定还不到九重天之境吧？甚至，五重天都不到。”

　　“光懿仙帝？”

　　蒙雨面色微变，立即问道：“你与光懿仙帝有何关系？”

　　“没什么关系，打过一次交道而已。”苏彻神情清冷地说道：“也不是吓唬你，有胆子碰我，你就会倒大霉。信不信，随便你。”

　　“这是在暗示我，你的身份背景很不一般对吗？”蒙雨背着双手，缓缓问道。

　　“对，只能暗示。”

　　苏彻笑道：“因为，即便我说出实话，你都不会相信，暗示一下也就行了，关键要看你自己能够领会到多少。”

　　蒙雨却是突然地改为传音入密，低沉说道：“你以为，就这样威胁一下，便能让我放弃对于仙尊宝库势在必得的愿望吗？”

　　“一座仙尊宝库而已！”

　　苏彻却没有传音，而是放开嗓门说道：“有必要传音入密，这样的遮遮掩掩吗？”

　　“不想死，就给我闭嘴！”

　　蒙雨当即恼怒，唯恐苏彻的大嗓门被路过此地的，或是潜伏在附近的某些仙人听到，凭白给自己增添出一些竞争对手。

　　“看把你吓得。”

　　苏彻哈哈而笑：“小家子气，令人鄙视。”

　　“放肆！”

　　仙帝暴怒，挥手一击。

　　嗤啦！

　　一只如有实质的金色巨爪凝现而出，朝着苏彻迎面摄来。

　　“大擒拿术？还是大撕裂术？”

　　一时间，苏彻还没有辨识出此种道术，笼罩周身的青蓝色防御结界却已是光芒爆闪，发出嗤嗤啦啦极为刺耳的爆响。

　　那只金色巨爪在光罩形态的防御结界上一划而过，却没能破开它，只是激起了一阵强烈震荡。

　　“大撕裂术，至少是大师级的领悟程度。”

　　苏彻这才做出判断。

　　金色巨爪立时返回到蒙雨掌间，消失无踪。一击无效，也使得这位仙帝眉头微皱，这就意识到：尽管没把他当成一个玄仙来看待，却还是低估了这个年轻人。

　　“确实有些能耐，怪不得如此狂妄。”蒙雨轻轻点头。

　　苏彻闭上眼，默默感觉并计算了一番，睁眼说道：“方才，你若是使出了超过三成的力道，那么，我就无须怕你了。”

　　“你那是何种法宝？”

　　蒙雨的目光又落到苏彻头顶上方的那座宫殿式法宝之上，沉声问道：“不像天品仙器，不像太古法宝，是否得自于仙尊宝库？”

　　蒙雨能够看出，苏彻最强的防御力量既不是此刻施展出来的大防御术，也不是大金身术，而是这件法宝所释放出来的一种古怪威能。

　　他以仙帝之眼光阅历，竟不能辨识出此种威能到底是何种名堂。

　　“我若告诉你，这件法宝是我自己亲手打造出来的，估计，你还是不会相信吧？”

　　苏彻笑了笑，心中则是补充：既为天意至宝，那么，它的防御力量也就可以称之为‘天之守护’了，真真正正借助上天的力量来守护自己。这力量到底有多强，暂时来说，我也是不太清楚啊……

　　“出自你手？”

　　蒙雨淡淡摇头，肯定是坚决不信。这样的一件异宝，别说是玄仙之境，就算九重天仙帝都不可能打造成功，很明显，它的存在形式已经脱离了仙器范畴。

　　蒙雨甚至可以大胆地猜想，这件宝物有可能是原始仙尊遗留下来的一件先天至宝，甚至混沌至宝。正因为它的特殊性，小小玄仙都可以操控它，抗拒仙帝级别的打击。

　　远古传说里，同样也有一个玄仙实力的弟子偷得了师尊的一件先天至宝，反过头来，却把仙帝级别的师父砸得抱头鼠窜。

　　那件先天至宝，好像是一方神印，现如今早已是下落不明，亦有可能掌握在各大仙尊手上……

　　仙尊宝库！

　　每次想到这四个字，蒙雨都有些心神颤动，它在心中的分量，实在太重太重，真是做梦都想得到它啊！

　　若能得到仙尊宝库，蒙雨有信心短期内成为仙尊之下的第一仙帝，战胜任何一位九重天仙帝都是不在话下。

　　甚至，终有一天，自己亦有可能问鼎仙尊之宝座，掌握世间最为巅峰的力量。

　　“听我一句劝，不要白日做梦了，老老实实做你的仙帝，就算奔不到九重天，活个几千亿年也是不成问题。”

　　苏彻似笑非笑地说了这么一句，只是通过蒙雨此刻的眼神就能猜到，他即在垂涎自己的巨富，更在憧憬着得到仙尊宝库之后的美好将来。

　　仙尊宝库，随便什么人都能碰的吗？

　　刚才那个金豪就是最好的例证，有命赚，没命花，关键要看有没有那个命格背得起这一切。

　　“你叫苏彻对吗？”

　　蒙雨缓缓说道：“今日，不管你说些什么，我都不可能放过你。你若愿意配合，那就一切好说；若想抗拒，只会遭受搜魂之苦。”

　　苏彻撇嘴讥笑：“吹牛之前，先想想，能不能打破我这层防御吧。”

　　说完这句话，不等他出手，苏彻反倒是悍然出击，只不过，下手目标并不是蒙雨，而是距离最近的某个大罗金仙。

　　“定！”

　　一个大定身术率先送上，随后就是暴然一拳。

　　那人只是大罗金仙中期，与刚刚丧命的绝尘谷主同等水平，若被苏彻击中，下场只能是化为飞灰。除非他也有替死法宝在身。

　　“笑话！”

　　蒙雨再度释放出大撕裂术，一只金色巨爪朝着苏彻抓来，但这一次不为了撕碎他，只想把他拦截下来，救助自己的属下。

　　苏彻却是哈哈一笑，把大撕裂术的攻击力道转化为一股推动之力，嗖的一下，瞬间飚飞出数百里，明摆着想要逃走了。

　　“你可以把我当成一个皮球来打，保证你越打越远，哈哈……”

　　苏彻知道蒙雨瞬间就能追上自己，仙帝的飞行速度摆在那里呢，所以，故意这样说来气他。

　　“可恶！”

　　蒙雨确实是瞬间追赶上去，同样使出大缠绕术，想要把苏彻拦截下来，困于原地，再想办法慢慢镇压。

　　轰！

　　苏彻冲着他一拳暴击，混沌拳力不但把蒙雨挡了一下，并且，也把大缠绕术的无形罗网全部轰碎，唰，又向前逃窜了几十里。

　　还不是蒙雨的对手，这是肯定的，对方毕竟也是一位仙帝。苏彻所能凭仗的，也就是巨富这件天意至宝释放出来的天之守护，似乎，应该能扛得住蒙雨的狂轰乱炸。

　　到现在，苏彻也已经大体判断出，蒙雨在仙帝之中，最多也只是三重天境界，他的实力甚至有可能还不如宗易呢。

　　“巨富啊巨富，想当初，在启元星修真界，我还只是金丹期，在你的保护下，就能让太虚、幻魔、血神等数名元婴后期束手无策，今日，那一番场面又将上演。”

　　苏彻心中赞道：“巨富，上天注定，你就是我的守护之宝，将来，我还会持续不断地强化你，把你打造得越来越强！”

　　轰！轰！轰……

　　好似旧戏重演，苏彻在巨富的保护下，可以硬抗着蒙雨这样一位仙帝的频频轰击，而自己的混沌拳劲，也好似当年的破灭之拳，不能给对方造成任何伤害，只能用来破除掉各种困束阻扰而已。

　　短短十几息时间，蒙雨仙帝就已经施展出五种束缚类的大道之术，却不能把苏彻真正拦下。

　　这是由于，苏彻不只有轰碎一切的混沌拳劲，身上还背着一千六百多种大道之术，最差的都已经融合到了大师级水准。

　　反正，总能找出一种方法破解蒙雨施展的镇压手段，只要你打不碎我这一身硬壳，那就吃不到我的肉。

　　乌龟也好，螃蟹也好，苏彻不介意被敌人讽刺为任何一种动物。说来说去，堂堂仙帝搞不定我这样一个玄仙，丢人现眼的，只会是你！


第七百八十五章 心理战术

　　哧嘎嘎……

　　刺耳无比的摩擦声中，蒙雨仙帝全力释放的大撕裂术把苏彻的防御结界撕扯得明显变形，青蓝色的圆形光罩遭受剧烈摩擦产生恐怖高温，竟然变成了一个橙红色的大火球，好似一块不规则形状的大型陨石自星空坠落眼前。

　　即便这样，待到这一次攻击最终消散，防御结界还是完好无损，有惊无险的坚挺了下来。

　　这种程度的攻击，已经遭受了数十次，苏彻早就适应了，已是毫无担心。

　　最起码能够确定，三重天之境的仙帝不足以破开自己的防御，除非他还能拿得出攻击力极其强悍的天品仙器。

　　“若有的话，他早就拿出来了，还会等到现在？”

　　苏彻心中笃定：“仙尊炼制的后天至宝，送入天意神炉转化成功，具备了一丝先天属性，那才叫天品仙器，大部分仙帝都是没有的。”

　　轰！轰！轰……

　　苏彻也没有闲着，已经打出去上百道混沌拳劲，不知道破灭了多少次对方的束缚类道法，同时，还能对蒙雨发动反击，即便这威力不足以伤到他，那也是一种骚扰手段。

　　每一次出拳，都能让自己找到空隙飞出去几十里，或是几百里不等。

　　一刻多钟飞窜了不到两万里，这个速度当然是无比缓慢。正常状态下，苏彻的飞行速度，一刻钟早就飞出了不知道多少亿里。

　　“这个蒙雨肯定不会放弃，今天这件事，也不知道还要纠缠多久……”

　　眼下正处于僵持阶段，苏彻也没有想出任何的脱身良策，只能像这样走一步算一步。

　　蒙雨负责拦截苏彻，他那四个大罗金仙手下却是远远地跟随在不同的四个方位，路上遇到任何的过路仙人，都会把他们提前驱离。

　　这里是地仙域，一般来说金仙后期就是顶尖高手了，很难遇到大罗金仙级的强者，更是不可能遇到过路的仙帝，蒙雨五人的行为，不太可能遭受到其他人的阻止。

　　若在强者云集的云仙域，当然就会截然不同。

　　唰！唰！唰……

　　在此期间，苏彻也曾释放过连通仙魔战场的传送门户，却都被蒙雨仙帝眼疾手快地击碎了。

　　蒙雨当然知道，这是苏彻企图利用传送门逃走，肯定不会给他这样的机会。

　　“你打算这样一直耗下去吗？”

　　苏彻对他笑道：“不出几日，我就能找到机会逃走，你的所有努力都会白费。”

　　“你能坚持数日吗？”蒙雨冷笑：“我还真是不信！”

　　蒙雨认为，苏彻即便有防御至宝在手，也需要时时刻刻消耗大量的仙元来维持它，才能防得住自己的疲劳轰炸。

　　毕竟也只是玄仙而已，体内储存的仙元之力颇为有限，一天时间就应该把他榨空。

　　殊不知，苏彻所施展的并不是仙元之力，而是仙狱众生之力，随便抽取一次，像这样维系十天半个月都是毫无问题，并且，都不会对无法计数的仙狱众生造成任何的不良影响。

　　仙狱众生每次流失不到万分之一的力量，随便吃几口干粮都能补充回来，这样的抽取方式，可说是无穷无尽，永无休止。

　　“不信咱就走着瞧。”

　　苏彻淡淡一笑，取出一个精致的瓷瓶，开启瓶口，送到嘴边浅酌了一口，然后冲着蒙雨笑道：“我有这个，天穹混沌玉液，只要这种东西喝不完，我的气力那就是无穷无尽。”

　　话落，又是一记混沌拳劲打了过去。

　　“天穹混沌玉液？”

　　蒙雨凝神思索，确定自己从没有听说过这是何种东西，但是，根据名称所带的‘混沌’二字，再结合苏彻不断打出的混沌属性的拳劲，他还真是相信了几分。

　　身为仙帝，定居云仙域，当然无数次见识过仙界最高纬度的混沌领域，也能判断出苏彻的拳劲带有极为浓烈的混沌特性。

　　“难道，这也是原始仙尊遗留下来的某种绝世珍品？”

　　蒙雨微微皱眉，暗暗心疼：“这么好的东西，被这个家伙如此糟蹋，真的是暴殄天物，可惜至极啊！”

　　苏彻则是心中发笑，刚刚拿出的瓷瓶，里面承装的只是某种仙酿果酒，地仙域随处都能买到。自己比较喜爱此酒的味道，小小瓷瓶内有万斤，十年八年肯定喝不完。

　　轰！嘭！

　　双方再一次对轰完毕，苏彻趁机飚飞出去几百里，然后对他说道：“你难道从未听说过‘苏彻’这个名字吗？”

　　闲着也是闲着，聊几句呗。

　　“为何要听说过你的名字？”

　　一击之后，蒙雨问道。

　　“二百年前，我在天意虚空与三位仙帝合作，与另外几个仙帝设立拼宝赌局，把他们手上的几件宝物全都赢了过来，甚至还有一枚转化成功的玉煌许愿果……”

　　苏彻歪头问道：“当时有数百位仙帝，几万个大罗金仙亲眼目睹，这么大的事情，你竟然不知道？堂堂仙帝，消息渠道如此闭塞？”

　　“玉煌许愿果？”

　　蒙雨的神情更是为之一变，急忙问道：“你还有玉煌许愿果在身？”

　　“早就卖掉啦！”

　　苏彻指着他笑道：“看来，你还真是不知道啊。这么些年，你都干什么去了？你的这些手下，全都是废物吗？”

　　并不是苏彻故意张狂，玉煌许愿果每一次问世，都会在整个仙界掀起一阵热议浪潮，他身为仙帝，竟然不知此事，确实有些难以想象。

　　“正是通过那一次拼宝赌局，你见到了光懿仙帝对吗？”蒙雨沉声问道。

　　“不光见过光懿，我还先后见过圣母仙尊，邪皇仙尊，并与两位仙尊确立了生意上的某种合作关系。”

　　苏彻抬手指着他，老气横秋地做出点评：“你啊，碰了不该碰的人，惹了不该惹的事，早晚要倒大霉，到现在仍是执迷不悟，说你什么才好呢……这就应了那句老话，自作孽，不可活！”

　　蒙雨心中一沉，尽管也知道，对方施展的乃是攻心之策，但身为仙帝，他能够判断出，苏彻这番话不像吹嘘，更不是说谎，语气虽带着讥讽色彩，但其内容，很可能都是真的。

　　“若真如此，那就麻烦了……”

　　心情沉重之下，竟忘了继续攻击苏彻，被他滋溜溜逃出了数千里距离。

　　瞬间追了上去，蒙雨阴沉问道：“你到底是什么人？”

　　“仙魔战场的存在意义，你知道多少？”苏彻反问。

　　蒙雨顿时领悟：“你的意思是说，仙魔战场与仙尊宝库，果真就是一体的？”

　　追杀金豪那么多年，对这件事，没有一定程度的了解才怪呢。

　　“实话告诉你，仙魔战场已经落入我手，那座仙尊宝库也只是几大仙尊留给我的一份礼物而已。”苏彻淡淡说道：“那个金豪，捷足先登，确实也从宝库内成功窃取了少许宝物，可他的下场，你也看到了，这就是摆在你眼前的一份警示。”

　　苏彻加重语气，正色说道：“蒙雨，你虽为仙帝，却担不起这份福缘。违抗天意的下场，自己好好掂量一下吧。也是由于你我之间并没有深仇大恨，我才会浪费这么多口舌劝解你。”

　　轰！

　　蒙雨爆发的沉重一击，再度轰击到防御结界之上，力道虽然没有变化，但他的气势明显减弱了许多。

　　必须承认，苏彻的这番言语，每个字都如同道道天雷劈落在他的心坎上。

　　虽说，长达几千万年的一份执念，不可能因为苏彻的三言两语就被打散，但还是使得蒙雨的内心防御出现了丝丝裂痕。

　　这就是心灵层面出现的破绽。

　　苏彻继续增强打击力度，傲然说道：“我根本不担心自己的安危，因为你必输无疑！别说此刻只有你一个，就算被几百个仙帝重重围困，我也是毫无畏惧。因为，天不想亡我，那就无人能够亡我。”

　　嗡……

　　巨富绽放金光，苏彻指着自己的防御结界，大声喝道：“看到吗，此乃天之守护，就算你能够攻破它，也会给自己带来无边厄运。每一次击打它，你的罪孽就会加深一分；每一次击打它，你所积累的功德就会消减一分；蒙雨，难道你真的毫无感觉吗？”

　　后面这段话，苏彻也就是纯属瞎扯了，什么罪孽加深，什么功德消减，都是自己瞎编瞎想的。

　　若是仙狱内部的宇宙世界，这番话才能代表天意；现在身处于外界大宇宙世界，谁会知道准不准，灵不灵呢。

　　但事实上，好像还真的有点用处了。

　　蒙雨的神态表情显得相当沉重，打击力度和频率也在逐渐降低，似乎，他真的察觉到了什么……

　　老黑撇嘴说道：“主人，你这神棍唬人之术，至少也是传说级了。”

　　“怎是神棍呢。”

　　苏彻心中反驳：“俗世国家的那些皇帝都敢自称天子，比起他们来，我好像更有资格这样标榜自己吧？”

　　蒙雨的打击与阻拦力道明显减弱了许多，由此可见，他心中正在权衡着什么。

　　借此机会，苏彻持续飞窜了数万里路程，虽然也知道不可能这般容易地摆脱蒙雨，但总算有了一点起色不是吗。

　　可是，正当苏彻心情稍有放松之时，高空之中突然降下了一道浑厚嗓音：“蒙雨老弟，你这是作甚？”

　　“蒙雨老弟？”

　　苏彻心中一紧，毫无疑问，来者乃是蒙雨的熟人，能以‘老弟’相称，表明此人的实力还在蒙雨之上。

　　仙界中人，实力为尊，从不以年龄论辈分。


第七百八十六章 就是要闹大

　　一个身形魁梧壮硕的中年大汉自天而降，如同瞬移一般骤然出现在前方虚空之中，一掌击来，便有一座五指大山形态的虚影凝现而出。

　　轰！

　　苏彻一头撞中这座大山，防御结界虽然完好无损，却也是被迫停下了。

　　那就停下吧。

　　看起来似乎是敌人一方出现强援，苏彻却是毫不慌张，平静自若地悬浮于空。

　　“赫元道兄？”

　　蒙雨也是大感意外，随即问道：“你怎么来到此地？”

　　“下来地仙域有点私事，正巧撞见你了。”

　　名为赫元的中年大汉呵呵笑道：“一个玄仙而已，蒙雨老弟想要抓他，为何还会这般的束手束脚？”

　　“他是一位好友的孩子，我不愿伤他，只想把他活捉回去。”

　　蒙雨笑着解释。

　　事关仙尊宝库，蒙雨不愿有其他任何人掺和进来变成自己的竞争者。因此，宁可拒绝朋友的热心帮忙，也不愿他们与苏彻发生任何接触。

　　不过，赫元仙帝可不好骗，虽然嘴上说得轻松，把苏彻评定为小小玄仙，其实他早就看出这个‘玄仙’极不普通，那层防御结界竟能把自己凝结出来的山岳气劲硬生生撞碎，这绝对不是玄仙修为能够做到的。

　　于是，赫元笑问：“这是谁家的孩子，我应该也是认得吧？”

　　仙界内，所有仙帝加起来，总数不过七八千，无数年的生命历程中，相互间几乎都是认识的。就算没有打过交道，某一位仙帝的名号也都应该知道。

　　赫元这样的随口一问，倒也是合情合理，并不过分。

　　蒙雨却有些为难了，担心自己接下来编造的谎言，有可能被苏彻揭破，却又不知该如何解释才好。

　　“蒙雨老弟，有何为难之处吗？”

　　赫元疑惑而问，摆明了不是几句谎言就能打发掉的。五重天之境的仙帝，岂是那么好骗？

　　蒙雨正不知如何解答，却听到苏彻慢悠悠说道：“有什么可隐瞒的？蒙雨啊，你就是私心太重，被执念蒙蔽了理智！”

　　“哦？”

　　赫元豁然转头，目光烁烁地盯着苏彻，沉声问道：“何出此言？”

　　苏彻缓缓说道：“我家老爷子的名号，说出来吓你一跳，乃是邪皇是也！”

　　“邪皇仙尊？”

　　赫元顿时一呆，急忙问道：“你是邪皇仙尊的后代子孙？”

　　不只他难以置信，就连蒙雨也都是大吃一惊，心中泛起嘀咕：“这小子胆上生毛，简直就是不知死活，竟敢搬出邪皇仙尊的名号胡言乱语！这可是邪皇大人啊，怎可能轻易饶你，随便换一位其他仙尊，也比邪皇好说话……”

　　可是，这份吃惊也只是一个开始，苏彻接下来的一番话语，更是让他当场死掉的心思都有了。

　　苏彻面不改色地继续说道：“这趟出来，我家老爷子给我颁布了一项任务，也算是一次磨炼吧。不过，这一次的磨炼，与你们这些仙帝都能扯上关系。赫元，你可想知道具体的内容？”

　　“说来听听。”

　　赫元低沉而道。即便这个小子满嘴喷粪，没有一句实话，只是听一听又不会少掉半块肉。

　　“闭嘴！”

　　蒙雨却是神色大变，一声暴吼，甚至流露出再次动手之意。

　　“嗯？蒙雨老弟何必这般冲动？”

　　赫元眉头一皱，也就意识到，今日所遇之事极不简单，否则，不会让一向沉稳的蒙雨失态至此。

　　苏彻代为回答：“这是因为，他想要独吞一场天大的机缘，有可能也是属于你的一场机缘，才会怕我说了出来。”

　　“何种机缘？”赫元问道。

　　蒙雨却是声色俱厉地喊道：“苏彻，你要想好了，这件事一旦说了出来，会出现何种局面！”

　　“怕个鸟？”苏彻淡淡一笑，毫不在意。

　　“苏彻？”

　　赫元却是神色一动：“你叫苏彻？可是天意虚空中，拼宝赌局赢了元仪三仙帝的那个苏彻？后来，在凤临领地拍卖玉煌许愿果，又被邪皇大人抓走的那个苏彻？”

　　很显然，这几件事情，他都听说了，消息渠道明面比蒙雨强得多。对仙帝而言，这才是正常的。

　　“不是被邪皇抓走的，而是被老爷子带回家捯饬了一番，从天仙晋级到玄仙，又把我放出来执行任务的。”苏彻可谓是睁着眼说瞎话，脸都不红一下。

　　蒙雨心中咯噔一声，就此也就确定，这个苏彻不管是不是邪皇仙尊的后人，但肯定是仙尊大人密切关注的对象。

　　“完了，仙尊宝库将会与我彻底无缘……”蒙雨面色发白，心中哀叹。

　　几千万年的一场梦，终于醒了。

　　这会儿，赫元却是低声揭破：“据我所知，邪皇大人的本名，却不是姓苏。”

　　“关你屁事！”

　　苏彻毫不羞耻地撇嘴说道：“我家的事情，你也敢妄加评论？”

　　“你……”

　　被一个玄仙如此训斥，赫元的胸膛险些爆炸开来，却还是顾忌到邪皇的威名，不敢莽撞行事，心中也在琢磨：“这小子如此嚣张，如此狂妄，必定是有所依仗。”

　　“你什么你？”

　　苏彻面色一板，神情严肃道：“接下来，我所说的每句话，都能决定你们这些仙帝未来的命运。我且问你，你到底想不想听？”

　　“你说吧。”赫元忍住怒火，尽量保持语气的平和。

　　蒙雨则是一声低叹，心情跌落到最低谷，现在这种情况下，就算自己有能力堵住苏彻的嘴，已被激怒的赫元也不会答应。只能说，这个小子的心机，实在是太过厉害。

　　不止厉害，简直就是狠辣无比，对别人够狠，对他自己都是够狠的……

　　“事情很简单……”

　　苏彻掏出来一枚七彩灵果，神态轻松的说了一番话，但其内容，却如同惊天之雷炸响在赫元耳边：“再过一阵儿，仙尊宝库就要出世了，我嘛，就是这场机缘的负责人，主导者，裁判官，公证人……身兼数职，你能听懂吗？”

　　“什么？”

　　赫元身躯一震，失声惊问：“仙尊宝库？你确定就是仙尊宝库？”

　　“没错。”

　　苏彻点点头，把最后一块果肉塞进嘴里：“早就嗝屁的那个原始仙尊遗留在世间的那座宝库。”

　　赫元简直是目光喷火，一转头看向蒙雨，好似逼问口气：“蒙雨老弟，你说，此事是否属实？”

　　蒙雨摇头不语，神情黯淡。如此一种表情，也就是最好的答案。

　　老黑则在仙狱里惊诧而问：“主人，你真的说出来了？你这是想干嘛啊？”

　　“我要把事情搞大，我要把仙界之内众多仙帝玩弄于鼓掌之上。因为，我有这个资格！”

　　苏彻好似真的上来了那股子疯狂情绪，心中回道：“去他妈的仙尊宝库，老子根本就不在乎。凡间之时，我一个小小元婴就能把灵界搞掉，现在，同样能以玄仙修为，在整个仙界掀起滔天骇浪。我怕什么，他们应该怕我才对！”

　　“好吧，好吧。”

　　老黑搔着脑袋说道：“既然你真的不在乎仙尊宝库，那也就无所谓了。”

　　“还是那句话，该是我的，就是我的，无论我怎么玩，还会是我的。”苏彻心中笃定：“并且我可以确定，这样的处理方式才是最为正确，越是遮掩，反倒会给我带来接连不断，烦都烦死人的各种麻烦。”

　　这时，赫元还在逼问蒙雨：“这么说，蒙雨老弟想要把这场机缘独吞，才会一路追杀于他，是这样吧？”

　　蒙雨一声不吭，这种状态下，任何解释都是无用。实际上，自己也确实是企图独吞仙尊宝库。

　　“仙尊宝库！”

　　突然间，苏彻对天大喊：“有谁对仙尊宝库感兴趣，十年之内，来我这里报名！”

　　轰！

　　恐怖的音波激荡而出，顿时传出了不知道多少万里，事发突然，赫元和蒙雨都是来不及阻止。

　　“仙尊宝库……”

　　奇异的声波穿透力难以想象，似乎可以穿透空间，直接传递到云仙域之中。

　　苏彻曾经吞服过三枚天音果，通过第三枚承受过来巫族的变身能力，但是第二枚，却也接收到一部分对于声音之本源力量的领悟。

　　虽然不可能如同天音那般强悍，但是这一嗓子，确实也透着极为明显的本源力量，能在天地之间形成一种共鸣效果。

　　先不说能不能真的传入高高在上的云仙域，只是眼前这片大地上，传出几百万里毫无问题，肯定会被周围路过的，或是潜伏在某处洞府内持续修炼的那些真仙听到。

　　仙尊宝库的秘密，肯定是保不住了！

　　云仙域之中，邪皇仙尊，圣母仙尊，太初仙尊，以及另外两位仙尊都是不禁失笑。

　　圣母笑道：“邪皇，这孩子真是你的孙儿吗？”

　　“我倒希望他是。”邪皇哼笑：“不过，这小子的做事风格，倒是有几分邪气，挺合我意。”

　　“那好！”

　　圣母仙尊轻轻挥手：“那便让他自由发挥吧。”

　　“仙尊宝库……”

　　随着圣母仙尊的这一下挥手，苏彻的呐喊声四处回荡，响彻于整个云仙域，至少被五千位仙帝，无数的大罗金仙听得清清楚楚。

　　倒是遂了苏彻的意愿，这件事，真的闹大了！

　　地仙域这边，苏彻喊完收声，对赫元笑道：“赫元，你也想拦我，你也想独吞，你也想犯傻是吗？也不想想，这么大的一场机缘，你自己吞得下吗？你的肚子，有没有这个容量？你的肩膀，抗得住这个分量吗？”

　　赫元神情一滞，呆立当场。


第七百八十七章 仙尊宝库召集令

　　赫元顿时无语，刚才那一刻，确实萌生出一股子难以控制的贪欲，可是这一会儿在苏彻的连番质问之下，也就随之清醒。

　　“是啊，这场机缘必定是几大仙尊联手安排的，我一个五重天之仙帝妄想独吞，最终的结果只能是人为财死的悲惨命运。”

　　“仙尊们一定都在看着呢，还是要保持清醒的头脑啊！”

　　于是，赫元对苏彻拱手说道：“苏彻兄弟，您是这场机缘的裁判使，那么，我赫元第一个前来报名，并且从此刻开始，将会履行起保护之责，任何对您意图不轨之人，都将是赫元不共戴天之敌！还希望……”

　　不等他说完，苏彻便是点头说道：“既然是第一个报名的，好吧，我会特别关照你的，放心吧。”

　　“多谢苏彻兄弟！”

　　五重天之境的一位仙帝，竟冲着一个玄仙施礼道谢，整个仙界都是难得一见。

　　苏彻的目光落到了蒙雨身上，平淡问道：“你呢，作何打算？”

　　心灰意冷的蒙雨苦笑问道：“我还有机会吗？”

　　他以为，自己如此对待苏彻，追杀了一路，已经不可能再有任何机会了。并且，苏彻若真与邪皇关系匪浅的话，自己免不了还会遭受到仙尊处罚。

　　没想到，苏彻竟然说道：“几千万年的一个心愿，一份执念，你的所作所为也能够理解，我可以不计较先前那些事。”

　　“多谢。”

　　蒙雨躬身一礼：“那我就算第二个报名的吧。”

　　于是，苏彻几人就在这片平原上驻扎了下来，并且还在大地之上堆砌出‘仙尊宝库’四个大字，每个字的长度和宽度都是五里规模，在几千里高度的天空中就能看得清清楚楚。

　　至于十年内到底能有多少位仙帝找到这里，那就不知道了，因为暂时来说，苏彻还不知道自己的喊话声经过圣母仙尊的扩大，云仙域内至少有五千位仙帝听到了这个消息。

　　不过，地仙域实在太大，那些仙帝能不能找到这里，也是要看缘分的。

　　刚开始的时候，附近的一些低级仙人最先找到这里，却被赫元和蒙雨尽数赶走，因为苏彻都说了，这是属于各大仙帝的一场机缘，就连大罗金仙都没有资格参与，那些金仙、玄仙跑来凑什么热闹呢。

　　遭到驱赶的金仙和玄仙们，不论是出于贪念，还是好奇，至少六成都是不舍得离去，依然留恋在万里之外的范围内。

　　走掉的四成也是满世界扩散这个消息，导致越来越多的人朝着这片平原汇集而来。

　　苏彻估计，继七千万年前的那一场仙魔大战之后，轰动整个仙界的另一场大戏，将会在自己的导演下逐渐拉开序幕。

　　老黑终于憋不住了，问道：“主人，我想了好久，还是想不明白，如果真有千八百个仙帝跑来报名，可咱们根本不知道仙尊宝库位于何方，你怎么向他们交待？唯一的知情人金豪已经挂掉了，死得渣都不剩……他还提到，想要进入仙尊宝库，必须持有信物，而信物只有一件，也已经没有了，这可怎么办啊？”

　　“谁说知情人只有一个？”

　　苏彻心中慢悠悠回道：“那几位仙尊不是也知道嘛，仙尊宝库本就是他们安排好送给我的。”

　　“你想去求他们？”老黑问道。

　　“不用求。”苏彻回道：“圣母和邪皇都已经找到我购买抗魔药丸了，估计过不了多久，其他几位仙尊也会找我买药，到时候，让他们把仙尊宝库的消息告诉我，当做货款也就行了。”

　　老黑提醒道：“但是，你也要做好心理准备，万一他们不愿告诉你，非要把这件事当成一次考验怎么办？”

　　“那也无妨。”

　　苏彻心态平和：“仙魔战场与仙尊宝库本为一体，极有可能，通过仙魔战场也能解开仙尊宝库的秘密，只不过，先前咱们不知道这些事情，仙魔战场之内肯定有某些细节一直忽略掉了。”

　　“明白了。”老黑这才搞清楚苏彻的全盘打算。

　　仙魔战场的内部空间等同于十几个凤临领地那么大，如此广阔的一处空间，苏彻确实没有那么多时间把它的所有细节全都搞清楚，这种情况下，遗漏掉某些重要内容绝对是有可能的。

　　当天下午，便有第一位远道而来的仙帝找到了这里，一位女性仙帝。

　　赫元认识她，便给苏彻传音介绍：“她是‘紫翎’仙帝，六重天境界。”

　　苏彻果然看到，她头上的发簪是一根紫色翎羽，倒也是相当漂亮。

　　紫翎仙帝直接降落到三人面前，先是与赫元和蒙雨相互见礼，最后，目光落到苏彻的身上，嗓音清亮：“是这位小兄弟发布的仙尊宝库召集令吗？不知道，我有没有猜错？”

　　“正是。”

　　苏彻面色平静地问道：“紫翎仙帝是在这附近听到消息的吗？”

　　“是在云仙域听到的。”

　　紫翎回道：“你的声音响彻整个云仙域，估计所有人都能听到。很显然，应该是某位仙尊大人帮你扩散开来的。”

　　“是这样……”

　　苏彻点了点头，倒也没觉得惊奇，甚至都能猜到，不是邪皇，就是圣母。这种推波助澜之举，也就意味着他们正在关注此事，那就好说了。

　　紫翎仙帝柔声问道：“那么接下来，我应该做些什么呢？”

　　“先表态，你是否愿意参加这次的机缘竞争，也就是，要向我正式报名。”

　　讲话之时，苏彻随手一招，便有一副空白画卷式的榜单凝现而出，榜单的前两位已经被两个血红色的名字占据：赫元，蒙雨。

　　紫翎仙帝立刻领会到苏彻的意思，稍一犹豫，便在指尖逼出了一滴真血，准确弹射到榜单第三名的位置上，那里也就出现了‘紫翎’之名。

　　已经证实，这件事背后有了某位仙尊出手，苏彻的召集令才可以响彻整个云仙域，只有仙尊才具备此种能力，因此，紫翎仙帝能够确认，仙尊宝库的出世确有其事，绝不会是一场整蛊闹剧。

　　“要在这里静等十年，这只是第一天，紫翎仙帝还请耐心等待。”苏彻客气说道。

　　“应该的。”紫翎冲着苏彻浅浅一礼：“感谢裁判使给予了这个机会。”

　　刚刚收到赫元的传音提醒，紫翎仙帝也就知道了，苏彻与邪皇仙尊关系匪浅，也是这一次召集活动的裁判使，身份地位极不一般。

　　苏彻坦然承受了这位六重天仙帝的行礼，并对他们说道：“前十位报名者，也能在某种程度上体现出，你们与仙尊宝库的缘分较深一些，我会给你们更多关照。同时，也希望你们能帮我维持这次集会的整体秩序。”

　　“我们明白。”

　　紫翎三人同声而应，心中都是暗暗窃喜。如此一来，比起后来的那些仙帝，也就占据了一份明显优势。

　　当天之内，只有紫翎一位仙帝找到此地，确实是因为地仙域实在太大，仙帝的飞行速度再快，想要发现这一片平原，也有些大海捞针的意思。

　　不是所有人都像紫翎的运气那么好，刚从云仙域降落下来，正巧也就看到了平原上堆砌而起犹如山岭的‘仙尊宝库’四个大字。

　　第二天有两位仙帝找到此地，一个二重天，一个四重天之境。

　　一番交流之后，他们对于自己能够成为前十名的有缘人，定然是欣喜非常，也向苏彻郑重承诺：一定会尽心尽力维持这一次集会的正常秩序，决不允许任何人意图不轨，滋事捣乱。

　　第三天只来了一位仙帝。

　　第四天一个都没有。

　　第五天先后有四位仙帝抵达。

　　第六天……

　　不到一月，总共七十六位仙帝在报名榜单上签下了自己的大名，万里之外，聚集在此流连不去的低级仙人更是多达数千。

　　这一日，苏彻把前十位报名的十大仙帝召集到眼前，指着身后那座临时建成的殿堂对他们说道：“接下来的一段时间，我打算偷懒了，榜单交予诸位之手，让前来报名的仙帝们一一签名也就是了。每隔十天半月的，我会出来看上一眼。”

　　十大仙帝之中，修为最高的八重天‘广重’仙帝点头应道：“裁判使请放心，交予我等之手，定不会出现任何纰漏。”

　　苏彻轻轻点头，再无废话，转身走进那座布设了重重隔绝结界的殿堂之内。这也是平原之上，万里方圆之内唯一的一座人工建筑。

　　报名榜单交给他们，苏彻还是很放心的，他们都知道这件事的背后有几大仙尊正在关注，稍微有点脑子的人也不敢耍弄那些看似聪明实则愚蠢的小动作。

　　进入殿堂之后，苏彻并不是真想偷懒，而是立即开启传送门户，进入仙魔战场寻找线索去了。

　　封魔天阵的核心位置，苏彻利用十几面监测水镜，细细查看仙魔战场内部空间的任意位置，但凡是有点特殊意义的地方，一概都不会放过。

　　发现什么地方有些可疑，苏彻就会以幻影之身前去那里仔细查看，就这样过去了三年多，报名榜单上的仙帝名号已经排到了六百多位，苏彻还是没能找到任何有用的线索。

　　平原之上，已经报名的六百五十九位仙帝各自盘坐在他们的仙器法宝之上，距离地面三尺左右，静静悬浮，一动不动。

　　每隔十几天，苏彻从殿堂内走出之时，所有仙帝都会起身施礼，态度都是相当恭敬。

　　只因为，这个看似弱小的玄仙，乃是仙尊宝库这场机缘的主持者，裁判使，他所作出的任何一个决定，对在场所有仙帝的未来都能产生极大影响。

　　这与个人实力无关，而是他拥有足够的身份，足够的权力。


第七百八十八章 深潭之水

　　一转眼又是五年过去，也就是第八个年头了，报名榜单上已有仙帝名号一千七百四十二人。

　　苏彻却还是没有在仙魔战场内找到任何有用的线索，并且，在此期间也没有任何一位仙尊前来购买抗魔丹药。

　　苏彻稍稍感到了一些压力，这一日进入仙魔战场，直接以本体之身跑去了起源魔王的藏身殿堂之内，也就是蓝灵名义上的父亲，同时，也是宗易的那个儿子。

　　“霍君，出来见我！”

　　苏彻直接传送到地下宫殿的大门入口处，冲着里面无比深邃的黑暗大声呼喝。

　　霍君也就是这位起源魔王的本名，估计，这个世间也只有宗易老鬼才会记得这个名字了。

　　霍君还没有出现，却有十几个银翼魔将从各个位置窜出，有人擅闯魔王大殿，他们这些护卫肯定要尽到护卫之责。

　　轰！

　　苏彻根本不需要出拳伤人，只是百倍增幅后的强悍气势彻底释放出来，便有一道半透明的冲击波扩散开来，把那些银翼魔将尽数震退。

　　现如今，这些金仙实力的银翼魔将不能对苏彻产生任何威胁，就算与大罗金仙后期的起源魔王对拼一场，苏彻都是毫无畏惧。

　　即便不能轻易战胜他，对方也别想突破自己天之守护的防御结界，况且，这里是自己完全掌控的仙魔战场，情况稍有不妙，那也来得及瞬移而走。

　　“都退下。”

　　起源魔王‘霍君’变化成人类形态，以一幅中年男子的面貌，自黑暗中缓缓走出，并把所有手下尽数屏退。

　　他先问道：“我那父亲，还好吧？”

　　“还不错。”苏彻回道：“再过一阵儿，应该就可以晋升为四重天仙帝了。你那女儿更是不错，早已晋级魔帝，实力已经与三重天仙帝不相上下。”

　　“嗯……”

　　霍君低沉感触：“他们的变化，都很大啊。”

　　苏彻说道：“你困在这里，永远都别想晋级魔帝，这是仙魔战场的空间规则所致。”

　　“我早就猜到了。”霍君微微点头，又是问道：“那么，身为此处空间主宰者的你，来找我有何贵干？”

　　苏彻平静回道：“你在这里存活了七千万年，我需要你帮我想一下，仙魔战场之内，有什么极为特殊的地方，或是，颇具意义的某种标志？”

　　仙魔战场实在太大，只凭十几面水镜，短短十年，肯定不可能把所有地域全都浏览一遍，因此，苏彻才会想到，让霍君这位起源魔王帮自己想办法。

　　“非常抱歉，我还是不太清楚你的意思。”霍君回道：“具备特点的地方，或是具备意义的标志，仙魔战场之内实在是太多太多，几天几夜列举不完。”

　　“这么说吧。”苏彻不想透露仙尊宝库的事情，只能对他说：“仙魔战场有可能是某一个空间分裂出来的一部分，我希望，能在这里找到与另外一部分有关的线索。”

　　“哦？”

　　霍君稍一琢磨，点头说道：“这就清楚一些了。给我十天时间，让我仔细回想一下，当然还会派遣所有手下四处探查一番。”

　　“好！”

　　苏彻点头答应，并且承诺：“这件事如果能够办成，你若想离开仙魔战场，我也会帮你实现这个愿望。”

　　“心领了。”

　　没想到，霍君却是摇头拒绝道：“在这里，我乃是整个世界的王中之王，只要你这位主宰者不打算灭杀我，我就会这样一直存在下去。对我而言，这里没有危险，没有压力，好似整个宇宙的至高王者，我很满足。”

　　“明白了。”苏彻点头：“那就换一个承诺，我会让你的这份满足一直保持下去。”

　　“这样最好，非常感谢。”

　　霍君施以魔族特色的一种致谢礼仪，倒也显得相当绅士。

　　唰！

　　时间也好像学会了瞬移，十天后，苏彻与霍君还是同样的站姿，同样的距离，再次面对而立。

　　“有三个我认为最具可能的地点。”

　　霍君全无废话，在身前挥手凝现出一副立体地图，代表了整个仙魔战场内部空间的一份地图。

　　地图之内，三个特别标注的红点异常明显，苏彻身为主宰者，能够瞬间领会到它们的确切位置。

　　“如果这三个都不是，请再来找我。”霍君沉稳而道：“我一定尽心尽力。”

　　“多谢。”

　　苏彻拱手一礼，传送而去，直接前往第一个可疑地点。

　　第一个，不是！

　　第二个也不是。

　　苏彻来到第三个标注地点，眼前看到的却是一个深潭，面积不大，但深度则是相当夸张。

　　并且，漆黑如墨的潭水还具有阻扰神识的效果，好似超级金属一般，使得苏彻的神识就连万分之一的效果都不能发挥出来，完全探测不到深潭的底部。

　　这便是说，想要了解潭底隐藏着什么东西，就必须潜下去了。

　　这时，一个银翼魔将从寸草不生的山崖上飞跃下来，落到苏彻面前，恭恭敬敬地半跪行礼，禀报道：“魔王大人命我在此恭候您的大驾。”

　　苏彻低应一声，问道：“下面有什么？”

　　“回大人，是一座石碑，刻满奇异字符，但我们魔族无人能够看懂。”

　　银翼魔将回话之时，在身前凝现出了那座石碑的立体影像。纯黑色石碑，刻满密密麻麻的银白色字符，但问题是，苏彻也不认得这是何种文字。

　　不是魔族文字，不是仙界文字，不是巫族文字，也不像流传下来的太古文字。

　　“黑色石碑？”

　　苏彻随之猜问：“这黑色潭水，应该是它造成的吧？”

　　“应该是。”

　　银翼魔将回道：“这潭水腐蚀性极强，即便以我族之不死之身也是难以承受，当年我曾下去过一趟，回去后歇了数十年才把身体养好。”

　　“好像是有点意思……”

　　苏彻无声而笑。起源魔族的不死之身，那可是任何伤势都可以瞬间恢复，这潭水竟能让一个金仙实力的银翼魔将修养几十年，这种程度的腐蚀特性还真是很不一般。

　　“你在这儿等着，我下去看看。”苏彻说了一声。

　　“是，大人。”银翼魔将恭敬而应。

　　苏彻召出巨富，施展出最大防御，慢慢沉入深潭之中。

　　“腐蚀性确实很强，破坏效果如同遭受着一个大罗金仙中期持续不断的打击，三五十下无所谓，这样毫无间断地持续伤害，确实会让那银翼魔将难以承受。”

　　除了这一点，苏彻还发现，黑色潭水浮力极强，好似金属液体一般，却又不是很粘稠，委实比较奇特。

　　一直下沉，将近十万丈深度，这才到了潭底。如此深度，与这口深潭的口径比起来，就像是一根长线垂直扎入地底深处。

　　老黑不禁骂道：“那些仙尊真有些变态，搞出这么一口深潭有什么意思啊，吃饱了撑的。”

　　“我也是这么想。”苏彻心中笑道。

　　通过神识，看到了那座石碑，与银翼魔将的影像描述完全相同。

　　“这些字符根本看不懂，那就只能是……”

　　苏彻也不犹豫，释放出一股气劲，把那石碑整个拔起，送入到仙狱之中。

　　这一搞，也就引发了问题，可说是异变突起！

　　黑色石碑进入仙狱的这一瞬，深潭之水于刹那间凝固了起来，提前毫无预兆，瞬间凝成了一根十万丈长度，无比细长的黑色晶石。

　　极其坚硬的一种晶石，把苏彻完全封闭在里面。

　　幸好，苏彻身体外面笼罩着一层防御结界，把潭水隔绝在外，算是以自己为中心，依然存在着一个半径两丈的圆球空间。现在，苏彻只能在这个圆球里活动了。

　　苏彻也没有慌张，利用百倍增幅的力量，凝聚出一股螺旋气劲，好似巨型钻头，想要把黑色晶石钻透。

　　钻透晶石，进入土层之中，随便一个遁地术就可以离开了。

　　想是这么想的，可是……

　　喀喀喀……

　　火星爆窜，螺旋气劲却是不得寸进，苏彻停下来看了一眼，面前的黑色晶石几乎没什么变化，只有难以察觉的一星点痕迹。

　　“这么硬？”

　　苏彻大吃一惊，这些晶石的硬度简直能与绝品仙器级别的防御法宝差不多了。

　　老黑纯属财迷，不觉得惊讶，只感到惊喜，大喊道：“好宝贝，全都挖了，用来炼器！”

　　也不想想，能不能挖得动。

　　哧哧哧……喀喀喀……

　　苏彻又是钻了半天，歇下一看，还只是可怜兮兮的一点痕迹，根本钻不动。

　　“咱这金刚钻，不够硬啊。”苏彻摇了摇头。

　　“拿刀砍，拿刀砍！”

　　这种情况下，老黑的脑袋也就相当灵光了。

　　“对啊！”

　　苏彻立即擎出了紫晶长刀。

　　这把刀很少用它，很多时候都要把它忘记了。

　　紫晶长刀，太古异宝，应该砍得动吧？

　　哧！

　　一刀直捅，还真是轻易插入了晶石，几乎没有阻力感，好似切入了豆腐之中。

　　苏彻明白，倒不是紫晶长刀多么坚硬，多么锋利，这是威能属性的一种体现。卤水点豆腐，一物降一物。

　　哧哧哧哧……

　　苏彻挥刀猛砍，斩切下来一块块尺寸巨大的黑色晶石，统统送入仙狱。就像老黑说的，这东西如此坚硬，说不定就能用来炼器呢，比如说，把它加入到巨富之中，继续强化巨富的防御威能。

　　要知道，仙狱三层曾经融合过一枚上古炼兵符，具备了强化法宝的奇特功效，就算是已经成型的法宝，也可以持续不断的多次强化。


第七百八十九章 只差一步

　　苏彻挥舞长刀，很快就把自身周遭的黑色晶石清理干净，也就能接触到周围的石壁了，随时都可以遁地之术离开这里。

　　此刻依然身处于深潭底部，收入仙狱的黑色晶石若是组合起来，应该是一个十几丈高度的圆柱体，对于十万丈深度的整座深潭而说，只不过区区的万分之一。

　　只凭这万分之一，若只是用来提升巨富的防御强度绝对足够，剩下的那些，苏彻倒是不着急收取它们，毕竟，一刀一刀的砍凿太过费时费力。

　　“先放这儿吧，反正在仙魔战场之内谁也偷不走，起源魔族更不会利用这类材料来炼器。应该先把那座黑色石碑研究明白，或许也就能知道更为简易的收取办法呢。”

　　苏彻施展遁地之术回到地表上方，那个银翼魔将依然等在原地，一见到苏彻，便指着潭水问道：“大人，这潭水突然凝固成了晶石状，这是……”

　　苏彻摆摆手，低声吩咐：“这些你都别管，你回去对魔王大人说一声，安排人手时刻看管此地，不要让其他人魔族接触它。”

　　银翼魔将一拍胸膛：“大人，不需要再安排其他人了，这件事交给我就行。我会安排直系手下驻扎在此，保证不会有任何闪失。”

　　“那就拜托你了。”

　　“大人太客气了。”

　　苏彻回到封魔天阵的核心位置，静下心来，与老黑一起研究那座黑色石碑。

　　“从未见过这类字符，寻常方法肯定是搞不明白。”

　　还不到半刻钟，老黑就说道：“还是让仙狱的天道力量来推演它们吧。”

　　“可以。”

　　苏彻当即同意。

　　仙狱之天道力量，虽然还不能与外界大宇宙世界的天道力量相比拟，不过，即为天道，自有其神奇之处，苏彻也认为，只是推算出某种文字的大概意思，应该是没什么问题的。

　　嗡……

　　黑色石碑被天道之力托举到半空之中，突然间粉碎开来，化为细沙般的粉末，消融到宇宙虚空之中，好似被仙狱宝塔吞噬融合了一般。

　　仅仅十几息之后，这些黑色粉末再度出现，瞬间聚合到一起，再度组合成了那座石碑，可说是毫无改变，原封未动。

　　与之有关的一段信息自然而然地传输到苏彻和老黑的思想之中，答案已经出来了。

　　“原来如此……那几个仙尊，还真是挺能折腾。”

　　苏彻无声而笑。

　　搞明白了这件事，苏彻并不着急返回仙界平原，还有两年时间，才是众多仙帝前来报名的最后期限。

　　身处于封魔天阵这个安全之地，正好方便自己继续强化巨富的防御力量。

　　那些黑色晶石与巨富一起送入三层火界，如何融合它们，不需要苏彻操心，既然三层火界具备改造法宝的这一功能，火界之主也就足以胜任。

　　一个多月缓缓过去，巨富还没有强化完毕，苏彻心中说道：“此种晶石确实是极其坚硬，火界之主想要融炼它们，都是这般费劲。”

　　“越费劲越好！”

　　老黑咧嘴笑道：“越是这样，再次出炉的巨富才会更结实，更抗揍。”

　　“几大仙尊还是相当慷慨的，给我预备了不少的好东西。”苏彻心中点头。

　　“估摸着，仙尊宝库之内，好东西更多。”老黑低沉说道：“主人你真打算与那些仙帝共同分享那座宝库吗？”

　　“并不是分享，而是交换。”

　　苏彻神秘一笑：“宝库内肯定会有很多对我来说毫无意义的所谓宝物，处置这类东西的最佳方式，说到底还是要拿去云仙域与那些仙帝做交易……一场场交易多麻烦啊，还要讲求公平公正，倒不如利用这一次机会，让他们主动地来求我，巴结我，咱们才能获取到最大利益不是吗？”

　　“啊？”

　　老黑先是一愣，随即竖起了大拇指：“这才明白，你竟是这般算计，实在是高！主人，你真是越来越阴险了。”

　　“这是我能想到的最好的办法了。”

　　苏彻说道：“就这件事而言，遮遮掩掩，躲躲藏藏，反而会麻烦不断；像这样彻底公开，才是最有利于我的一种局面。”

　　“是啊。”老黑表示赞同：“现如今，就连那些八重天的仙帝见了你，都要恭恭敬敬施礼问候，只是这份荣耀，都让人觉得心理舒坦，相当过瘾。”

　　“说起来倒也奇怪，迄今为止，竟没有一位九重天仙帝前来报名。”苏彻微微皱眉：“难道，那些九重天仙帝全都接收到各大仙尊的指示，不许他们参与此事吗？”

　　“有这个可能。”老黑琢磨道：“估计是九重天实力太强，参与进来有失公允吧？”

　　“不只是这么简单。”苏彻微微摇头：“还可以更为大胆的猜测一下，如果说，仙尊宝库之内切实存在着能让人成就仙尊境界的某种契机，而这种契机一旦被某位九重天仙帝获得，就会有很大可能，再度诞生出一位原始仙尊，那么……”

　　老黑顿时领悟：“主人的意思是，如果真有这样一份契机存在，它应是几大仙尊故意留给你的？”

　　“哼哼……”

　　苏彻低沉一笑：“即便如此，我也不稀罕，就算有这样一份契机到手，我也会送给别人。我乃仙狱之主，不需要任何人的恩赐或安排，凭借仙狱之功，足以成就所谓的仙尊之境，甚至还会是……”

　　还会是什么，苏彻没有说出来，那是属于自己的一份野心。

　　又过一月，强化后的巨富再度出炉，原本的金黄色由于加入了大量的黑色晶石，转变为极具内涵感的暗金色，少了一分华丽，多了一分深邃。

　　防御强度到底提升了多少，暂时还无法确定，苏彻和老黑只能是大概其的估测，依靠巨富抵御一个四重天仙帝，或是两三个三重天仙帝的疲劳轰炸应该是没什么问题。

　　回到仙界平原，苏彻刚一露面，也就看到了两张熟悉面孔：凤临和宗易。

　　这两位仙帝的出现，苏彻当然是毫不为奇，因为是自己给他们发送了传讯仙符，他们才能找到这里。

　　这件事，苏彻曾经心中权衡过，最后还是认为，毕竟也是仙界内最为宝贵的一次机会，这两位朋友应该通知到的。否则，事后他们肯定会埋怨自己，身为朋友，这样的好事竟然都没有通知一声，把机缘全都便宜了外人……

　　同样的，凤临和宗易也都知道，此事非同小可，绝不可儿戏，因此，见到苏彻之后，他们也没有流露出太多的亲近，只是远远地传音交流。

　　这是为了避嫌，免得其他仙帝对此产生无谓的猜疑与不满。

　　算起来也是三百多年未见，苏彻就算判断不出凤临的修为境界，也能感觉出，她的实力有了明显变化，便是传音问道：“那枚许愿果已经用掉了？”

　　“是的。”

　　凤临远在千丈之外传音回道：“我现在已是五重天之境，再过三百年左右，还能晋升到六重天。这就是那枚许愿果的全部效力了。”

　　苏彻微微点头。一枚许愿果，让她从四重天晋升到六重天，当然是极其划算的。要知道，仙帝境界的每一次晋升，并不是依靠时间积累就能实现的。几百亿年困在同一境界止步不前，这是极为正常的事情。

　　对此，凤临也是极为满意，对苏彻再一次表示了感谢。

　　苏彻又给她和宗易同时传音：“这一次宝库机缘，你们只需跟紧了我就行，不必要因为任何利益与其他仙帝发生争执。”

　　“明白。”

　　凤临和宗易同声而应。对于他们的智慧来说，这样一句叮嘱也就够了，不需要说得太过直白。

　　宗易又问道：“蓝灵不来吧？”

　　“不让她来。”苏彻回道：“她一个魔帝，掩藏得再好，也不可能瞒过这么多双仙帝的眼睛，肯定会出事。”

　　“正是如此。”宗易这才放下心来：“不来最好……”

　　接下来的两年，极为平静，十年期满，报名截止之日，榜单上共有两千一百七十三位仙帝的名号。应说是，仙界之仙帝来了差不多三分之一。

　　这一日，苏彻再度出现于众多仙帝面前，所有人尽皆起身，再度问候裁判使的同时，每位仙帝都是心怀期待，并也暗暗紧张。

　　大家都算到，这是报名期限的最后一日，接下来，不知要面临何种考验了。

　　谁都知道，不可能两千多仙帝全都进入仙尊宝库，肯定要进行一番竞争，一番淘汰，只有少数一部分幸运者，才能争取到最终名额。

　　苏彻抬手一招，悬浮在空中十年之久的报名榜单光芒收敛，缓缓闭合。

　　唰！

　　榜单落入苏彻手中，这位众帝仰望的裁判使大人高声宣布：“名单已定，从现在开始，再有人赶到此地，也已是无缘无份，请诸位共为见证。”

　　“正是！”

　　两千多仙帝齐声而应。

　　再看万里之外，已有几百万低级真仙悬浮在高空之中，各凭法眼之术，密切关注着这边的变化。

　　说他们都是‘低级仙人’，也只是针对仙帝而言，实际上，实力最低的也是玄仙，金仙，大罗金仙也是为数不少。

　　可他们没有资格参与到这场机缘之中，只能做一个望而兴叹的旁观者。

　　正在这时，又有一道遁光远远飞来，从那些旁观者之中快速穿过，转瞬间飞到了报名地点。

　　一位男性仙帝，应该是七重天之境。

　　感受到众人汇集而来的怪异目光，这位仙帝意识到情况不妙，低沉问道：“我来晚了吗？”

　　苏彻手托榜单，点头应道：“榜单已收，缘分已定。”

　　“不可通融吗？”那仙帝神情黯淡。

　　“此乃天意，众多仙帝共同见证。”苏彻平淡回道。

　　“正是。”两千多仙帝再一次同声而应，聚合而起的滔天气势，无人胆敢置疑。

　　“唉！”

　　那位仙帝顿足长叹：“只差一步，竟是无缘！”


第七百九十章 假公济私

　　即便如此，这位七重天仙帝还是不肯离去，想要滞留此地，期待转机。

　　“离开吧，凌究老弟……”

　　直到负责维持秩序的八重天‘广重’仙帝出面劝解，他才满腹遗憾地退到了万里之外，与那帮低级仙人处在一起，仍是流连不去。

　　在两千多仙帝的注视下，苏彻稍稍升高一些，扬声喊道：“我不想长篇大论，只说几句，想要进入仙尊宝库，考验的并不是修为实力，而是机缘，也就是每个人的运气。”

　　“一切，只看运气！遭受淘汰者，也不要抱怨太多，只能怪自身运气不佳，与此无缘。”

　　“那么，第一场考核，将会淘汰掉三百多人，只剩下一千八百人的整数，请诸位各自做好遭受淘汰的心理准备。”

　　苏彻的笑容透着一些些残忍味道：“说不定，您就是淘汰者之一呢。”

　　众多仙帝神色古怪，心中皆道：“这样的开场白倒也少见，不盼人好，只盼人遭啊这是……”

　　稍一停顿，苏彻继续喊道：“第一场考核非常简单，请诸位把各自手上的金仙级死囚犯交到我的手上，数量最少的后三百七十三位，将会遭受淘汰！”

　　“什么？”

　　“金仙死囚？”

　　顿时就有一些仙帝失声喊道：“怎会是此种考核？谁会闲着无事，把死囚犯随身携带啊？”

　　“哈哈！”

　　当然也有某些仙帝闻言大喜：“太好了，我一向都是自己领地内的死囚犯全都关押在随身空间，这就是天意啊！”

　　老黑也在仙狱里佩服得五体投地：“主人啊，你这假公济私之道，已是炉火纯青之境了。”

　　苏彻根本不去聆听任何人的议论，继续喊道：“请诸位切记，不可玩弄手段，陷害无辜，把自己那些罪不至死的手下献上来凑数。说是金仙死囚，那就必须是罪该处死的死囚犯才行，我会拿出一整年时间，对那些死囚逐个施以搜魂之术进行验证，如有作弊，当场淘汰！诸位都是有头有脸的仙帝，还请自重。”

　　最后一声大喝：“谁先来？”

　　八重天的广重仙帝飘飞过来，最先做出表态：“机缘之考验，就是如此的难以预料。”

　　说话间，递给苏彻一件空间法宝，里面竟然收押着十七名金仙死囚。

　　苏彻笑问：“广重仙帝为何会随身携带着这么多金仙死囚？”

　　“实属巧合。”广重仙帝含笑摆手：“不值一提。”

　　“越是巧合，越能证明天意如此。”苏彻冲他拱手道贺：“恭喜！”

　　十七个金仙死囚，必定不会遭受淘汰，因为大家都能猜到，肯定会有一大批仙帝拿不出一个金仙死囚。

　　广重退下之后，又有一个女性仙帝满是自信地送上了二十三个金仙死囚，并且面带笑容地对苏彻说道：“我的习惯是，领地内玄仙以上的死囚，都是亲自收押。”

　　“很好的习惯！”

　　苏彻点头收下，并致以贺喜。

　　接下来，有着同种习惯的仙帝先后走上前来，把他们手上的金仙死囚全都送给了苏彻，谁都不想遭受淘汰，因此都是毫无保留。

　　很多人甚至在想，贡献越大，会不会机缘更深呢？

　　所有人都不知道，苏彻能够利用这些死囚犯缔结仙婴果，只能将其定性为：铲除罪恶，此乃顺应天意。

　　苏彻当然也会把他们的名号与贡献数量一笔笔记录下来，也好排出个先后次序。

　　与这些面带喜色的仙帝们截然不同的是，数量将近七百的仙帝神情凝重，早就凑到一起，都在相互传音，商量对策。

　　很明显，这七百人都是拿不出一个金仙死囚，其中，将会有一半人遭受淘汰，必然是极不甘心接受这样的一种结局。

　　距离仙尊宝库越近，失败者的不甘心情绪肯定是越发浓烈，苏彻早就想到了这一点。

　　解决办法很简单，只淘汰七分之一，然后，暂时获胜的七分之六自然会联合起来压制他们。

　　利用人数占优的优胜者压制被淘汰者，以人制人，以帝制帝，每次考核都会这样，以此类推。

　　一笔笔金仙死囚的进账，快速充实着仙狱库存，这个过程持续了整整两天才告结束，一千四百多仙帝贡献给苏彻九千多个金仙死囚。

　　“能让我修炼到金仙境界的仙婴果，肯定是足够了。”

　　已是玄仙中期的苏彻，很是满意。只是第一场考核，就让自己狠赚了一笔。

　　“道貌岸然！卑鄙无耻！”老黑满目崇敬的高度赞扬。

　　“还会继续努力。”苏彻心态平和。

　　仙帝之中，凤临和宗易来此之前早就接收到苏彻的传讯提醒，各自带来了几十个金仙死囚，肯定不会淘汰的。

　　再就是，前十位报名的仙帝，苏彻答应过关照他们，就算某几人没有献上金仙死囚，那也是苏彻大笔一钩的事情。反正，大家贡献死囚之时，都是装在空间法宝之内，并不需要把死囚释放出来。

　　对于此类作弊，苏彻问心无愧，都说了，不讲公平，不讲实力，只看一个人的运气。

　　随身带有金仙死囚，这就是运气好；能够得到我的关照，同样也是运气好。

　　就是这样了。

　　无人再来贡献死囚，苏彻便对众多仙帝宣告：“我需要一年时间，对那些金仙死囚逐个验证，如有陷害无辜的替代行为，作弊者当即淘汰，请大家安心等待。”

　　话落，转身进入殿堂之内，说什么验证，实则，啃着金仙果开始了修炼。

　　至于，这些金仙死囚之中是否存在冤案，自有老黑的读心术发挥效力，对他们一一验证。

　　该死之人，毫不留情；不该死的，当然不能把人家弄成仙婴果。

　　为了提升实力，苏彻可以自私，可以卑鄙，但绝对不会丧心病狂。

　　结果还不错，经过老黑的一一探查，一起冤案都没有，这说明，外面那些仙帝的基本素质还是足够的，当然也是苏彻提前已经警告过了，稍微有点智商的人也不会玩弄这般低劣的手段。

　　一年期满，修为稍有增长的苏彻走出殿堂，对那些期待已久的仙帝们宣告：“递交死囚的所有仙帝，全部通过了此次考核，恭喜诸位。”

　　“太好了！”

　　这一千四百多仙帝尽皆喜悦，剩下的七百人则是忧心忡忡。

　　苏彻又道：“剩下的七百多位仙帝请注意，按照你们前来报名的顺序，排名靠前者通过考核，排名靠后的三百七十三位只能被淘汰掉了。因为，报名的时间先后，也能体现出机缘的厚薄。”

　　“啊？”

　　“为什么？”

　　“怎能这样？这不公平！”

　　意识到大事不妙的某些仙帝顿时掀起了一阵抗议，对于自己在报名榜单上的排列次序，他们都是各自的心中有数。

　　“抗议无效！”

　　苏彻淡淡一言，然后就把报名榜单交到了广重仙帝手上：“还要劳烦广重仙帝联合一部分已经通过考核的八重天仙帝负责维持秩序，接下来的事情，交给你们了。”

　　“裁判使请放心。”广重仙帝答应得极其痛快，明显带有‘甘之若饴’的一种感觉。

　　广重当然知道，苏彻对自己越为倚重，那就意味着，将会在接下来的考核中，更多的关照自己。

　　要知道，所有考核只凭运气来讲话，管你是八重天，还是一重天，运气若是不好，照样都得滚蛋！

　　于是，做了甩手掌柜的苏彻，再度转回到殿堂之中，外面正在发生的那些令人头痛的事情，就让脑壳更硬的人去承受吧。

　　广重仙帝集合几十名八重天，还有七重天境界的仙帝，依照报名榜单上各个仙帝的排名顺序，从七百个拿不出金仙死囚的仙帝之中，列出了排名最为靠后的三百七十三名。

　　淘汰！

　　没什么可说的，即为机缘，那便是天意！

　　惨遭淘汰的三百多仙帝之中，也有十几位八重天和七重天的实力极其强悍的仙帝，他们也是很不甘心接受这样的一种结局。

　　可是，仅仅三百多人，又不能与考核过关的一千八百名仙帝相抗衡，并且，明知道这件事的上面还有几大仙尊正在关注着，监督着，想要闹事，却还是拿不出足够的胆量。

　　“认了吧，这就是机缘，这就是运气，无可奈何。”

　　一位八重天仙帝低声叹息，一甩大袖，直接瞬移而去，不见了踪影。

　　唰！唰！唰！唰……

　　很多心灰意冷的仙帝都是选择了就此离去，还有一百多名心存幻想者，暂时退到万里之外，以一个旁观者的身份，继续保持观望……

　　但是，苏彻下一步做出的决定，让他们最后一点幻想也是随之破灭。

　　苏彻挥手之间，把那座栖身殿堂收了起来，并道：“还请广重仙帝开启一个随机的传送门，咱们，转换一下考核场地。”

　　“睿智之策！”

　　广重不大不小极为自然地拍了一记马屁，唰，随手开启了一道传送门户。

　　随后，考核过关的一千八百名仙帝，通过这道传送门户，将会前往地仙域的不一定何处位置，使得刚才那三百多遭受淘汰的仙帝无法在短时间内找到他们。

　　这个举措，是为了提前预防一场场考核下来，淘汰者越来越多，最终会出现总数压倒优胜者的局势。人多胆大，淘汰者就有可能凑到一起闹事。

　　如此一来，每次考核之后，多数人都会传送离去，被抛弃的淘汰者就只能望而兴叹，毫无办法了。

　　平原之上，广重仙帝最后一个走进了传送光门。

　　唰！

　　门户消失，彻底切断了万里之外所有观望者的所有侥幸，所有幻想。

　　“唉！”

　　这一刻，不知道多少人同声叹息……


第七百九十一章 起源通道

　　接下来的第二场和第三场考核先后淘汰掉三百人，第四场淘汰掉二百人，整个队伍也就剩下了一千名仙帝的整数。

　　这三场考核，考验得也都是运气因素，苏彻倒是没有从中谋取到任何好处。

　　“最后一场了。”

　　这一次，苏彻没有劳驾任何人，而是亲手开启了一道传送门户，并对一千位仙帝说道：“最后一场考核，或许会有些风险，诸位仙帝请随我来。”

　　话落，率先跨入了传送光门。

　　一位位实力强悍的仙帝紧随其后，鱼贯而入。

　　传送光门的另一端，乃是邪皇仙尊所管辖的某一个空间通道，连通着起源魔域。应该说，每一条起源通道都是仙界内最具危险的生命禁区。

　　正前方的虚空之中，一个直径足有十万丈的巨大黑洞缓缓旋转，但它不是真正的黑洞，并不会吞噬万物，而是起源魔域通往这边的一个出入口。

　　这里的天空，看起来极为阴郁，压抑的深灰色，低沉，厚重。并不是天空本身有什么不同，而是起源通道出入口周遭虚空中燃烧着一片片的好似汪洋一般的黑色火焰造成的。

　　纯黑色的火焰之海，把天空映黑，把日光焚尽，即便现在还是白昼，却让人感觉不到一丝的明亮。

　　混沌灭魔圣焰，苏彻当然认得它。

　　大片大片的灭魔圣焰守护在这里，那些铜翼魔族从空间通道里刚一出来，就会吱哇乱叫地到处躲避，不敢被任何一朵火焰沾身。

　　对银翼魔将也能构成不小的压制，凭借灭魔圣焰，仙界这一方还能占据一点点地利优势。

　　“来到这里做什么？”

　　“难道，要让我等进入起源魔域？”

　　身后的一千位仙帝虽然默不作声，却都在暗暗猜测。

　　通过空间通道，魔族能够来到仙界这边，同样的，仙人也能前往起源魔域，这倒不是什么奇事，很多仙帝都曾有过这样的经历。

　　前往起源魔域，确实存在一定的风险，却不足以吓退这些仙帝。前提是，不要太过深入起源魔域，否则，后果将会是难以预料。

　　一千位仙帝进入起源魔域，若是走得太深，或是逗留时间太长，必然会引发起源魔族大军出动，将会面对数量更多的起源魔帝。

　　那将是何等局面？

　　甚至有可能提前引发再一次仙魔大战。

　　这种后果，每一位仙帝都能想得通，想得到。

　　“是的。”

　　苏彻转回身，对仙帝门说道：“仙尊宝库的入口，恰恰就在那一边，任何人想要进入宝库，就必须前往起源魔域。”

　　也正是这个原因，当年在凡间雷神殿，绝尘谷主才需要花费几十年时间，吸收起源魔气，增强自己的抗魔能力。

　　“竟是这样？”

　　众多仙帝不由得面面相觑。

　　苏彻又道：“诸位仙帝那是何等智慧，肯定都知道，仙界最大的威胁便是起源魔族，那么，仙界之内分量最重的一笔宝藏，必然与抗拒魔族脱不了关联。”

　　“嗯，这倒是合情合理。”

　　众多仙帝尽皆点头，都已经领会到几位仙尊设立仙魔战场和仙尊宝库的真正用意。

　　苏彻笑道：“前往起源魔域，必然存在不小的风险，说实话，我都有些心中惶惶的感觉。但好在，身为裁判使，我是这场宝库机缘不可缺失的一员，若是没了我，谁都别想进入仙尊宝库，甚至，你们根本找不到它的存在位置。”

　　“我等明白！”广重仙帝含笑点头：“保护好裁判使的安全，乃是我等的首要之责。”

　　“多谢。”

　　苏彻点头道谢，又道：“给大家一刻钟的时间做决定，有谁想要退出，现在还来得及，并且，也不会给自己造成任何损失。”

　　目前而言，这些仙帝只不过各自贡献了几名金仙死囚而已，这对他们来说，算不上任何损失。死囚嘛，本来就是要送上斩仙台处决掉的。

　　“但是，一旦前往了起源魔域，就不敢保证还有多少人能够平安返回了。”苏彻继续说道：“因为，我从来都没有去过那边，在这件事情上，没有多少的判断力。”

　　广重仙帝接口道：“裁判使还请放心，只要仙尊宝库的入口不在起源魔域的核心地带，咱们这些仙帝还不至于把命丧掉。”

　　这样的回答并不是狂妄，想要杀死一位仙帝，绝不是一件容易事。即便在七千万年前的那场仙魔大战之中，总共也没有几位仙帝或魔帝死掉。

　　堂堂仙帝，各自具备极为超绝的保命手段，想死都不容易。

　　关键是，魔族的九位魔祖肯定不会出手灭杀任何人，这一点，魔域与仙界有过协议，下面的人可以随便玩，但魔祖和仙尊都不能亲手灭杀对方的任何人。

　　这也是天道所制定的一项游戏规则。

　　掌握巅峰力量的魔祖或仙尊一旦打了起来，将会出现何等恐怖的局面，会不会是大宇宙世界的末日？

　　毫无疑问，天道决不允许他们这样做，谁敢触犯底线，对整个天地构成威胁，天罚灭之！

　　这是一定的。

　　一刻钟后，千位仙帝，无一退出。

　　前往起源魔域而已，吓不退任何一位仙帝。既然，魔族胆敢过来，咱们也敢过去！

　　“那好，这样的话，我便说一下最后这一场考核的评判规则……”

　　苏彻正说到这里，身后空间通道那边却传来某一种古怪动静。

　　叽里咕噜……

　　魔族语言，苏彻听得懂。

　　回头一看，几百个铜翼魔族，几十个银翼魔将，在两名金翼魔王的带领下，从空间通道里钻了出来。

　　刚一出来，它们也就傻了眼。

　　好家伙，怎会有这么多仙帝排着队等在这里？

　　对此，苏彻倒也不觉得奇怪，因为邪皇曾说过，最近一段时期，起源魔族的小动作比较频繁，几乎每天都会有少量魔族前来骚扰。

　　这不，正好遇上了。

　　叽里咕噜……

　　情况不妙，那两名实力相当于大罗金仙的金翼魔王立即下令：小的们，风紧，扯呼！

　　刚出来，就想退回通道之中。

　　来不及了！

　　至少五位八重天仙帝同时出手，其中就有广重仙帝。

　　呼！呼！呼！呼……

　　几百里空间距离，对于八重天仙帝而言，与面对面相距一尺毫无区别。

　　大定身术，大缠绕术，大镇压术，大囚魔术等等，几种困束类的大道之术同时呈现，几百个魔族顿时被困在原地，动弹不得，就连那两个金翼魔王也不例外，一点挣扎的能力都没有。

　　撞到枪尖上了，这就是它们的运气。

　　苏彻笑了笑，继续说道：“最后一次考核，比的就是活捉魔族的数量，以铜翼魔族为一个单位，银翼魔将算十个，金翼魔王算百个……抓得越多，成绩越好；成绩最差的三百名，要被淘汰！”

　　这话一旦讲了出来，已经出手的广重等几位八重天仙帝顿时间精神大振，眼前不正有几百个魔族嘛！

　　“给我过来！”

　　帝丘仙帝大喝一声，以大缠绕术，把一部分魔族朝自己这边硬生生拖拽过来。

　　广重等人也是全力施为，抢宝贝一样，争夺那些魔族。

　　在这些八重天仙帝面前，什么五重天，六重天根本没有竞争之力，想插手都不敢。于是，不少人立即提出了异议。

　　某个三重天仙帝喊道：“裁判使大人，这一次的考核似乎有些不公，已经不是比拼运气了，而是实力相争。”

　　“是啊。”

　　“没错。”

　　其他那些一重天，二重天的仙帝更显激动。

　　“还是比运气。”

　　苏彻抬手说道：“刚才没有说完，淘汰规则是，只会同一境界进行淘汰。比如说，从所有一重天仙帝中，按比例淘汰成绩最差的几个人，不会与二重天仙帝的成绩混淆到一起。”

　　“啊，这样合理，这样才合理。”

　　仙帝们纷纷点头，也就没有了异议。

　　同一境界的仙帝，各方面实力基本相同，很难分出高低强弱，那么，能否赢得过别人，确实带有极强的运气色彩。

　　比如说，同样都是三重天仙帝，大家谁都不服谁，谁都不会承认比别人弱，即便输了，那也是运气使然。

　　这样的淘汰规则，能够被众多仙帝所认可。

　　“呵呵，承让，承让。”

　　短短几句话的时间，通道出入口那边，几百个魔族已经被几位八重天仙帝抓光了。‘帝丘’仙帝抓得最多，正是面带笑容地冲着广重仙帝几人拱手而礼。

　　八重天仙帝，仙界内总共没多少，相互之间私交都不错，眼下即便是竞争关系，朋友之间的面子也还要顾及。

　　广重几人也都是笑着摇头，其实，各自所抓捕的魔族，数量相差不大，之所以帝丘仙帝能够占据优势，是因为他所施展的大缠绕术最为适合刚才的那种局面。

　　好似一张无形大网，撒入水中，一网上来，他捞的最多。

　　与个人实力无关，这一把，运气最好而已。

　　几百个彻底遭受镇压的起源魔族被送到苏彻的手上，直接转入仙狱之中。

　　这些魔族即便遭受镇压，也还在时时刻刻向外释放着无形无影的魔化力量，这便是起源魔族用来对付仙界真仙的最令人头痛的一种方法。

　　战斗的同时，还能魔化别人，它们的不死之身又很难彻底灭杀，才会出现越打越多，越杀越多的尴尬局面。

　　只不过，这些魔族实力太低，它们释放的魔化力量不足以影响到在场的这些仙帝罢了。

　　那么，最后这一场考核，苏彻利用整整一千位仙帝，帮自己抓捕那么多起源魔族，目的为何？又能有什么用处呢？


第七百九十二章 前往起源魔域

　　“前往起源魔域之前，我先送给诸位每人一份礼物。”

　　苏彻挥手间撒出了正好一千个瓷瓶，内有抗魔丹药一粒。

　　“这是何种丹药？”

　　大多数仙帝都不曾见过此种丹药，因为邪皇和圣母仙尊还没把抗魔丹药的问世消息散布开来，只有他们各自手下的极少数一些人才知道。

　　“这是邪皇仙尊赐予的一种抗魔丹药。”

　　苏彻也不打算暴露自己的这个秘密，再度抬出邪皇做幌子：“服用一粒，会在十年内完全免疫起源魔力的魔化威胁，诸位虽是修为高深，最好还是各自服食一粒吧。”

　　“魔化免疫整整十年？”

　　众多仙帝皆是大喜，毕竟也要前往起源魔域，很难说会遇到何种情况，就算仙帝也存在遭受魔化的风险。有了这种丹药，等于说降低了至少三分之二的风险。

　　“感谢裁判使。”

　　仙帝们再一次齐齐施礼。

　　丹药白送，苏彻不打算收取一枚仙晶。主要是因为，也不想这些仙帝遭遇危险，致使仙界的整体力量蒙受损失。

　　一千粒丹药而已，不值几个钱，更加没什么成本，也就不必要搞得那般小气了。

　　“出发吧，祝大家好运。”

　　苏彻一声令下，在广重等五位八重天仙帝的保护下，朝着起源通道缓缓飞去。

　　说实话，前往起源魔域，苏彻也是有些紧张的，毕竟那里是真真正正的生灵绝域，一般来说，仙帝之下的修为都不敢跑去那边冒险。

　　直径十万丈的巨大通道，几十万人同时进入都是不成问题，千位仙帝，一个玄仙，一同飞了进去。

　　穿越空间通道的感觉，与远距离传送稍有不同，即便视觉和神识都会出现空间混乱的错觉，但空间通道更多了一种时光倒流的心理异象。

　　几十息工夫，视觉与神识恢复正常，也就见到了另一片截然不同的天地空间。

　　起源魔域。

　　“与仙魔战场还真是很像啊！”

　　对这个完全陌生的领域，苏彻却有着相当熟悉的印象感觉，简直就是仙魔战场的无限扩大版。

　　同样都是灰蒙蒙的无尽虚空，荒凉至极，缺乏色彩，天空中悬浮着一座座巨型浮石，好似繁星般无法计数。

　　区别仅是：仙魔战场的浮空巨石都是陨落真仙的坟墓，体积很大的不太多；在这里，每一座浮空巨石都是大如星球，却不是球形，而是极不规则的各种形态，最夸张的如同刺猬一般布满了插天巨刺。

　　“这就是起源魔域，只需一眼就能断定，在这里绝对找不到半点乐趣，怪不得魔族千方百计都想要占据五光十色的仙界呢。”

　　苏彻心中感触：“可是，起源魔族这帮家伙，最为向往斑斓世界，所到之处，却会把色彩斑斓毁灭成死寂荒芜，这帮家伙，简直就是一种矛盾体，确实不应该存在于世。”

　　老黑则是说道：“或许，对他们来说，毁灭一切色彩的这个过程，也就是一种至高享受。”

　　苏彻暗暗摇头：“到现在我还是想不明白，上天为什么要创造出这样一种生物？”

　　“或许并不是咱们这个上天创造的呢。”老黑猜到：“有可能，它们正是外来的入侵者呢，来自于混沌之中另一个大宇宙世界。它们毁灭了一个又一个宇宙，现在，轮到咱们了。”

　　老黑展开了丰富想象，越说越可怕：“再或许，咱们所知道的这些魔族，包括那九个巅峰魔祖，只不过这种生物的先头部队，全都是小喽啰而已。下一步，不定多少年之后，还会有一个真正具备灭世力量的超级魔王晃晃悠悠来到这里，咔哧一口，就把咱们的天道咬死了，然后，嘿嘿嘿嘿，享受正餐的时候到了……”

　　苏彻心中骂道：“我举得，你就挺像，在说你自己吧？”

　　骂归骂，被他这样一说，苏彻还真是心里面凉飕飕的。

　　“万一，只说是万一，真的被他那张臭嘴说中了怎么办？谁来拯救这个世界？”

　　“你啊，主人！”

　　老黑笑道：“若是让我来预言，我就会说，你苏彻，若不是那个毁灭一切的超级魔王，那就是干掉他的救世主。哈哈，这样才有意思啊。”

　　一听这种话，苏彻就觉得心烦：我不想毁灭什么，也不想拯救什么，我只想好好的活下去，把属于自己的仙狱世界打造得漂漂亮亮的也就行了。

　　为什么心烦，原因则是，苏彻心中清楚，真若有一个想要毁灭世界的家伙出现，自己还真是不能不管。

　　“不管不行，不能不管啊，烦的就是这个。”

　　心里嘀咕着这些乱七八糟，苏彻指引着众多仙帝朝某个方向开始了极速飞行。

　　根本不需要苏彻亲自受累，广重仙帝很乐意携带着裁判使大人一同飞行。现在的这个速度，对八重天仙帝而言，简直是异常轻松，因为，还要照顾到一部分一重天仙帝，不能飞得太快。

　　飞行期间，苏彻脑海中闪现着一副立体地图，来自于那座黑色石碑。通过这幅地图，就能找到仙尊宝库的入口，这座石碑也就是开启宝库的一把钥匙。

　　实际上，死掉的那个绝尘谷主所说的‘信物’，只能让他进入宝库的外围区域，真正的核心之地，没有‘黑色石碑’这把钥匙，那是进不去的。

　　并且，苏彻有理由认为，绝尘得到的那些宝物，绝对配不上‘五分之一’这个数字，甚至，五十分之一都不配。

　　只不过外围区域捡到的一些垃圾货色而已。

　　原始仙尊乃是仙界历史上资格最老的仙尊，同时，也曾是所有仙尊之中实力最强的那一位。

　　这一点，所有仙尊都是公认的。

　　这样一位强者遗留下来的一份宝藏，即便被圣母、邪皇等仙尊取走了里面价值最高的几件至宝，剩下的那些，也将会远远超过任何仙帝的估测。

　　“仙界第一宝库，我竟然可以不在乎它……”

　　苏彻心中有一种骄傲翻腾而起：“我真是很佩服我自己啊。”

　　“这是因为，所有宝物全都加起来，那也比不上一个仙狱。”老黑也跟着臭美：“身为仙狱的头号器灵，我真是很嫉妒我自己啊！”

　　飞行期间，不时遇到一些实力不高的起源魔族，无一逃脱，都被各位仙帝一一抓获，送到了苏彻手中。

　　起源魔域之中，根本不存在普通魔物，实力最低的，也就是铜翼魔族了，相当于玄仙修为。

　　“原始仙尊，同时掌握原始仙气与原始魔气两种力量，能够把仙魔之力完美得融合到一起。进入宝库之后，若能学会他的这种方法，说不定，造化神树也可以利用真仙死囚与起源魔族，缔结出效力更强的仙婴果。”

　　苏彻心中的计算是：“目前已有的九千多个金仙死囚，与实力相等的起源魔族结合到一起，若能缔结出九千多枚更加完美的仙婴果，肯定能让我一气修炼的金仙中期。”

　　“然后，再凭借乾元升仙丹，硬生生拔高一个小层次，就可以晋级到金仙后期了……”

　　当年，苏彻在仙魔战场的仙丹宝库之内，得到过一种顶级仙丹‘乾元升仙丹’，效力就是大罗金仙之下，提升修为境界的一个小层次。

　　此种仙丹的限制则是：一生中只能服用一次，第二次服用，就会变成绝世毒药。

　　机会只有一次，毫无疑问，最为划算的服用方式应该是，金丹中期之时服用，直接提升到金仙后期。

　　正是出于这一番打算，苏彻才会把仙帝们最后一次机缘考核，定为：抓捕魔族。

　　昏暗的虚空之中，仙帝队伍飞了大半天，苏彻突然间道出指令：“前面那座浮空巨石，停下！”

　　前方虚空，几十万里之外，有一座大如星球的浮空巨石，形态好似一个怪兽头颅，四根巨角，两根冲前，两根冲天。

　　甚至，还能分辨出怪兽头颅上的眼睛，鼻孔等特征，也不知此乃天然形成，还是魔族们刻意加工出来的。

　　只有苏彻自己心中清楚：找到了这座兽头巨石，仙尊宝库的入口也就不远了。

　　“我在这座兽头的前额位置等着你们，五年后的今日，请诸位前来汇合。当然，还要带着你们所抓获的猎物。”

　　苏彻高声宣布：“抓捕数量最多的六百位仙帝获胜，排名靠后的四百位淘汰。再重复一遍，主要是同境界仙帝之间竞争，一切全凭运气！”

　　“明白！”

　　千位仙帝同声而应。

　　随后，广重仙帝沉声问道：“裁判使孤身一人等候在此，会不会不太安全？”

　　“没关系。”

　　苏彻含笑回道：“在这里，我有能力保护好自己。”

　　广重仙帝还是有些不太放心，却又不好多说什么；其他那些仙帝也是一样。

　　唯有帝丘仙帝性情直爽，代表所有人说出了心中担忧：“您自己都说过，裁判使这个角色不可缺失，若是孤身在此遭遇到何种危险，我等的机缘岂不是彻底断绝掉了？”

　　“正是。”

　　“应该有几名仙帝留守在此。”

　　某些仙帝直接提议：“八重天仙帝仅有五位，干脆，全都留在此地保护裁判使。只要尽到的这份职责，也就不必再参与竞争了。”

　　这一建议，立刻获得所有仙帝的同意。

　　八重天仙帝只剩了五人，没什么必要再淘汰哪一个了，由他们负责保护苏彻，众多仙帝才觉得放心。


第七百九十三章 虚空探寻

　　五个八重天仙帝留下来保护自己，对于这一建议，按说苏彻应该会答应的，毕竟这里是起源魔域，就算仙帝修为都不是很安全。

　　既然众多仙帝们有这份心意，为什么不接受呢？

　　没想到，苏彻还真的拒绝了。

　　“机缘考验，每个人都不例外，一切全凭天意，我也不能因为自己的原因随意判定谁有缘，谁无缘，每个人都必须经受完全相同的考验。”

　　苏彻低沉说道：“而我自己，同样也要接受考验，那就是，凭借自身的力量保护自己，这一点也是至关重要的。”

　　这番话纯属瞎编，众多仙帝却都是无法辩驳。他们只能认为：这也许就是几大仙尊设定的一种规则，所有人都必须无条件服从，没什么道理可讲。

　　“那就请裁判使多多保重，一定要照顾好自己的安全。”

　　广重仙帝神情凝重地叮嘱。

　　“放心吧，我说了，有能力保护自己。”苏彻笑道：“实际上，我比谁都要怕死。”

　　仙帝们不再多说什么，就此散开，各自抓捕起源魔族去了。

　　一千位仙帝跑来起源魔域大肆抓捕魔族，不久之后，必然会引发极为严峻的连锁反应，这一点毫无疑问。明知如此，苏彻却不需要任何人的保护，到底是意欲何为？

　　待到所有仙帝尽皆离去，苏彻孤身一人在那座大如星球的兽头巨石上静坐了数日，确定一切无误，这就准备采取行动了。

　　率先进入仙尊宝库！

　　这就是苏彻的打算。

　　就算是真的不在乎宝库内的滔天财富，也要为自己的安全考虑充足。

　　苏彻想得很明白，现在来说，那些仙帝对自己还是恭敬有加，真的进了宝库，面对那些足以令人失去理智的宝物，很难说都会做出何种事情。

　　就说那五位八重天仙帝，会不会联合起来排挤他人，甚至把其他人一点点蚕食掉，只为了他们五个能够分到更多的利益。

　　这都是很难说的。

　　自己可以借助仙尊宝库这件事利用他们的力量，但绝对不能低估他们的力量、智慧和野心。

　　因此，最起码也要提前进入仙尊宝库一次，把对于自身最为有利的各种因素全都搞清楚。更好的局面则是，如同仙魔战场那样，成为整个空间的主宰者，那么，保护自身的安全也就没有什么问题了。

　　并不是为了独吞宝藏，苏彻根本没有这个打算，也确实可以不在乎那些所谓的宝物。这样做，只为了占据主动，更好的保护自己。

　　老黑提醒道：“主人，有没有可能，还有某些个仙帝并未远去，隐藏在不远处悄悄地盯着你？”

　　“这种可能性不大。”

　　苏彻心中回道：“潜伏下来盯着我的人，就会占用他抓捕魔族的时间，抓的数量少了，必然会输给别人，结果只能是遭到淘汰。谁敢这样做？”

　　话虽这样说，不过，苏彻还是虚心接受了老黑的提醒，尽量防备别人的盯梢。

　　应对方法是，苏彻先在地下挖出一座临时洞府钻了进去，洞府内设立了十几重隔绝结界与禁制，足以确定，就算是九重天仙帝的神识也不能窥探到洞府内部。

　　然后，苏彻又从所有的灵魂奴仆中，挑选出最为合适的一个奴仆，同样是玄仙中期修为，利用仙狱之天道力量，把他伪装成自己的样子，样貌、气息、生命磁场等特征都是完全一致。

　　这是仙狱天道力量实施的伪装，当然是极其极其高明，相信，不管是广重仙帝，亦或是凤临和宗易，都很难看出破绽。

　　前提是，这个替身不要动手与别人交战，一旦动手，肯定也就露馅了。

　　七百倍的力量增幅，那可是无法伪装的。

　　弄好了替身，让他坐镇此处，自己也就可以悄悄离开了。

　　当然，离开时也必须万般小心，苏彻先以宗师级的大隐身术，进入到完全隐身的状态，然后，又从仙狱里释放出一团起源魔气笼罩在外。

　　如此一来，就算某些仙帝能够识破隐身之法，那也勘不破与仙界力量体系截然不同的起源魔力。

　　双重保险，应该可以了。

　　苏彻悄悄溜出地下洞府，遁入空中，不紧不慢地向前飘行，与周围的虚空融为一体，甚至能够模拟成虚空中无处不在的魔力乱流。

　　飞了两个时辰，就与一个银翼魔将擦身而过，那个魔将行色匆匆，完全发觉不到苏彻的存在。

　　看其慌张之色，不难猜到，这家伙肯定是一条漏网之鱼，从那些仙帝的抓捕中逃脱了出来，却又像只没头苍蝇，不知道该往哪边逃窜才好了。

　　千位仙帝早就四散开来，往哪边逃，都有可能被抓到，老老实实待在这一片区域反而会更加安全。

　　当然，这是苏彻的想法，那个银翼魔将肯定还不清楚，竟会有那么多仙帝同时入侵了起源魔域。

　　要说那空间通道的两端，仙界那边，常年都有真仙把守，时刻提防魔族的入侵骚扰；但是魔域这边，却是一个看守的都没有。

　　这是因为，仙界众仙不可能大举出兵，攻伐起源魔域，完全不存在这样的可能性。

　　首先，如此荒芜的一个世界，任何一个生灵对它都是毫无兴趣，谁也不想占领这里。

　　其次，若是仙界大军进入起源魔域，打都不用打，过不了多久，仙帝修为之下的仙人大军就会遭受魔化，转变成魔族的一支生力军。

　　送货上门啊简直是。

　　因此，魔族这边从不设防，敞开大门欢迎仙人们的光临也就是了，而且是热烈欢迎。

　　魔化力量，便是起源魔族最为强大的战斗力。

　　仙界流传着这样一种推论：所谓魔族，原本是不存在的，魔域之内原本也不存在任何一种生物。后来，连通两个世界的空间通道出现了，仙界这边的生灵跑去魔域那边探险，遭受魔化，这才变成了起源魔族。

　　那九个巅峰实力的魔祖，有可能就是远古时期的九位远古魔神，遭受魔化后，转变为魔族的老祖宗。

　　苏彻也认为，这种推论，还真是有些道理呢。只不过，这是太久太久之前的事情，那时就连天道还没有完善起来，事实如何，已是无可考究。

　　魔域虚空之中，继续飘飞，一直到三天后的上午，苏彻停下了。

　　起源魔域没有昼夜区别，当然也不存在上午或下午，这样的时间描述，是苏彻根据仙狱内启元星的时间变化来确定的。

　　“不对啊！”

　　苏彻有些迷惑了：“根据宝藏地图，这片虚空内应该有一座形如鬼爪的巨石才对啊，为什么找不到它？”

　　“难道是时间过去太久，那座鬼爪巨石被魔族销毁了，或是移去了别处？”老黑猜到。

　　“地图内显示的其他巨石都在，为什么单单少了它？”苏彻皱起了眉头。

　　“仙尊宝库的存在秘密，不会被某个魔祖发现了吧？”老黑嘀咕：“你说那几大仙尊也是吃饱了撑的，干嘛要把仙尊宝库安置在起源魔域呢？”

　　“他们有他们的想法，这其中定有缘故。”

　　苏彻倒是没有纠结这件事，眼下的困扰是，地图内最为重要的一个坐标，那个鬼爪巨石不见了，也就无法确定仙尊宝库的开启位置。

　　没办法，苏彻只能在这片虚空内来来回回漂流了几天，无比细致地查找了一番，却还是没能找到鬼爪巨石。

　　大如星球的一块巨石，不可能无缘无故消失，这其中定有缘故。

　　但苏彻能够确定，仙尊宝库在几百年前肯定还是完好无损的，因为不久之前，绝尘谷主凭借信物出入过一次，最起码那个时候，宝库仍在。

　　“难道，是因为绝尘谷主的进出宝库，留下了痕迹，这才导致被魔族发现了？”

　　苏彻和老黑只能是如此猜测。

　　虚空之中，苏彻保持着隐身状态，静静悬浮了十多天，心存一线希望，期待着还会有转机出现。

　　这种情况下，也只能耐心等待，再没有更好的办法了，总不能走遍魔域去寻找那座鬼爪巨石吧？

　　再说了，鬼爪巨石也只是一个标记，它本身并不是仙尊宝库。即便找到它，也已经移动了位置，无异于刻舟求剑，还是无法确定仙尊宝库的入口之所在。

　　这一日，都有些心灰意冷的苏彻，突然间双目瞪圆……

　　嗡……

　　远处虚空内，泛起一阵光线扭曲，空间破碎的异象，随后便看到，一座鬼爪巨石好似撕破了天幕，从某个异度空间之内缓缓地钻了出来。

　　“鬼爪巨石……”

　　苏彻能够看出，所谓撕破天幕只是肉眼错觉，真正的情况应该是，这座鬼爪巨石被某种力量掩藏了起来，整个的隐形了。

　　只不过现在这一刻，隐形力量消散开来，它又显现了出来。

　　就好像自己消除了大隐身术，显露身形，是同一道理。

　　“这座巨石的体积，比凡间星球都要大一些，谁会这般无聊，把它给隐形掉？”

　　这件事的难度倒是不算什么，在巨石之上设置一座隐形大阵，再配上空间折叠类的阵法也就行了，即便有人在虚空飞行中撞到它，也会因为空间折叠阵法的存在，极其自然地穿行过去，可说是毫无察觉。

　　仙界的阵道宗师都可以做到，倒是没什么了不起。关键是，这样做的动机，为的是什么？

　　苏彻一动不动，静静地凝视着那座鬼爪巨石。


第七百九十四章 又一个他？

　　鬼爪巨石从隐形状态中显现出来，苏彻觉得这非常蹊跷，依然保持着隐身，朝那边缓缓接近。

　　不多时，便看到一个金翼魔王从巨石之上飞了出来，扇动着他那对满布金色脉络的肉翼，速度倒也不慢，给人的感觉，实力介乎于大罗金仙初期到中期之间。

　　“实力不算强，倒是很容易就能拿下他。”

　　苏彻不确定大如星球的一座巨石上，有没有潜伏其他魔族，因此，自身并没有露面，而是尾随他飞出了数亿里，这才把两个金翼魔王之奴仆放了出来。

　　这两个金翼奴仆，当然是空间通道入口之前，广重等五位八重天仙帝活捉到的，送入仙狱灵魂改造，暂时成为自己的奴仆。

　　两个金翼奴仆都是大罗金仙后期的实力，对付前面那个金翼魔王应该是足够了。

　　察觉到后方有人追来，前面那个金翼魔王立即停下，悬浮虚空，静等着两个奴仆飞到他的近前，估计是想要闻讯‘两位兄弟追我作甚’之类的话语。

　　却没想到，两个金翼奴仆二话不说，一上来就是暴然出击。

　　呼！呼！

　　其中一个奴仆双爪大张，凝现出两只漆黑的巨爪幻影，准确摄住那个金翼魔王的背后肉翼。

　　对魔族而言，背后肉翼最为重要，若被撕裂下来，不死之身也会元气大伤，立马就会丧失掉一大半的战斗力。

　　轰！

　　那金翼魔王双翅一震，施展全力将巨爪幻影震碎，但是，事发突然，护住了这一对肉翼，却是来不及闪避另一个奴仆的攻击了。

　　更何况，两个奴仆任何一人都比他的实力更强一些。

　　嘭！

　　另一个奴仆双爪一推，一个巨大的恶魔头颅自胸口呼啸而出，血盆大口顿时咬住了那个金翼魔王的身躯，咔哧一口，血光飞溅。

　　“吼！”

　　那金翼魔王一声惨叫，不死之身险些就被恶魔头颅生生咬碎，最麻烦的是，竟被它咬住身躯，定在原地，想逃都逃不掉。

　　砰！砰！

　　他抡起魔爪，想要把这个完全由魔力凝成的恶魔头颅击碎，却又被先前那个奴仆再度释放出巨爪幻影扯住了背后肉翼。

　　轰！

　　等到他再度震碎巨爪幻影，保住了肉翼，两个奴仆已经飞到了近前，各施手段将他牢牢地困在原地。

　　金翼魔王疯狂咆哮，想要拼尽全力挣扎开来，却是猛然间神色剧变，因为他看到一个人类骤然出现于眼前，还有一个人类的拳头在视线之中越变越大。

　　“苏彻！”

　　他竟然认识这个人类，张口喊出了苏彻的名字，随后便是脑袋中拳，当即晕厥。

　　苏彻爆发出来的混沌拳劲，将其一击灭杀毫无问题，只是打晕，当然是为了活捉后审问。

　　“他认得我？”

　　虽然抓捕成功，苏彻也是大吃一惊。

　　唰！

　　将其收入仙狱，立刻施以灵魂改造。

　　为什么认得我？为什么隐藏那座鬼爪巨石？灵魂奴役之后，一切答案必然也就能知道了。

　　苏彻即将晋级玄仙后期，对这样一个还不到大罗金仙中期的魔族施以灵魂奴役，不需要一刻钟也就完成。

　　“你是金豪的分身？”

　　这个答案，让苏彻大感意外。

　　“是的，主人。”奴役之后的金翼魔王在仙狱内恭敬回道：“也可以理解成，我就是另一个金豪，魔族的金豪。”

　　金豪也就是绝尘谷主，主体早就被苏彻几拳灭杀掉了，分身怎么可能还会存活下来？

　　依照常理，主体死亡，分身也会随之消散，不可能单独存活才对；反之，若说是分身灭亡，对于主体的损伤倒不会太大。

　　“是这样的……”

　　自称‘金豪’的金翼魔王细细解释：“当年在凡间的雷神殿，我的主体虽然吸纳了一些起源魔气，却还是不足以抵御魔域之内无比强大的魔化力量。”

　　“为了得到仙尊宝库，只能创建了一具分身，让分身前来魔域，进入宝库之中；主体只需在仙界那边等着分身得手后，把宝物送过去也就行了。即便有什么意外，损失的也只是一具分身。”

　　“但是，分身遭受魔化之后，也就摆脱了与主体之间的主次关系，变成为实力稍微弱一些的另一个魔族金豪。主体虽死，分身还可以存活下来。”

　　听到这里，苏彻也就明白了过来：“确实，分身遭受魔化，变为起源魔族，存在性质彻底改变。任何一个仙界真仙，都不可能操控已经魔化的分身，这倒是正常的。”

　　不正常的是，金豪的分身变成了一个魔族，应该与主体彻底决裂，六亲不认，你死我活才对，怎么可能还会帮助主体开启宝库，取得宝物呢？

　　“这是因为，属下修有原始魔气，对于起源魔气还是有着一定程度的抵抗能力，肉身虽然遭受到魔化，但只要凝结在脑域之中的原始魔气没有彻底消散之前，还可以保存住原本的理智与思想意识。”

　　魔族金豪继续讲述道：“不过，这也只是暂时的，最多再有一百年，我就会变成彻头彻尾的魔族，不可能再给仙界的那个主体金豪服务了，反而会千方百计地想要杀了他。”

　　“明白了。”

　　苏彻心中点头：“从现在开始，别说什么主体和分身了，听着就乱。你自称金豪即可，仙界的那一个称他为绝尘谷主，两者区分开来，便于交流。”

　　“是的，主人。”金豪恭敬而应。

　　苏彻又问道：“那么，你是否知道，绝尘谷主已经被我杀了？”

　　“不知道。”金豪摇头回道：“魔化之后，我与他之间的心灵感应也就断了，可说是变成了完全不同的两种生物，只是出于理智，还在坚守着帮助他的一份心思和情感。但是，他若死了，我也没有任何不好的感觉。”

　　苏彻继续问道：“为什么要把那座鬼爪巨石隐藏起来？”

　　“就是为了算计您的！”

　　金豪答道：“绝尘谷主早就料到，您是仙魔战场的拥有者，早晚都会来到起源魔域寻找仙尊宝库。若把最为重要的坐标点隐藏起来，让您遍寻不到宝库的入口，这样的话，他也就有了与您谈判的资格。”

　　苏彻心中冷哼：“说到底，那个家伙一直都在算计我，委实该死！”

　　又问道：“进入仙尊宝库的那件信物，还在你的手上吗？”

　　“不在我这儿了。”

　　金豪答道：“我已经意识到，过不了太久就会神智丧失，变成真正的魔族，便把那件信物交还给他了。”

　　苏彻笑道：“你对他，倒是很忠心嘛。”

　　“属下该死！”

　　金豪跪倒在地，极为坦诚地回道：“原本就是他的分身，这份情感一直都在，况且，宝库之内的仙人法宝对我无用，在这个方面确实没什么私心。”

　　“我能理解，并不怪你，起来吧。”苏彻语气温和：“仅从你的身份而言，你是无罪的，一切罪过都由绝尘谷主担下了。他已经死了，这笔乱帐，就此了结。”

　　“谢主人慈悲。”

　　金豪磕头三次，这才站起。

　　话到此时，苏彻已经飞到了那座鬼爪巨石跟前，通过金豪业已确定，巨石之上没有其他魔族或生物，完全可以放心。

　　依照地图指示，仙尊宝库的开启入口，就在鬼爪中指与无名指之间的指缝处，距离误差不能超过一千丈。

　　若是找不到这座鬼爪巨石，茫茫虚空之中，肯定是无法准确定位，花费几万年都是不行。

　　“只是进入宝库的外围区域，不存在什么危险。”金豪说道：“就连我这个起源魔族，都能凭借那件信物，安全无恙的随意出入。”

　　苏彻默默点头，随即拿出了那座黑色石碑。

　　石碑可以变化大小，此刻就托在苏彻掌间，只有一尺多高。

　　苏彻运转仙元，按照某种方式激发了它。

　　嗡……

　　十丈范围内，出现了几乎不可察觉的空间震荡感，还不到两息时间，苏彻连同石碑，一起消失了。

　　虚空内一片死寂，时间缓缓流淌……

　　一转眼，五年过去。

　　五年之期的最后一天，先后有八百多名仙帝回到了苏彻所在的那座兽头巨石跟前，几乎每一位仙帝都有些神情疲惫的感觉。

　　很显然，起源魔域之内的这五年，过得不怎么舒坦。

　　兽头巨石前额的位置，苏彻从地下洞府内缓缓走出。这不是那个灵魂奴仆替身，确实是苏彻本人。

　　提前进了一趟仙尊宝库，该准备的事情，全都准备充足，就等着这些仙帝的到来了。

　　“实到八百三十六位仙帝，其他人没有按时到达，自动淘汰！”苏彻沉声宣布。

　　仙帝们一齐点头，这其中，五位八重天仙帝肯定都在，凤临和宗易也在。

　　“情况如何？”苏彻看向了广重仙帝。

　　“不出预料。”广重回道：“仅仅几个月，就开始遭受起源大军的四处围堵，也是先后遭遇到不少的魔帝。好在，我等皆有脱身之术，还不至于因此丧命。没有按时抵达的那些位仙帝，要么就是被迫退回了仙界，要么就是仍在四处躲避魔族大军的围堵……因此陨落的可能性，倒是不大。”

　　帝丘仙帝随后补充：“虽说，我等在返回的路程中尽量掩饰行踪，但肯定会有人不慎留有痕迹，估计，很快就会有魔族大军追杀至此。还请裁判使，尽快做出决断。”

　　“我明白。”

　　苏彻点头，沉声说道：“那就请诸位仙帝，把各自抓捕的起源魔族交给我吧。”


第七百九十五章 魔族的拦截

　　八百多位仙帝历时五年所抓获的起源魔族，全都交到了苏彻手上，总数超过了一百万，平均计算来，每位仙帝抓捕了一千多。

　　这其中，有铜翼魔族八十多万，银翼魔将十七万，金翼魔王三万多。

　　这笔收获，远远超过苏彻的预计，本以为，这里只是起源魔域的边缘地带，仙帝们都不敢深入核心区域，不可能抓获这么多魔族。看来，还真是低估了这些个仙帝的能力。

　　十七万银翼魔将，等于十七万个金仙死囚；三万多金翼魔王，等于三万多个大罗金仙。

　　这是何等惊人的一笔数字。

　　对苏彻来说，即便没有同等级别的真仙死囚与这些魔族合起来缔结仙婴果，只是把三万多金翼魔王全都改造成灵魂奴仆，那也是狠狠地赚到了。

　　毫无疑问，这三万多金翼魔王大都是五重天境界之上的那些仙帝抓到的，尤其是五位八重天仙帝。

　　金翼魔王在八重天仙帝面前，没有一丝一毫的抵抗能力，一旦遇到了，就像摘果子一样容易。

　　此刻，八百多仙帝静静等待着苏彻宣布结果，少部分对自己的成绩不太有信心的仙帝更是暗暗地紧张不已。

　　“战峻，阳奇，炼山，贡幂……”

　　苏彻连续报出十七个仙帝的名号：“刚刚喊到的这些位仙帝，请站出来。”

　　被点名的十七位仙帝从人群中飘飞出来，一个个都有些神情尴尬的样子，明显是做过了什么亏心事。

　　这十七人，分别是十二个一重天，五个两重天境界，在众多仙帝之中，属于实力垫底的一部分。

　　为了预防他们狗急跳墙，做出更为不智的蠢事，广重等五位八重天仙帝立即来到苏彻的身边，把他保护了起来。

　　“你们十七位，请自觉退出吧。多余的话，我也就不说了。”苏彻淡淡说道。

　　十七位仙帝默默点头，不再为自己争辩一句，因为，周围的八百多位仙帝汇集过来的鄙视目光，已经让他们无地自容了。

　　啥废话也没有，他们十七个只能是黯然退出，朝着空间通道所在的方位极速飞离。

　　淘汰他们的原因是：作弊！

　　他们十七个，担心自己实力太低，有可能胜不过其他对手，采取了一种自以为聪明，其实，所有人都能想到的作弊方式。

　　鱼目混珠。

　　利用这五年时间，他们从各自的随身空间里放出了一批手下，让他们遭受魔化，变为大量的铜翼魔族，甚至还有少数的银翼魔将。

　　本以为有一定蒙混过关的希望，殊不知，苏彻对于起源魔族的了解实在太深，仙狱之天道力量瞬间就可以判断出那些魔族魔化后的魔龄。

　　凡人有骨龄，仙人有仙龄，魔族亦有魔龄。

　　更何况，还有老黑的读心术，进入仙狱的生物，脑袋里的任何秘密那都保不住。

　　魔龄不超过五年的，肯定就是作弊，这没有什么好说的，任何解释都是多余，在场的仙帝们谁都不是傻子，岂能容你就此狡辩。

　　因此，一旦被识破，他们就连给自己辩护的想法都没有。

　　已经够丢人的了，赶紧离开吧！

　　作弊者全被揪了出来，接下来，就该宣布其他人的考核成绩了。众位仙帝又开始了暗暗紧张……

　　没想到，苏彻却是挥手喊道：“走，前往仙尊宝库。”

　　唰！

　　话音未落，心情大好的苏彻就已经率先飞入了虚空。

　　仙帝们急忙跟上，广重仙帝来到苏彻身边，低声问道：“裁判使，为什么没有宣布成绩？”

　　“不用了。”

　　苏彻微笑说道：“诸位仙帝的表现远远超出我的预料，我便擅作主张，修改了一下淘汰规则。只把按时未到的一百多仙帝，以及作弊者淘汰掉也就行了。在场的诸位，都算是通过了最终考核！”

　　“太好了！”

　　听到这个结果，一部分成绩较差的仙帝可谓是欣喜若狂，本以为要被淘汰的，没想到，一向严厉的裁判使竟然会网开一面，八百多人全都考核合格了。

　　“都可以进入仙尊宝库？”

　　另一位八重天之境的‘元龙’仙帝还是有些不太确定，再度追问一遍。

　　“是的。”

　　苏彻点头回道：“所有人都可以进入宝库，但是，却不可能所有人都有收获。宝藏机缘只属于少数人，还请诸位做好这个心理准备。”

　　“这是自然！”

　　仙帝们尽皆点头，真正的机缘只属于最为少数的幸运儿，这一点，谁都不会心存异议。但不管怎样，面对如此难得的机会，谁都不会主动放弃。

　　仙尊宝库，整个仙界也只有这么一座；这样的一场机缘，万亿年不能遇到一次。毕竟，仙界历史上，仅有这一位仙尊陨落。

　　仙帝们皆是满怀期待，兴奋不已：就要进入仙尊宝库了，这本身也就是莫大的一份幸运……

　　但是，这份欣喜保持了没有多久，就被远处虚空传来的一阵异常震动感打断了。

　　“不好，竟被它们堵住了。”

　　广重仙帝目视远方，神情凝重。

　　五位八重天仙帝最先有所察觉，几息之后，其他仙帝也都是面色微变；唯独苏彻，由于本身的修为境界太低，到现在还是什么情况都没有看到。

　　“没有别的办法，只能硬冲过去！”广重仙帝沉声喝道：“我们五个负责保护裁判使，战斗之事，就交给诸位道友了。”

　　“放心吧。”

　　“没问题！”

　　其他仙帝齐声而应，根本不需要多说什么，十几位七重天仙帝立即飞到了最前方，整个队形顿时间转变为一个尖锥方阵，苏彻被保护在最为安全的核心位置。

　　话到此时，苏彻这才看清了，远方虚空完全被密密麻麻的魔族大军完全遮挡住了，好似一张巨大天幕垂挂天际，根本找不到一丝空隙。

　　起源魔域，乃是完全不同于仙界的空间领域，仙人们所擅长的那些瞬移之术，传送之术，全都不好使，只能老老实实飞行。

　　面对魔族大军，虽说仙帝们也可以采取绕避过去的方法，但是，那样做太过浪费时间，并且，这里本就是魔族的天下，绕过这一波，还会被另一波堵住。

　　冲！

　　冲杀过去，才是最好的办法。

　　仙帝的一生，不知道经历过多少次战斗，多少场厮杀，九死一生的凶险体验过无数次……最艰难的时期早就熬过去了，现在都已经成就仙帝之境，今日这种场面吓不住他们之中的任何人。

　　更何况，所有人都曾吞服过抗魔丹药，最大的魔化威胁已经没有了，那还怕什么。

　　魔崽子而已，想要拦住我八百仙帝？

　　毫无畏惧，迎面直冲。

　　嗡……

　　距离足够近时，前方骤然闪现出一道青灰色的能量屏障，接天连地，看不到边缘。

　　这是上百万数量的魔族大军联手释放出来的防御结界，此刻也是用来阻拦仙帝队伍的。

　　“大穿透术！”

　　最前方的某位七重天仙帝大吼一声。

　　轰！

　　至少五百名仙帝联手释放出大穿透术，最差的也都是大师级水准。

　　一道道光柱汇聚一起，五百记大穿透术融汇成一道巨大的光柱，直冲苍穹，撕碎天幕，仿佛能把整个起源魔域都给穿透。

　　哧！

　　前方的青灰色屏障被瞬即穿透出一个直径近百丈的孔洞，似乎不堪一击。

　　穿透过去，白色光柱威能不减，瞬间透入正前方魔族大军的某个方阵之中。

　　嗤啦啦……

　　顿时就有数不清的魔族被直接气化，化为虚无。只能看到几个身影从光柱中飞窜而出，毫无疑问，这是潜藏在那个方阵中的几大魔帝，也只有他们，才能在如此恐怖的灭杀威能中存活下来。

　　这一下，至少干掉了一万多起源魔族，好似在灰黑色天幕之上穿出了一条通道。

　　但是，魔族数量太多，还没等仙帝队伍冲飞过来，那条通道瞬即闭合，又被难以计数的魔族堵上了。

　　呼！

　　仙帝们没能来得及爆发第二次攻击，迎面飞来了一个扇动的暗金色翅膀的魔族，越飞越近，越变越大。

　　临到近前，它已经变大到几万丈身高的恐怖尺寸。

　　“吼！”

　　嘶吼连连，挥舞双爪，速度恐怖，迎面冲来。

　　这当然不是真正的魔族，而是魔族大军联合释放出来的攻击之势，纯粹由浩瀚魔力凝结而成的一尊巨大魔神，想要把仙帝队伍冲散开来。

　　“大防御术！”

　　队伍前方的某位七重天仙帝再吼一声。

　　嗡……

　　八百多仙帝同时施展大防御术，至少都是宗师级的。

　　防御之力汇集一起，形成一层尖刀形的防御结界，似乎，要以这把防御能量形成的尖刀，将对面而来的万丈魔神直接斩杀，穿透过去。

　　“大切割术！”

　　又有一位七重天仙帝几乎是同时号令。

　　呼！

　　六百多仙帝于刹那间释放出大切割术，把这股强悍无匹的切割力量覆盖到尖刀形防御结界的最外层。

　　这就等于，给这把尖刀赋予了无坚不摧的刀锋，好钢就要用在刀刃之上。

　　嗡嗡嗡……

　　切割力量所产生的嗡鸣声震荡天地，整个虚空都在随之震颤。

　　“大道之术还可以如此组合，如此搭配……”

　　苏彻算是大开眼界，此刻，心中也是毫无畏惧，有的只是一份期待：八百仙帝组成的尖刀，能否把这尊魔神斩杀掉？


第七百九十六章 八百尖刀

　　一穿而过！

　　八百仙帝组成的巨型尖刀无坚不摧，大切割力量构成的刀锋无物不破，自万丈魔神的顶门位置穿入，哧的一下，就把它一分两半，从中切割开来。

　　“稳住！”

　　广重等五位八重天仙帝在保护苏彻的同时，释放出一股柔和气劲，针对许多身形不稳的一、二重天仙帝及时地扶持了一把，帮助他们稳住身形。

　　通过这一点，苏彻也就能看出，仙帝尖刀虽把那万丈魔神破开了，但这股强悍至极的对冲之力，还是使得不少低境界仙帝遭受到不小的冲击。

　　毕竟也是百万魔族汇聚而成的一股力道，确实不容小觑。

　　“魔族大军之中，有多少魔帝？”

　　出于好奇，苏彻问了一句。

　　“不会太多，裁判使无需担心，咱们的队伍一定冲得过去。”

　　广重仙帝的回答相当沉稳：“百万规模的魔族大军，最多也只有三十个魔帝，这是他们的常规编制。”

　　速度太快，来不及多说，此时已看到，百万魔族大军原本那天幕一般的列阵顿起变化，呼啦啦朝中间汇集，转眼间组成火山状的形态，只不过，火山口不是冲上，而是正对着仙帝队伍，迎面对冲过来。

　　呼啦啦……

　　远远看去，密密麻麻，好像无数蚂蚁组成的一座大山正面撞来，更加恐怖的是，这座大山的表面还在疯狂蠕动。

　　每一个蠕动的小黑点，那就代表着一个魔族，最低也是铜翼魔族。

　　“真是壮观啊！”

　　苏彻不禁赞叹。

　　虽然仙狱里同样收押了百万之数的魔族，但它们都是不能动弹的封印状态，如同排列有序的尸体悬浮在星空之中，场面也很壮观，却不是这种展现威能的动态配合。

　　呼！

　　就在苏彻发出感叹的一瞬间，八百仙帝组成的这把尖刀，一头扎进了魔族火山的火山口。

　　万千魔族好似蝗虫一般覆盖而来，同时爆发出近距离的强力攻击。

　　轰轰轰轰……

　　八百仙帝所维系的防御结界绽放出密密麻麻的星斑光华，把这些攻击阻挡在外，同时，大切割术也必须一直维持，绝对不可中断。

　　噗噗噗噗……

　　迎面撞上不知道多少魔族，全被这把尖刀所覆盖的切割力量化为齑粉，转瞬虚无，死得一点渣都不剩。

　　起源魔族并不是悍不畏死，但在这种无比密集的集团队形之下，怕死也是无用，无数魔族挤在一起，想躲没处躲，想逃没处逃，只能像飞蛾扑火一般迎头撞上去。

　　飞蛾扑火！

　　火势再猛，飞蛾若是够多，一样能给你扑灭。

　　“冲！”

　　队伍最前端的十几位七重天仙帝吼声如雷，把自身力量催到了极限状态。

　　这种场面，已不是战斗，而是战争。

　　个人的力量也是不在重要，重要的是所有成员的全力配合。

　　面对百万魔族，没有什么技巧可言，就是简单至极的一鼓作气，冲杀过去。

　　冲！

　　大防御术，催发到极致！

　　大切割术，催发到极致！

　　“哈哈！”

　　有一位五重天仙帝情绪激动，大笑喊道：“这样的场面，好久没有经历了。”

　　“魔崽子还是不够多！”

　　“马上就要冲过去了，不过瘾啊！”

　　几位同样好战的仙帝，刚刚杀到兴起，呼的一下，仙帝尖刀就已经冲破魔阵，硬生生穿透了出来。

　　短短一瞬间，这把尖刀斩灭了不知道多少个魔族，苏彻估计，少说也有十几万吧。

　　“一直飞！”

　　苏彻喊道：“照这个速度，仙尊宝库就在一个时辰之外。”

　　一个时辰就能飞到？

　　仙帝们精神一振，本以为路程尚远，没想到，竟然这么近。

　　五年前，苏彻寻找那座鬼爪巨石的时候，确实是飞了三天多。但那是由于隐身飘飞，为了掩藏行踪，速度太慢，才会耗时那般许久。

　　更何况，仙帝境界的飞行速度本就比苏彻快得多，一个时辰足够了。

　　后方，魔族大军行动迟缓，转瞬间就被远远地甩掉，根本不可能追赶上来。最多三十多个魔帝，更不敢舍弃队伍追击八百多仙帝。

　　三十对八百，必死无疑。

　　哧！哧！哧……

　　一路直飞，无可阻挡。

　　沿途之上，即便遇到一座座浮空巨石，这把仙帝尖刀也不会转弯绕行，就这样硬碰硬撞了上去。

　　小小的一把尖刀，面对大如星球的浮空巨石，比例上如同一枚绣花针比之万丈大山。按说，绣花站再怎么厉害，也只会在万丈大山上穿出一个几乎看不到的细微孔洞，但事实却是，一座座浮空巨石都是整个的一剖两半，一分为二。

　　这就是强悍至极的大切割力量，由数百位仙帝汇聚而成。

　　很少能遇到何种情势，会使得八百多仙帝如此的齐心协力，相互之间能够如此程度的合作无间。

　　今日，为了保住进入仙尊宝库的这一份机缘，这才让苏彻亲眼目睹了这一盛况。

　　说到底，这也是苏彻一手促成的。

　　又飞了一刻钟，远远看到虚空又一只魔族大军速度缓慢地斜向飞来，但他们只是接到讯息后刚刚赶来，还没有来得及布设阵型。

　　冲！

　　仙帝队伍的飞行速度丝毫没有减慢，这把尖刀从魔族大军的散乱阵型中一穿即过，轻松泯灭近万魔族，可说是毫无阻隔。

　　穿过之后，又把他们远远地抛在了后面。

　　对此，苏彻又是好奇说道：“魔族净弄些这样的垃圾队伍跑来阻截咱们，半点用处都没有……想要拦住咱们，至少也得是同等数量的魔帝才行啊。”

　　广重笑着解释：“起源魔族的魔帝数量远远不及仙界的仙帝，总数不过两千，想要把他们从各自的老巢里叫出来，全都汇集到一处，没有几十年时间，那是办不到的。况且，咱们只是在魔域边缘抓了一批魔崽子，还不足以惊动整个魔域。”

　　听了这个解释，苏彻又问道：“魔帝数量较少，是不是因为魔族的形成原因，本就是仙界那边的生灵遭受魔化而成的？”

　　“我认为是这样。”

　　广重点头回道：“但这种理论并没有切实的证据，只能说是一种猜想。甚至，就连起源通道是在哪一个历史时期出现的，都已是不可考究，实在是太久太久之前的事情了。”

　　这样一位寿命足有千亿年之久的八重天仙帝嘴里说出的‘太久太久之前’，那是何等概念？

　　苏彻挺喜欢与广重仙帝聊天的，毕竟，这样一位老资格的仙帝，见闻与阅历仅次于仙尊之下，比之九重天仙帝也是没什么区别的。

　　八重天和九重天，区别仅在于实力，年龄却是不一定谁比谁更老。

　　从这之后，一路通畅，再没有遇到魔族的拦截，眼看着就要抵达那座鬼爪巨石了，苏彻心中又有了疑问：“这么多仙帝闯进魔域，起源魔族的九位魔祖为什么全无动静，懒都懒得管吗？”

　　“即便魔域与仙界有过协议，魔祖和仙尊不会插手下面那些人的争斗，可是，幕后玩点小动作总是可以的吧？”

　　“比如说，邪皇和圣母仙尊找到自己购买抗魔丹药，这就算是小动作了。那么，九大魔祖都是睁眼瞎吗？”

　　这类疑问，苏彻没有说出来，只是隐约感觉到，这其中定有缘由。而那些所谓的缘由，肯定与自己有关。

　　甚至有可能，不只是各大仙尊在暗中关注自己，那些魔祖也不例外。

　　“他们到底是作何打算？到底是怎么想的？”

　　“我的成长，我的存在意义，对他们来说，最终会产生何种影响？”

　　苏彻一直都认为，自己身上始终笼罩着一个巨大的阴谋，无比巨大，大到了无法想象。

　　自从凡间修仙界，与巫神发生接触的那一天开始，这个阴谋就已经笼罩在自己身上了。

　　很多巅峰级的强者，都在默默等待着，等着自己成长到某种高度，他们就会蹦到自己面前，展示出各自的利爪或獠牙……

　　即便有着这样的怀疑和担忧，苏彻那也是毫无办法可想，总不能因为惧怕这一天的到来，提前自杀了吧。

　　前方虚空，已经看到了那座鬼爪巨石。

　　“就是这里，停下吧！”

　　苏彻指引着众多仙帝，来到了鬼爪巨石的指缝位置，对他们说道：“大家靠得紧凑一些，我要开始传送了。以我为中心，半径五十丈内的所有生物，都可以传送进去。”

　　“好！”

　　八百多仙帝怀着紧张和期待的情绪，汇集过来，组成了一个大圆球。

　　苏彻心中笑道：“这个人肉圆球的价值，可真是无法想象。此时此刻，若有某一位魔祖现身出来，一巴掌把这个圆球拍扁，仙界的损失那可就太大了……”

　　“主人啊，你就不要乌鸦嘴了好不好。”老黑急忙阻止道：“这种事可不能念叨啊。”

　　“怕什么。”苏彻笑道：“这只是我的心理活动，并没有说出口啊。”

　　嗡……

　　激发石碑，八百多人消失无踪，全都进入了仙尊宝库，确实没有被拍扁。

　　魔域虚空的至高处，某一个声音冷哼道：“太初，圣母，这笔账要把它记清喽，你们五大仙尊，欠我们一次。”

　　“帝煞魔祖，即便我们五个不过来，你还真打算灭杀他吗？”圣母仙尊悠悠问道。

　　“不一定非要灭杀，我们自有其他打算。”帝煞魔祖阴沉回道：“他的成长方向，不一定非要依照你们的规划去发展。”

　　“我们的规划？”

　　太初仙尊沉稳的嗓音随之响起：“一切全看天意，我等也不能规划他的将来，其实，和你们一样，都只是一份关注而已。”

　　“关注？”

　　帝煞魔祖阴阴笑道：“你们的居心，比我们好不到哪去，大家都是心知肚明。哼哼，走着瞧吧……”

　　随着最后一声冷笑，他的声音逐渐远去……


第七百九十七章 宝库外围

　　仙尊宝库的外围区域，完全是一片破败荒凉的景象。当然，这里的荒凉与外面的起源魔域完全不同，最起码还是有山有水，有草有树，日月山河，虫鱼鸟兽……

　　应说是一个没有高级智慧生物，没有社会文明的一个荒凉世界。

　　原始仙尊的陨落已是百亿年前的事情，这座宝库本属于仙尊府邸的一部分，主人陨落之后，府邸内的智慧生灵随着时间的推移，全都灭绝，所有的普通建筑早就风化成了一堆黄土。

　　还能保存下来的东西，肯定是仙器法宝之类的超级宝物了，能够被原始仙尊看上眼，并且保存在府邸之内的仙器法宝，至少也得是天品仙器。

　　也就是在这里，金豪捡到了几件天品仙器，带去仙界送给了绝尘谷主。

　　整个外围区域，面积足有数万亿里方圆，短短的一百多年，金豪不可能把所有位置全都搜遍，肯定还有遗漏，苏彻估计，少说也得有十几件天品仙器隐藏在这片大地的不同位置。

　　明知如此，苏彻也拿不出那么多时间搜寻这一点零星宝物，干脆，就把它们当成是送给八百仙帝的一个甜头吧。

　　“这里是仙尊宝库的外围区域，除了十几件天品仙器，其他的一切都已经化为尘土。”

　　苏彻对八百仙帝说道：“我给诸位五十年时间，四处搜寻这些仙器，谁找到的，那就归谁。五十年后，请诸位再来此地会合，然后，一同进入仙尊宝库的核心区域。”

　　“十几件天品仙器？”

　　大部分仙帝都是神情激动，对此充满了期待与憧憬。

　　这是因为，他们虽为仙帝，手上却没有一件天品仙器，都还在使用绝品仙器。

　　原因是，他们资历太浅，积蓄不够，成为仙帝之后，千方百计收集到的绝品炼材只能打造出两三件绝品仙器，根本不舍得送进天意神炉转化天然。

　　天意神炉的成功率实在太低，仅有的两三件绝品仙器若是转化失败，那可就变成了一穷二白。堂堂仙帝，再让他们使用更低一级的极品仙器，肯定是无法容忍的事情。

　　只有广重、帝丘这样的老资格仙帝，成名已久，积蓄丰厚，一生中少说也曾炼成过几十件绝品仙器，送入天意神炉进行转化，成功率再低，每个人的手上，也都有三五件天品仙器。

　　因此，对于苏彻此刻所说的‘外围区域寻宝行动’，十几位七重天仙帝，五位八重天仙帝都没有太大的兴趣。

　　此刻，便有一位七重天仙帝提出异议：“裁判使大人，十几件天品仙器而已，不值得为此浪费五十年时间，还是放到最后，留给机缘最浅，收获最少的某些道友去寻找吧。”

　　话说的很婉转，意思却是：先把宝藏的大头全都收取了再说，这些蝇头小利送给运气最差的那些人，用来安抚他们的受创心灵也就行了。

　　按说，这样的处置方式没什么不对，不过，苏彻却是毫不迟疑地予以了否定：“不好意思，规则就是这样制定的，先把外围区域打扫干净，才能开启仙尊宝库的核心区域。”

　　“是这样……”那名七重天仙帝将信将疑。

　　“五十年而已，不算什么，那就等等吧。”广重仙帝低声说道：“咱们这些人能够进入仙尊宝库，已经是莫大的一份幸运了。越是关键时刻，越要沉得住气，更不可心态浮躁。”

　　“正是。”

　　另一位八重天的雷龙仙帝点头同意。

　　帝丘仙帝更是干脆，挥手说道：“这种事，就不要与他们抢了，让他们去找吧，咱们几个在此静修一下，五十年一转眼也就过去了。”

　　三位八重天仙帝都是如此表态，那些七重天仙帝也就不好再多说什么了，随着苏彻喊出‘开始’指令，八百仙帝呼啦一下飞散开来，各奔东西，各自寻宝去了。

　　此处，还剩了二十二位仙帝原地未动：五个八重天，十七个七重天。

　　到不能说，留在这里的二十二人对天品仙器毫无兴趣，这只是一种姿态：把机会留给更需要它们的那些人。

　　这些位老牌仙帝，非常看重自己的颜面。他们这些人，身上少说也有两三件天品仙器，若还与那些低境界仙帝争抢某一件天品仙器，就显得太过贪心，太没有风度了。

　　“我去休息一阵。”

　　苏彻取出那座布满了隔绝结界的殿堂，把它安置在一处空地上。

　　广重仙帝立刻会意，点头应道：“裁判使请随意，这里有我们，不会发生任何意外。”

　　“多谢。”

　　苏彻道谢后，转身走进殿堂大门。

　　广重等人分散开来，环绕着这座殿堂各自盘坐下来，继续履行着他们的保护之责。

　　进入殿堂之后，苏彻全无拖延，立刻开始了闭关修炼，所谓的寻宝五十年，就是为了给自己足够的时间，晋升到金仙初期。

　　现在已是玄仙中期最顶峰状态，随时都可以跨入玄仙后期，五十年时间用来晋级金仙之境，应该是足够了。

　　成为金仙，再加上百倍增幅，估计能与三重天仙帝战成平手，再加上巨富的天之守护，那可就……

　　造化神树之上，已经缔结出数百枚加强型的仙婴果，果实的尺寸大小没有变化，却变为黑白两色相互交织，相互纠缠的怪异模样。

　　仔细辨识的话，就能看出，黑白两色的纠缠极富玄妙，隐约透出一种太极阴阳的完美和谐之感。

　　五年前，苏彻提前进入仙尊宝库，已经把原始仙尊同时掌握仙魔力量的那种方法学到手，并且，不只是自己学会了，更重要的是，造化神树更是因此而大受启发，举一反三，创造出更为完善的仙魔平衡之道。

　　话不多说，吞服果实，开始修炼。

　　苏彻在里面修炼，盘坐在外面的二十多位仙帝也就开始了相互传音，相互密谋，没过几日，他们就达成了某种协议，组成了一个临时联盟。

　　外围区域散落的十几件天品仙器，他们可以不在意，但是，仙尊宝库内的真正宝藏，那就不存在礼让给别人的可能性了。

　　日子一天天过去，仅仅半年，外围区域内，就已经发生了三起夺宝大战。

　　性质基本相同：两位仙帝同时发现了某件天品仙器，互不相让，开始争夺，他们的激烈争斗又把附近一些正在寻宝的仙帝吸引过来。

　　变为五人大战……没过一会儿，又扩展为十几人的一场混战。

　　幸好，仙尊府邸的内部空间极其稳定，就算是八百仙帝同时间你死我活，战成一团，也不会对仙尊宝库的空间稳定性产生影响。

　　想要引发仙尊府邸的空间坍塌，必须得是仙尊出手才行。

　　三年后，便有一位二重天仙帝主动返回到苏彻等人所在的集合地点，这是一个幸运儿，悄无声息地捡到了一件天品仙器，并未被其他仙帝发现。

　　这位仙帝很懂得知足，立刻放弃了继续搜寻宝物，回到集合地点，与广重等人待在一起，默默地炼化法宝，反倒是最安全的。

　　因为，广重等人自持身份，不可能抢夺他刚刚到手天品仙帝；再说了，裁判使大人坐镇此处，也没人敢于乱来。

　　又是一年多，另一位幸运儿悄悄返回，一见到广重盘踞在此，裁判使大人的栖身殿堂也在这里，便是长舒一口气，完全放松下来。

　　到了这里，也就安全了，不用担心有人会打劫自己，安安心心地炼化法宝吧。

　　没过多久，又回来一个。

　　每次有人提前返回，广重等人都会齐声道贺，目前来看，相互之间还是颇为和谐。不过，所有人都是心中清楚，真正进入到核心宝库，就会出现截然不同的另一种局势。

　　再往后，开始出现元气损伤的仙帝先后返回，通过他们神情萎靡的精神面貌就能看出，这都是争抢法宝的失败者。

　　大家都是聪明人，都懂得一个道理：这只是外围区域，只为了某一件天品仙器，不值得殊死相拼，保住性命，保住进入核心宝库的资格，才是最重要的。

　　于是，这些身负重伤的仙帝，非常理智地抽身而退，回到集合地点，利用剩余的时间先把伤势养好。

　　仙帝相争，本就不容易产生真正意义的陨落，在目前这种理智状态下，更不会有人死掉。

　　身为整场游戏的掌控者，苏彻早就猜到，进入宝库的八百一十九位仙帝，在外围阶段不会出现减员情况。

　　果然，距离五十年期限还有最后三天，八百一十九位仙帝尽数回返，无一伤亡。

　　“鸿武道兄，先前得罪了，还请见谅。”

　　“无妨，无妨，宝物之争，无所谓得罪，道友无须这般客气。”

　　汇合之后，很多仙帝都是相互道歉，先前为了某一件宝物曾经大打出手，现在又坐到了一起，面子上也还要过得去。

　　这一点风度和修养，每一位仙帝都是有的。

　　最后这三天，仙帝们都是耐心等待，没有一人跑去殿堂那边催促里面的苏彻赶紧出来。

　　所有人都在猜想：三天后，进入核心宝库，到底会面临何种局面？到底能见到多少宝物？如何才能争取到属于自己的那份机缘？

　　就连实力最高的五位八重天仙帝，都是精神紧绷，难以放松。

　　殿堂之外的空地上，八百仙帝聚合到一起的凝重氛围，形成了一个无比厚重的无形磁场，笼罩数千丈范围。

　　若有某个大罗金仙不小心掉进这个无形磁场，估计，会被硬生生压倒在地，爬都爬不起来，时间一长，都能被活活压死。

　　呼！

　　三天后，殿堂大门向内开启，苏彻缓步而出，表面来看，还是玄仙中期的顶峰状态，修为境界没什么变化。

　　“我的天！”

　　苏彻挥挥手，撇嘴说道：“这氛围太沉重了，简直让人无法呼吸……诸位仙帝，不必如此，大可放松一些。”

　　“裁判使！”

　　八百仙帝全部站起，再一次齐齐施礼。


第七百九十八章 花钱买门票

　　“诸位仙帝，无须这般紧张。”

　　苏彻神态轻松地含笑说道：“上天有好生之德，几位仙尊更不希望看到你们为了争夺宝物而互有损伤，毕竟，失去任何一位仙帝都会给整个仙界带来极其沉重的损失，因此，这一次的机缘竞争，不会出现你死我活的暴力场面……”

　　哦？

　　八百仙帝尽皆疑惑：只要存在竞争，就会发生冲突，除非，宝物均分，人人有份，并且是公平公正，谁都提不出任何异议才行。

　　但是，这可能吗？

　　苏彻的脸上展现出一丝神秘笑容，突然一扬手，撒出漫天晶光。

　　八百仙帝各自接住，每人有份。

　　“法力天晶！”

　　广重等几位老牌仙帝看着手中的晶石，同声低呼。

　　“法力天晶？”

　　其他仙帝这才知道，手中抓着的拳头大小的透明晶石，看似不起眼，竟是传说中早就绝迹的法力天晶。

　　凡间有灵石，仙界有仙晶，但在仙晶之上，还有一种更为珍贵的晶石，就是这种法力天晶了。

　　据说，小小的一枚法力天晶，就能够容纳任何一位九重天仙帝全身的仙元法力。若有这样一枚天晶在手，与别人陷入胶着决战，比拼消耗之时，那可就大大地占据了优势。

　　完全比拼消耗的战斗局面下，敌我双方体内的法力都已是油尽灯枯，正常情况下，只能吞服仙丹，少量地转化仙元，继续硬撑下去。

　　此时，若有一方能够拿出早就备好的法力天晶，把里面储存的本就属于自己仙元法力吸纳进来，顷刻间就会变回生龙活虎的全盛状态，把对方一举击败。

　　某些情况下，这东西可说是用来扭转乾坤的救命之宝。

　　当然，即为天晶，名称里带有一个天字，它的作用肯定不只是这一项，其他方面也是大有用处。

　　此刻，苏彻能够拿出这么多法力天晶，送到八百仙帝的手上，谁都能猜到，这种早就绝迹的天然晶石，定是出自于仙尊之手。

　　有可能来自于仙尊宝库，有可能是圣母或邪皇等某一位仙尊的赏赐。

　　苏彻笑道：“诸位仙帝，这些法力天晶可不是送给你们的，而是进入核心宝库的一张门票，过一会儿，你们还要交回到我这里。”

　　八百仙帝手握天晶，静静聆听。

　　苏彻继续说道：“想要进入核心宝库，诸位仙帝必须把九成的仙元法力灌输到天晶之内，自己只能保持一成。”

　　“什么？”

　　顿时就有人眉头深锁，高声问道：“裁判使，我等只剩了一成仙元，战斗力岂不是所剩无几？”

　　“对！”

　　苏彻点头道：“为了避免你们进入宝库后因为各种原因产生纠纷，引发难以收拾的混乱局面，就是要把你们的战斗力大幅度压制下来……每个人都是同样的消减九成，所有人完全一样，你们之间的实力变化，还是完全对等的。”

　　那个仙帝还是摇头：“话虽这样说，可是如此一来，我等的自保能力也跟着大幅度削弱，万一有险情发生，岂不是……”

　　“这里是仙尊宝库，除了咱们，不可能再有人进来。还有谁能够威胁到你们，我吗？”

　　苏彻平静而道：“我只是玄仙修为，即便有点特殊手段，也不是诸位仙帝的对手。这就是，为什么让我这样一个玄仙跑来充当裁判使的原因之一。”

　　说到这里，苏彻的语气稍稍转为强硬：“当然，若有人心存疑虑，完全可以就此退出，我立刻就把他传送出去。宝库机缘，全凭自愿，没人会强迫你们。”

　　“可是……”

　　好多仙帝开始了窃窃低语，都在权衡和分析这样做的后果。

　　稍待片刻，某位七重天仙帝又道：“裁判使，我觉得这件事有失公允，同样都是获得进入核心宝库的一个名额，我们这些七重天，八重天仙帝所付出的九成仙元，乃是那些一重天仙帝的几十倍，甚至上百倍……若把它称之为门票的话，我们所购买的门票，价格可就贵得太多了。”

　　此话一出，就连很多五重天，六重天仙帝都是纷纷点头：既然是一张门票，价格应该相同才对，不应该看人下菜碟啊。

　　苏彻早就料到会有人提出如此疑问，便道：“这是因为，核心宝库之内分为八个场地，不同境界的仙帝，将会传送到不同场地，很可能，所能获到的机缘，也会随之不同。”

　　说到这里，呵呵一笑：“这位仙帝身为七重天，若只是愿意支付一重天境界的门票，倒也可以，你会被传送到一重天的场地之内。到时候，自己别后悔也就行了。”

　　呃……

　　那人顿时语塞。

　　不同的修为境界，付出不同的代价，买到价格不同的入场门票，进入各自不同的场地……

　　明摆着，修为越高的仙帝，能够收获的机缘也就越大。

　　乍一听，好像对那些低境界仙帝颇有些不太公平，但实际上，所有人都能想通，若是混到一起，对低境界仙帝才是更为不利。

　　所有人混在一起的话，一重天凭什么与八重天竞争？搞不好，到最后毫无所获都有可能。

　　苏彻最后说道：“还是那句话，若不信我，那就立即退出，没有人会强迫诸位。接下来，你们只有一个时辰做出决定，时间一到，哪一位手中的法力天晶若还是空白状态，那就视为主动弃权，会被送出仙尊宝库。”

　　说完这些，苏彻默默站立，再就一言不发。

　　呼呼呼呼……

　　立刻就有人采取了行动，凤临，宗易，广重三位仙帝都是毫不犹豫，开始向手中的天晶灌输仙元法力。

　　一旦有了领头羊，也就出现了一大批跟风者，呼呼呼呼，一百多位仙帝的浑厚法力好似长江大河一般灌注天晶之内，竟然汇合成巨浪滔滔的海啸之音，声势壮观，令人惊叹。

　　呼呼呼呼……

　　海啸声越来越响，这说明，有更多的仙帝开始‘购买’门票了。

　　剩下一些犹豫不决的仙帝，实在是无法舍弃进入仙尊宝库的巨大诱惑，即便心存担忧，也只能照着做了。

　　呼呼呼呼……

　　苏彻默默享受着奇异无比的海啸之音，对自己来说，这是多么动听的一篇乐章啊！

　　“八百多仙帝各自贡献出九成法力……”老黑在仙狱里摇头感叹：“只是这一笔门票钱，就让你赚大了。”

　　“对我来说，当然是赚到了。”苏彻心中笑道：“对他们来说，也没有什么损失。流失掉的仙元法力，修炼几个月就可以恢复如初，委实不算什么。”

　　话虽这样讲，一位三重天仙帝贡献出来的九成仙元，那是何等概念？

　　一位八重天仙帝贡献出来的九成仙元，又是何等概念？

　　利用这些仙元，造化神树可以缔结出另一种‘帝元果’，同样可以用来大幅度提升苏彻的修为。

　　帝元果与仙婴果的功效，可说是各有所长：仙婴果不止可以用来修炼，还可以提升苏彻的仙婴强度，但由于，缔结仙婴果的金仙死囚，体内仙元的质量远远不能与仙帝相比，单纯在提升修为这一项上，却是大大不如。

　　仙帝的仙元，金仙的仙元，两者悬殊太大，不可同日而语。

　　至于，想要利用仙帝的生命缔结出效果更佳的帝级仙婴果，这是根本不可能实现的事情。残杀仙帝，先不说苏彻有没有这个能力，估计，害死十个八个的仙帝，各大仙尊就会对苏彻扒皮剔骨，实施制裁。

　　帝级仙婴果，这辈子都别想！利用这一次机会，搞出几百枚帝元果，对苏彻来说，已经是相当满足了。

　　呼呼呼呼……

　　海啸之音的声势达到了一个顶点，又持续了半个时辰，这才渐渐的减弱下来。仙帝们的仙元法力确实是太过强悍，即便主动倾泻出来，都需要一定的时间。

　　呼呼呼呼……

　　大部分仙帝都已经停下了，体内只剩了一成仙元，另外的九成进入到天晶之内。

　　“这张门票，委实够贵的。”

　　好多仙帝手握天晶，都有些感叹不已，恋恋不舍：九成仙元啊这可是，至少要三个月，消耗掉大量仙晶，才能补充回来。

　　倒不是心疼那点仙晶，关键是，力量流失后的那种空虚感，虚弱感，委实令人难受。

　　又过了一会儿，十几位七重天仙帝也停下了，只剩了五位八重天仙帝还在持续……

　　修为越高，体内仙元越为精纯，越发厚重，流失的速度也就越慢，这是必然的道理。

　　小小的一枚晶石，竟能承载九重天仙帝的一身仙元，想一想，还真是令人惊叹，无愧于‘天晶’之称。

　　这些天晶，得自于仙尊宝库，今日的这个场面，苏彻早就盘算好了。

　　看着五位八重天仙帝手中仍在灌输仙元的法力天晶，苏彻一阵阵眼热，心中激荡：“这五枚天晶缔结出来的帝元果，要留到冲击大罗金仙的境界壁垒之时，再吃它们！”

　　终于，五位八重天仙帝完成了他们的门票，在苏彻的眼神示意下，他们五位最先走上前来，把天晶送到了苏彻手上。

　　“劳烦五位仙帝，帮我验收一下其他的那些天晶。”

　　苏彻先是完全公开地说了这么一句，随后又是对他们悄悄传音道：“五位前辈的心血付出，晚辈定有回报。”

　　五位老牌仙帝默默点头，也都是心中暗喜，能够感动这位裁判使大人，当然是再好不过的事情。

　　让他们帮自己验收其余的八百一十四枚法力天晶，这是因为苏彻境界太低，根本判断不出每一枚天晶之内是不是存储了某位仙帝九成的仙元。

　　有人若是作弊，少灌了一成怎么办？

　　或是，灌进去的不是仙元法力，而是其他什么乱七八糟的能量，自己岂不是亏大了！

　　吃亏的事情，当然是不能做的……


第七百九十九章 宝库大拍卖

　　八百多枚法力天晶全都验收合格，没有一人作弊。

　　仙帝智慧嘛，肯定能够提前想到苏彻会让五位老牌仙帝帮忙验收，玩弄一些不上道的小手段纯粹是自找难看。

　　“好的，所有人都可以进入核心宝库，不过，宝藏的争夺方式与你们的想象肯定会大不相同……”

　　苏彻的脸上挂着一丝神秘笑容：“请诸位仙帝不要抵抗，我要把你们传送进去了。”

　　呼！

　　八百多人消失无踪，全都进入了核心宝库。

　　进来之后，仙帝们这才是惊讶看到，身处之地与原本所想的那些景象完全不同，竟只是简简单单，空空荡荡的一座殿堂，除了几十把椅子，再就是一座展示台，其他有价值的东西全都看不到。

　　“这是会议室，还是拍卖厅啊？”

　　仙帝们转头一看，果然，与自己一起的其他人都是同境界的仙帝，一重天只会与一重天待在一起，这里也就是一重天所处的场地了。

　　没错，苏彻提前开辟出了八个场地，也就是八个拍卖场，将会采取公平竞拍的方式，把仙尊宝库内一些自己根本用不到的东西，卖给这些仙帝。

　　天品仙器威力强悍，确实是好东西，可是，自己只有一个脑袋两只手，能用到多少？

　　就算三头六臂，留下十几件威能最强的以作备用也就行了。并且，还要等到晋级仙帝修为，才能驾驭天品仙器。

　　更何况，现在已经可以自行炼制天意至宝了，苏彻还真是看不上这些所谓的天品法宝。

　　这么多用不到的东西，总不能压在仓库里继续长毛生锈吧，所以，就算苏彻把仙尊宝库独吞了，到头来还得跑去云仙域一件一件地卖掉它们。

　　那还不如，直接在仙尊宝库之内同时举办几场拍卖会，以获取机缘的借口，把它们都给卖掉，换成对自己有用的其他宝物。

　　其实，在苏彻心目中，所有的身外之物都不重要，最有用的反倒是能够让自己快速提升修为的东西，比如说：数量更多的帝元果。

　　一重天到八重天，之所以分为八个拍卖场，苏彻也是为了那些低级仙帝们着想，给他们创造出一个尽可能公平公正的竞争环境。

　　若是混在一起，广重那样的老牌仙帝叫起价来，低级仙帝们谁能争得过他们呢。

　　一重天会场到七重天会场，苏彻安排了七个灵魂奴仆变成自己的样子主持拍卖，自己则待在八重天会场这边。

　　每个会场之内，同一时间内只会拍卖一件宝物，这是为了维持良好的秩序，仙帝门还不至于只为了一件宝物而昏头，做出什么失控之举。

　　“拍卖形式！”

　　八个会场内，同时响起苏彻的嗓音：“以拍卖形式来竞争宝物，诸位仙帝都不会伤了和气。并且，仙尊宝库之内宝物数量绝对足够，相信，每一位仙帝都能够有所收获。”

　　拍卖宝物？

　　仙帝们不禁疑惑，仙尊宝库之内，最差的也都是天品仙器，这样的宝物，只凭仙晶就能买到吗？

　　若不用仙晶，大家用何种货币来竞价？

　　苏彻提前预想到了，他们会生出此种疑惑，便是主动讲解：“竞价方式有两种，第一种是同等价值的其他宝物，可以是一件，也可以是多件，甚至可以是不同系列的各类物品组合到一起来竞价……”

　　说到这里，苏彻故意停顿了一下，给他们机会提出疑问。

　　果然，每个场地内，都有某位仙帝扬声问道：“用大量物品来竞价，肯定会相当混乱，如何对它们的价值予以评定呢？”

　　苏彻回道：“价值评定由我来决定，我认为哪一位仙帝展示出来的各类物品总价值最高，或是最为有用，那么，这位仙帝就会是竞价获胜者……”

　　苏彻不厌其烦地解释了一番，大体意思就是：想要拍到某件宝物，仙帝们可以把手头上所有的自认为有价值的东西全都拿出来。

　　甚至都可以直接把自己的随身空间整个的展示出来：这就是本人的全部财产，乱七八糟什么都有，我想用它们换取某一件天品仙器。

　　然后，苏彻自己来判断，对哪一位仙帝展示出来的全部财产感兴趣，然后，就会判定这位仙帝为获胜者，一手交钱，一手交货。

　　说白了，苏彻的打算就是，利用仙尊宝库内自己用不到的宝物，把在场这些个仙帝的个人财富搜刮一空。

　　八百多位仙帝的个人财富，全都汇集到自己手上，那将是何等惊人？

　　就算大部分的东西，对苏彻个人而言毫无用处，那也可以用来充实仙狱世界，造福仙狱众生。反正，总比那些个谁都用不到的天品仙器烂在手里好得多。

　　“再说第二种竞价方式……”

　　苏彻继续说道：“如果，某位仙帝花光积蓄买下了某一件宝物，又对另一件宝物产生了兴趣，但是手上没钱了怎么办？”

　　“没关系，还能以仙元法力为货币，继续竞价。”

　　“把刚才进来时的那一张门票，定价为‘一元法力’，哪位仙帝若是报出一百元法力的价格，就必须滞留在宝库之内不停修炼，直到把百元法力如数付清，才能离开。”

　　仙帝们全都听懂了，所谓‘一元法力’也就是自己体内九成的法力仙元灌输到一枚天晶之内。这枚天晶，就是一个货币单位。

　　假如，某个仙帝为了竞拍某一件宝物，报出一万元法力的价格，那就要待在这里不停修炼三千年，把修炼出来的仙元法力全都贡献给苏彻，才算是付清了货款。

　　“这一招太狠了！”

　　老黑在仙狱里嘀咕道：“把他们留在仙尊宝库里不停地给你制造帝元果，简直就是临时圈养的一头头奶牛啊！”

　　“仙帝级的奶牛。”苏彻心中补充。

　　吃下的是草，挤出的是奶，不是奶牛，又是什么？

　　苏彻和老黑在这里沾沾自喜，同样的，八个拍卖场里的所有仙帝也都是暗暗欣喜，都认为第二种货币方式非常划算，消耗的只是仙晶和时间罢了。

　　利用仙晶补充损耗，转化仙元，这是最为基本的修炼方式。

　　仙晶算什么，时间算什么，哪一位仙帝都是几亿年，几十亿年，甚至几百亿年的岁数，随便闭关一次，几千年也就过去了。

　　这样的付款方式，任何一位仙帝都不会在乎。

　　苏彻需要他们提供大量的仙帝法力来缔结帝元果，仙帝们则想要从苏彻手中买到威力强大的天品仙器，或是其他宝物。

　　与其说这是拍卖，不如说这是一次互惠互利，各取所需，皆大欢喜的合作。

　　“现在展示第一件拍品，请诸位踊跃报价。”

　　随着苏彻的一声宣布，八个拍卖场的展示台上，同时出现的一件宝物。

　　一到六号拍卖场都是天品仙器，因为，对这些低级仙帝而言，天品仙器的诱惑也就足够了。

　　但是，七号（七重天）拍卖场，八号（八重天）拍卖场，展示出来的就不是天品仙器了，而是更为珍贵的两件宝物。

　　八号拍卖场内，只有广重、帝丘、雷龙、宏光、玄理，这五位八重天仙帝，由苏彻亲自接待。

　　此刻，苏彻手中托着一枚乳黄色的玉简，看起来相当陈旧，但是不难想到，能够拿到八重天仙帝面前的东西，定然是极不简单。

　　“原始道解！”

　　苏彻含笑说道：“它的重要性，就不需要我这个小小玄仙多说什么了。”

　　话说的轻松，台下的五位老牌仙帝却都是神情剧变，望着苏彻手中的小小玉简，眼中闪现的那种神采都可用同一个词来形容：狂热！

　　这枚看起来豪不起眼的小小玉简，里面承载着海量信息，乃是原始仙尊遗留下来的对于大道的领悟与理解。

　　若把这些信息以书本的形式抄录下来，每张纸上的每个字都是苍蝇大小，那么，塞满几间屋子毫无问题。

　　任何人得到了它，吸收掉里面的浩瀚知识，也就等于说，成为了原始仙尊的亲传弟子，并且是毫无保留的最最亲传的那种。

　　各大仙尊皆有弟子，但一般来说，任何一位仙尊也不会把自己懂得的所有知识全都传授给弟子。教会徒弟，饿死师傅，越是到了仙帝、仙尊这种境界，更不可能做到伟大的无私。

　　除非做师傅的感觉到自己命不久矣，才会把一生所学尽数传授给最为看重最为心爱的那个弟子，让他来继续自己的衣钵。

　　可是，仙尊会死吗？

　　仙界的整个历史中只死了一个。此时此刻，苏彻就要代表原始仙尊，把这份传承卖给眼前的某一位仙帝。

　　当然了，这份原始道解，苏彻早就复制过一份，并且还可以无限量的继续复制。

　　只不过，苏彻认为这些知识对自己没什么用处，因为自己的成长道路与别人都不相同，不需要延续别人的思想去走。

　　只能用来参考一下，仅此而已。

　　但是，原始道解在广重等五位老牌仙帝眼中，却是真真正正的无价之宝，世间最最宝贵的无上珍宝。

　　虽说，只是凭借这些知识，并不能成就仙尊至境，却能让自己成就九重天仙帝中的顶峰境界，无限接近仙尊门槛。

　　也就是，仙尊之下的最强者。

　　这才是真正的宝物！广重等人实在没有想到，苏彻一上来就把仙尊宝库之内价值最高的这件宝物呈现了出来。

　　“不惜一切代价，也要把它拿到手！”

　　这一刻，广重等人都是这么想的。


第八百章 连升两级

　　单单一份‘原始道解’的拍卖，持续了三个多月还没结束。

　　当然不是苏彻等人的做事效率太低，而是因为，五位老牌仙帝每一次报价，那都是万水千山般地向上递增，各种物资的数量简直是无法估计。

　　这么说吧，五位八重天仙帝把他们各自的随身空间彻底展示出来，任由苏彻挑选空间之内的各种宝物，需要耗时很久才可以统计完毕。

　　仙帝的财富可等惊人，更何况，还是八重天仙帝。

　　到今天，五位八重天仙帝全都豁上了，宁可把自身财富全都掏空，外加几万元法力的货币条款，也要把原始道解争夺到手。

　　“五万元法力！”帝丘仙帝还在报价。

　　“五万五！”广重毫不相让。

　　“六万！”雷龙仙帝也是不甘示弱。

　　想要提供六万元法力，意味着，这位仙帝要在仙尊宝库内滞留两万年，没白没黑地给苏彻制造帝元果。

　　同样都是一元法力，八重天的质量超过一重天上百倍，缔结出来的帝元果，苏彻即便晋级到仙帝修为，都能用得上。

　　这当然是件好事，但是，他们可以不在意区区几万年，苏彻可没有那么多时间耗在这里。

　　三个月下来，另外七个拍卖场已经完成了至少五次拍卖，而这里，却还在僵持不下。

　　感觉到火候差不多了，苏彻这才慢悠悠说道：“五位仙帝，就这样一直争下去，一直喊下去，实在是没什么意义了。你们看，这样行吗？”

　　“裁判使请讲。”

　　其实，五位仙帝早就觉得头大了，只不过，对于原始道解势在必得，实在是不容放弃。

　　苏彻缓缓说道：“五位仙帝只需把自身六成的财富交给我，然后，每人提供一万元法力，我把这原始道解一丝不差地复制五份，你们每人一份，怎么样？”

　　“每人一份？人人都有？”

　　五位仙帝相互对视了一番，也就各自点头，同意了这个建议。

　　其实，大家心里面都清楚，这也是唯一可行的解决方式，否则，七万元法力，八万元，十万元，百万元……

　　永无休止的竞拍下去，一辈子都别想离开仙尊宝库了。

　　很显然，这也是不切实际的。

　　原始道解，若是每人一份，也可以理解为，五位仙帝同时拜师，成为原始仙尊的传承弟子，如此一来，还能算成是师兄弟的关系呢。

　　倒也不错。

　　共为原始一脉，今后，相互扶持，相互照顾，五人齐心合力，仙界之内，除了各大仙尊，基本上就可以傲视众仙了。

　　“那么，从今日开始，咱们五个就要以原始一脉而自居了。”广重仙帝含笑说道。

　　“正是！”

　　其余四位仙帝尽皆点头。

　　沉寂了无数年，原始一脉的道统传承又将在仙界绽放开来。

　　苏彻无声而笑，接下来，就该从五位老牌仙帝手中接收无法计数的海量物资了，还都是仙界内的顶级货色。

　　当然，这五位仙帝还要在宝库内滞留至少三千年，给自己源源不断地制造帝元果。

　　小小的一枚玉简，换来了这么多，苏彻自认为赚大了，同样的，五位仙帝也都是心满意足。对他们来说，身外之物并不重要，关键是，看到了掌握更高层力量的前景与希望。

　　日子一天天过去，十年过后，一到七重天拍卖场还在持续着宝物拍卖，八重天这边反倒是彻底结束了。

　　除了这一份原始道解，其他的所谓宝物，广重等人都没有太大兴趣。况且，就算有更好的宝物拿出来，他们也已经没有了购买能力。

　　第一笔交易，就把他们榨干了。

　　一万元法力的约定已经签下，他们必须在这里日夜劳作三千年，才能拿到那本原始道解。

　　先给钱，后交货，合情合理。

　　若是反过来，把原始道解提前交到他们手上，五位仙帝一旦沉浸到大道真解的领悟状态，那就等于是就此闭关了，哪还顾得上给苏彻制造帝元果呢。

　　呼呼呼呼……

　　每隔三个月，广重等人就会把自身九成的仙元灌输到法力天晶之内，交到苏彻手上，然后，吸纳仙晶，持续修炼，继续这样一个过程。

　　与其说是五位八重天仙帝，不如说是任劳任怨的八头奶牛。

　　挤啊挤，要这样挤奶三千年，才能获得自由……

　　其他拍卖场也是一样，已经被苏彻掏空了个人财产，又签下‘挤奶’协约的仙帝们，也都开始了持续修炼。

　　一万元法力都算少的，最高的，有人甚至签订了五万元法力协约，将要在这里挤奶一万多年，才能回归仙界。

　　没关系，他们根本不在乎，区区一万多年，好比凡间那些普通人打一两天的零工，一睁眼，一闭眼，也就过去了，真是不算什么。

　　打完零工，就能得到自己想要的东西，这些位仙帝，心里面美着呢。

　　七个会场之内，七个苏彻的替身奴仆还在主持着一场场的拍卖，苏彻自己也已经开始修炼了，只不过，咱这修炼可不是挤奶，而是喝奶！

　　前十天吞服一枚金仙级的仙婴果，后十天吞服一枚一重天的帝元果，再是仙婴果，帝元果……

　　如此循环，修为的增长突飞猛进，一飞冲天。

　　进入核心宝库之前，苏彻已经晋升到了金仙初期，这一来，只用了七十年，也就可以冲击金仙中期了。

　　原本的预计是，想要晋级金仙中期，即便有数量足够的仙婴果，那也得一百多年，现在之所以这么快，当然是借助于仙元法力更为淳厚的帝元果之功。

　　这一日，为了冲破金仙中期的修为屏障，苏彻一口气吞下了两枚仙婴果，两枚三重天境界的帝元果。

　　体内仙元，犹如火山迸发，势不可挡。

　　借助这股子力量，再加上仙狱主宰的灵魂性质，所谓的修为屏障被一举突破，冲击粉碎。

　　“金仙初期的百倍增幅，战斗力可与仙帝三重天持平，那么，金仙中期的百倍增幅，就应与仙帝四重天差不多了吧？”

　　这只是苏彻的猜想，事实如何，还有待验证。

　　不过，苏彻也不急着验证什么，因为，紧接着就可以更进一步了。

　　乾元升仙丹！

　　此种仙丹，可以提升大罗金仙之下的一个修为小层次，这一天，苏彻期盼已久。

　　吞服仙丹之前，苏彻找到广重，悄声问道：“广重仙帝，我要吞服一枚乾元升仙丹，不知道有没有什么禁忌，或是其他的注意事项？”

　　这样一位阅历丰厚的老前辈就在眼前，有什么事情都可以虚心请教一句，肯定没有坏处。

　　“乾元生仙丹，出自太初仙尊之手，仙界最为顶级的仙丹之一，极为难得……”

　　广重点了点头，说道：“此种仙丹，绝对不可服食第二粒，除此之外，也就没有其他什么禁忌了。不过，若能配合某种仙元增效类的丹药，或者，我以仙元之力帮你催化药力，效果还能更好一些。”

　　“明白了。”

　　苏彻浅浅一礼：“仙元增效类的丹药，我这里有很多，多谢广重仙帝。”

　　回到自己的修炼殿堂，苏彻吞服乾元生仙丹的同时，又啃了一枚三重天的帝元果。

　　仙元增效类的丹药，还有比帝元果更好的吗？

　　“有！”

　　老黑嘿嘿笑道：“仙尊果！”

　　“滚蛋！”苏彻心中骂道。

　　“不可能吗？”老黑撇嘴说道：“下一步，你就该算计那些个仙尊了。”

　　醇厚无匹的药力已经开始生效，苏彻的精神意识顿时陷入恍惚之中，但是，元神状态却还是相当稳定。这说明，乾元升仙丹药力平和，晋升过程并不会让人感到受罪。

　　炼成此种丹药的太初仙尊，乃是与原始仙尊和圣母仙尊齐名的三大仙尊之一，实际上，他们三个也就是最早对天道表示臣服的三位远古魔神。

　　乾为天，元为始，乾元之意也就是天道的开始。

　　正因为，这三位仙尊亲眼见证了天道的诞生，成长与完善过程，才能在一定程度上领悟乾元，炼制出如此奇效的顶级仙丹。

　　仅仅一个月，苏彻神智恢复清醒，一睁眼就发觉，已是金仙后期。

　　硬生生拔高一个修为层次，却没有任何的负面影响……

　　进入起源魔域之前，还只是玄仙中期，一转眼，就变成金仙后期了，好似做梦一般，让苏彻觉得很不真实。

　　这是真的吗？

　　太快了，简直太快了！

　　如此一来，元神强度的提升反倒跟不上仙元修为的提升速度了。

　　之前，由于仙狱内已有数万亿智慧生灵都在修炼影之道，给苏彻提供了挥霍不尽的纯净魂力，可以用来提升元神的强度，因此，元神的提升速度一直都是遥遥领先在仙元修为之前。

　　这一次，因为数量充足的仙婴果和帝元果相配合，情况一下子反过来了。

　　“仙婴果和帝元果，暂时是不能吃了，元神强度若是跟不上，就会出现境界不稳的弊端。看来，这种飞跃式的修炼，也要暂时停顿一阵儿了。”

　　苏彻心中估计，至少在三百年内，都不能这样的狂吃海塞了。

　　凡事不可过度，修为实力提升得太快，有的情况下，不一定就是好事。

　　现在的感觉就是如此，好比一个小孩子骤然间获得了极大的力量，走起路来都会磕磕碰碰，喝口水都会把杯子捏碎，相当的不适应。

　　“主人，算算日子，你已经出来了几百年，应该回一趟浩源天市看看了。”老黑提醒道。

　　“是啊。”

　　苏彻心中点头：“搞不好，古婆婆已经在天市内等着我了，答应过人家的事情，一定是要兑现的。”


第八百零一章 回返天市

　　暂时离开仙尊宝库，回去浩源天市看一下。

　　苏彻的这个决定，并没有对广重等仙帝明说，而是以闭关修炼为借口，让他们在百年之内不要打扰自己。

　　这些仙帝都要在宝库内‘挤奶’至少几千年，区区一百年见不到苏彻确实没必要解释什么，只需给他们留下足够的法力天晶也就行了。

　　法力天晶，仙界早已绝迹，但在仙尊宝库之内却有数万枚之多，由此可见，真正的好东西，全都囤积在各大仙尊手里。

　　留下一个金仙后期的灵魂奴仆伪装成自己闭关修炼，苏彻悄悄溜出了仙尊宝库，没有被任何人察觉。

　　魔域虚空，不能瞬移，不能传送，必须以隐身状态飞行数日，才能抵达空间通道的出入口。

　　尽管在百倍增幅之后，飞行速度与四重天仙帝差不多了，还是要顾忌到魔族大军的围堵，隐身状态下不能飞得太快，以免暴露行踪。

　　五天后，苏彻来到了通道入口，却发现，入口处驻扎了魔族的一只百万大军，看守严密，水泄不通。

　　“百万大军的规模，就会有三十位魔帝坐镇了。硬闯肯定不行，只能找漏洞潜伏过去。”

　　苏彻保持着隐身状态，悬浮在远处虚空，细细观测了许久，在密密麻麻的防守阵型中规划出了一条渗透路线。

　　都已经过去了将近二百年，魔族大军依然没有放松警戒，这说明它们非常确认，八百仙帝并没有返回仙界，依然留滞在魔域之内。

　　好似一团无形无影的魔力气流，苏彻悄悄潜伏过去，很快就混进了魔族大军的防卫阵型之中。

　　防卫阵型再怎么严密，也不可能人挨着人不留一丝空隙，苏彻就是要利用这些空隙，慢慢的渗透过去。

　　虚空中，无数魔族一动不动的悬浮着，好似雕像一般。没有人交头接耳，窃窃私语，百万魔族聚在一起，都是无声无息，一片死寂。

　　很可能，他们要在这里一动不动的守卫几千年，可见，这些魔族军士的各方面素质要比普通魔族强得太多。

　　与一个个魔族军士擦身而过，几十息功夫，苏彻穿透了六层防卫，再有四层，就可以透阵而出，飞入空间通道了。

　　突然有一道身影朝这边飞来，是一个体型瘦小的魔族，背后的一双肉翼呈现紫金色。

　　“魔帝！”

　　苏彻急忙躲到某一个铜翼魔族的身后，利用它庞大的身躯遮挡自己。虽然是隐身状态，外层又包裹了一层起源魔力，也不能保证不被魔帝识破。

　　这个魔帝定时巡逻，当然是为了提醒军士们保持警戒，不得松懈。魔族的等级观念极强，服从性也是极强，对同类也不会讲什么人权与自由，军队之中，长官可以随意灭杀违反纪律的手下。

　　这位魔帝长官好像是没有发现苏彻，从军士们的列队空隙中缓缓穿过。

　　等到他逐渐远去，苏彻这才是继续飘动，朝着最后四层继续渗透。

　　眼瞅着就剩最后一层了，唰的一下，刚才那个紫翼魔帝骤然出现在正前方的虚空之中，明显是瞬移过来的。

　　身处起源魔域，仙人不能瞬移，魔族却可以。

　　那魔帝缓缓转身，深紫色的阴沉目光四处探查，像是感觉到了什么。

　　苏彻就在他的眼皮底下，这一会儿，就连躲到某个军士的身后都已经来不及，只能是原地不动，暗暗凝聚力量，做好了被他发现的思想准备。

　　唰！

　　几息之后，那魔帝瞬移而去，苏彻心中一轻，暗暗舒气，却还是没有放松警惕，依然原地不动。

　　越是这种时刻，越不能急躁，耐心等上一会儿，确定了没有问题，再把这最后一层防守渗透过去，那就可以……

　　唰！

　　那个紫翼魔帝瞬间出现在苏彻的头顶上方，一只利爪向下摄来，准确抓向苏彻的脑袋。

　　毫无疑问，苏彻的行踪，早就被他识破了。

　　轰！

　　凝聚在手的百倍增幅同样是早就备好，苏彻一记升龙之拳回敬上去。

　　近距离的一击，利爪与拳头撞到一起，狂暴的力量爆炸开来，好似一个黑色气团刹那间膨胀开来，涵盖几千丈范围。

　　被这个黑色气团波及到的两千多铜翼魔族，都是一声未吭地化为虚无，死得干净利索。

　　强悍无匹的反震之力，使得苏彻向下跌落了数千丈，又把几十个铜翼魔族的巨大身躯硬生生撞碎。

　　“这家伙比我强一些，至少是六重天实力。”

　　苏彻显露身形，隐身术已经破掉了，呼啦啦，周遭的魔族军士顿时围聚过来。

　　冲！

　　没什么其他办法，只能硬冲。

　　苏彻冲着正前方一拳挥出，挡在前方的几十个魔族军士化为齑粉，根本形不成任何阻拦。

　　正前方几百里，就是空间通道的入口。区区几百里，仙帝四重天的速度，瞬间即可跨越过去。

　　“想走？”

　　头顶上方的紫翼魔帝一声狞笑，双爪一挥，顿时就有一道灰色气流凭空凝现，好似巨蟒缠身把苏彻缠绕起来。

　　魔帝束缚！

　　起源魔帝最为擅长的一种抓捕手段，苏彻曾在蓝灵的那里领教过多次。也就是，被她捆过很多次。

　　起源魔族之所以强大，除了防不胜防的魔化力量，再就是不需要学习与钻研，就能自然而然地领悟到种族传承。

　　铜翼魔族晋级为银翼魔将，就能自然领悟到更为强力的魔法技能，银翼晋级金翼，金翼晋级魔帝，都是一样。

　　不用学习，天生就会！

　　为什么会有如此强悍的种族传承，至今还是一个谜，就连魔族自己都不知道确切的答案。

　　嗤啦！

　　苏彻双臂一震，像是把缠绕在身的灰色绳索硬生生扯断，撕碎，速度不减，冲着空间通道扎了过去。

　　紫翼魔帝顿时一愣，没有料到，自己的魔帝束缚这么容易就被他破掉了，按说，魔帝束缚才算是真正意义的捆仙绳，对仙界真仙的克制效果极强，即便是同级对手，那也要挣扎个两三息时间，才能挣开。

　　可是，刚刚给他的感觉，自己的捆仙绳落到苏彻身上，像是一碰就断的面条，压根就没有拖慢他的飞窜速度。

　　殊不知，苏彻乃是起源魔族的克星，不但免疫魔化，还能用起源魔力来辅助修炼，强化肉身，对付魔帝，比对付仙帝更加容易。

　　就在这一愣神的工夫，紫翼魔帝眼睁睁看着苏彻窜进了空间通道，区区几百里距离，对他们这等修为来说，与向前跨出一步毫无区别，想拦都来不及。

　　“可恶，竟被他逃掉了！”

　　紫翼魔帝一声咆哮，恨不能同样窜入通道继续追捕苏彻，却苦于职责在身，不能因为任何原因擅离职守。

　　呼呼呼呼……

　　再次经历了时空错乱般的穿越过程，苏彻从空间通道的另一端窜了出来。

　　刚一出来便看到，这一边同样是严阵以待，数不清的仙人列阵防守，时刻提防魔族的入侵。

　　“什么人？”

　　一个大罗金仙在千里之外传音喝问，这还是因为，他看到苏彻是一个仙人，才会这般询问，若是魔族，直接也就动手了。

　　“过路的！”

　　苏彻应答一声，唰，一个大瞬移术消失无踪。

　　“什么？”

　　镇守此处的无数真仙全都愣住：“竟有人可以在混沌灭魔焰的燃烧区域内瞬移？”

　　通道之外就是混沌圣焰的海洋，在这里施展瞬移之术，近乎自杀，就算九重天仙帝也不敢这样做。

　　这是因为，混沌灭魔焰对于元神的伤害太大，施展大瞬移术之类的道法，依靠的恰恰又是元神之力。那么，在圣焰海洋中暴露自己的元神，好比一团沼气飘进火海，瞬间爆燃，岂不是就是自杀嘛。

　　别人做不到的事情，苏彻就能做到，原因很简单：仙狱在手！

　　还没有成仙之时，混沌灭魔焰就已经转变为苏彻的圣焰护卫，元神外放出来，不但不会爆燃，还会觉得相当舒服……

　　苏彻不想与仙界这边的镇守军团解释什么，所以，连续几次瞬移脱离到几百万里之外，然后，随手开启传送门户，就可以直接回到浩源天市的自家后院了。

　　宗师级的大传送术，只要是仙界之内曾经去过的地方，就可以空间定位，直接传送，省去了大把的赶路时间。

　　不曾去过的地方，如果另一端有什么东西能让自己产生心灵感应，也可以依随感应实施超远距离传送。

　　苏彻估计，自己若是晋升到仙帝修为，能够承载神话级的大道之术，整个仙界都会像自家的后花园一样，想去哪里，甭管去没去过，只需开启一个传送门户，最多也就是几十息功夫就能到达。

　　神话级的大道之术，可以最大限度地借取天力，天道所覆盖的地方，想去哪里，就去哪里！

　　这样的待遇，只有十几位仙尊才能享受到，而自己，仙帝一重天境界之时，就应该可以了。

　　每次一想到这些，苏彻再怎么虚怀若谷，那也是忍不住地沾沾自喜。

　　不一样，就是不一样；拥有仙狱，就是这般的与众不同！

　　回到浩源天市，为了不引发卓峰等人过度的震惊，苏彻还是伪装成玄仙中期的修为，免得一见到他们，又会听到：“啊？你又变成金仙后期了？”

　　没必要这样，还是等到不久之后晋级到大罗金仙，给他们一次性的惊喜也就行了。

　　宗师级的大伪装术，至少也得是仙帝才能识破，老猴子、卓峰等人，肯定看不透自己的真实修为。


第八百零二章 墓穴石棺

　　店铺内一切正常，但还真被苏彻和老黑料中了，几年前，古婆婆就来了，一直在店里等着呢。

　　店铺空间的一座湖泊边上，古婆婆居住的那座小楼临时安置在这里，依然挂着‘苍记古器’的门匾。

　　刚刚来到浩源天市的时候，古婆婆在苏彻眼中那可是深不可测的高人，现在也就看清了，她只是大罗金仙后期的修为。

　　叮铃铃……

　　苏彻走进苍记古器，店堂内的那些古器依然摆放在架子上，看起来毫无变化。

　　“一转眼，已经是玄仙中期了，你的变化真是不小。”

　　古婆婆从里间走出，看着苏彻点了点头。

　　还不到两千年，就能从刚刚飞升的一个人仙晋升玄仙中期，说起来，当然是相当相当的匪夷所知。只不过，古婆婆认为，仙尊都无法复活的古器，他却能做到，有一些特别也是正常的。

　　殊不知，苏彻岂止是玄仙中期，都已经变成金仙后期了。百倍增幅后，甚至还拥有与六重天仙帝正面抗衡的实力。

　　“古婆婆，让您久等了。”

　　对这位老人，苏彻还是像以前一样尊重。成长道路上，对待任何一个曾经帮助过自己的人，都是如此。

　　“没多久，几年而已。”古婆婆轻轻摆手：“你的成长速度，很令人高兴。”

　　对她而言，苏彻的实力越强越好，本事越大越好。

　　废话不说，苏彻直接问道：“古婆婆，咱们这就出发吗？”

　　“你若没有其他事情的话，当然最好。”古婆婆点了点头。

　　“那就走吧。”

　　苏彻知道，古婆婆坚守了一亿多年的一份执念，越是事到临头，心中的期待与忐忑交织在一起，这种感觉，旁人难以理解。

　　古婆婆把‘苍记古器’收入随身空间，与苏彻一起出了店铺，飞离浩源天市。

　　这一次离开，苏彻把菲云收回仙狱，在店铺内留下了几名金仙后期的灵魂奴仆坐镇。

　　原因是，菲云不想留在店铺里了，动不动就是一二百年见不到苏彻，还不如回归仙狱呢。待在仙狱世界里，最起码心理上还能感受到，时时刻刻都是与他在一起的……

　　一路飞行，刚开始，古婆婆还在刻意控制飞行速度，必须照顾苏彻这个玄仙中期。没想到，飞离浩源天市没有多远，苏彻的速度蹭蹭蹭往上飙升，一直达到大罗金仙后期的正常速度，这才保持了稳定。

　　古婆婆没有吱声，却能看出，这还不是他的极限速度，不禁地暗暗感叹：这个年轻人的秘密还真是不少。

　　仙尊宝库出世的消息，仙界之内早就传疯了，不过，只有极少人才会知道苏彻的名字，大多数人只是知道有一个神秘至极的‘裁判使大人’而已。

　　因此，对于苏彻的事情，古婆婆可说是了解不多。

　　几个时辰之后，在古婆婆的指引下，二人飞进了一片连绵山脉，似乎，大概的终点位置也就是这里了。

　　“这么近？”

　　苏彻已经习惯了动不动就是长途跋涉，几个时辰的路程在地仙域简直就像家门口一样。

　　古婆婆察觉到苏彻的好奇，便是主动解释：“就是因为离得近，我才会选择浩源天市开了一家苍记古器。”

　　“明白了。”苏彻点头。

　　山脉深处，降落到某座高山的山腰位置，古婆婆飘飞到一棵古树的树冠之中，先后扳动了十几根树枝，咔咔咔，大树下方的一块巨石缓缓横移，显露出一条深邃的地道。

　　“非常高明的掩饰法阵。”

　　苏彻暗暗点头，这个掩饰法阵竟能迷惑自己和老黑的探查能力，脚边不远处明明有一条地道存在，神识渗透到地下深处都还是无法察觉。

　　进入地道，古婆婆随手扳动机关，上方巨石缓缓闭合，掩饰法阵再度起效。毫无疑问，这里所隐藏的某个秘密，一直存在了几亿年。

　　仙界的地貌环境就是如此，几百亿年，几千亿年都不会有所变化，不像凡间星球，三五千年就会沧海桑田。

　　顺着弯曲倾斜的地道深入山腹，有一座面积不大的石室。

　　石室之内空无一物，只是地面上镂刻着一个罗盘状的传送法阵。

　　定向传送！

　　现如今，苏彻的阅历早已不同，一眼看出，这是一座固定的传送法阵，并且，有着极为特殊的开启方法，就像几万位数的字符密码一般，即便被某位仙帝找到了这里，也别想破解开如此复杂的密码设置。

　　破解不开，那就不能正常启动这座传送阵；若是强行启动它，传送阵就会自毁。

　　由此可见，为了保住自己的秘密，古婆婆着实花费了一番心思。

　　啪啪啪啪……

　　古婆婆出手如电，在罗盘形态的传送阵上快速拨动复杂至极的字符密码，也亏得仙人的记忆力，才能把它记得无比牢固，永久不忘。

　　这个过程持续了足有一刻钟，最后，古婆婆还要通过自身的仙元与真血特征，才能引发传送阵的正常启动。

　　“够复杂的。”苏彻暗暗感叹。

　　嗡……

　　传送阵启动，两人消失在石室之内。

　　传送完毕，阵盘上的几千枚字符噼噼啪啪自动打乱顺序，下一次启动，还必须再一遍拨乱反正。

　　十几息过后，传送完毕，苏彻二人来到了一处地下洞穴之内。

　　“地下三千万里。”

　　古婆婆低声叹道：“就是这里了。”

　　与其说，这是一处地下洞穴，不如说，更像是一处墓穴。因为，苏彻看到了一座石棺，长度五十丈，宽度十多丈。

　　尺寸这么大的石棺，里面长眠的那位，肯定不是正常人。

　　青灰色的石棺，没有过多装饰，古朴，低沉，却可以隔绝苏彻神识渗透，明摆着，石棺的材质很不普通。

　　看到这座石棺，苏彻隐隐猜到了什么，便是低声问道：“古婆婆，你想复活一个生灵？与古器一样古老的生灵？”

　　古器的前身，也就是太古法宝，与太古法宝一样古老的生灵，难道是一位远古魔神吗？

　　若真如此，这件事可就有些麻烦了！

　　与天道对着干，这就是逆天啊。

　　“没错，他曾是一位远古魔神，但也是我的爱人。”

　　古婆婆点亮了一盏油灯，小小的火苗，能把整个地穴全都照亮。当然，这盏油灯也是一件仙器。

　　“远古魔神是您的爱人？”

　　苏彻就有些想不明白了，不禁问道：“您的岁数，怎可能与远古魔神接触到呢？”

　　早在无数年前，远古魔神就被天道全都收拾掉了，古婆婆几亿年的岁数，怎可能与某位远古魔神产生恋情呢？

　　除非……

　　苏彻顿时领悟：“除非，古婆婆也是某位远古魔神的转世之身。”

　　“你猜到了？”

　　古婆婆悠悠转身，轻声说道：“前世，我也曾是一个远古魔神，他便是我的丈夫……简单的说，天道制裁之时，他以全部生机为代价，施展秘法，穿透时空，把我的灵魂送到了亿万万年之后，转世为人，也就是这一世的我。”

　　“他死了，我还活着，可这样活着，又有什么意思呢。”

　　古婆婆言语平静，眼神中却透着浓浓的哀怨：“若不是心存希望，把复活他当成是一份寄托，一份信念，对这个人世，我还真是没什么兴趣了。”

　　“穿透时空，转世为人……”

　　苏彻眉头微皱，心里琢磨着：“有可能，古婆婆两口子属于那种不太强力的远古魔神，天道对他们的制裁力度并不大，才会有可能以穿越时空的方法逃得一命。不过，这一世的古婆婆已经转世为人，对天道没有了任何威胁，天道也就睁只眼，闭只眼，不再为难她了。”

　　“可若是，我把她的丈夫复活过来，岂不是明摆着要与天道对着干嘛，这种事可就……”

　　苏彻能够意识到这件事的严重性，且不论自己有没有能力复活远古魔神，首先要说的是：这件事，能不能做？

　　古婆婆同样明白这其中的利害关系，便道：“我不求你真正复活他，只希望，你能像复活古器那样，让他以另外一种形式活过来，即便他会变得极其弱小，即便他已经不是原来的他了，我还可以把他当成是自己的孩子来抚养……”

　　“我明白，我明白……”

　　苏彻点点头，走到角落里坐了下来：“古婆婆，你让我好好想想。”

　　“好的。”古婆婆轻轻点头，望着这尊石棺愣愣出神。

　　她的丈夫已经死了，即便留下了一具躯壳，他的灵魂早已是烟消云散。

　　就算苏彻利用仙狱天道的力量，把这具曾将遭受过天道制裁的躯壳，重新注入生机，重新注入一个灵魂，他也已经不是原本的那个他了。

　　就好像，古宝与古器之间的区别。

　　当然，这些道理，古婆婆肯定都明白，她只想求得一份精神寄托罢了。就好比，丈夫虽死，孩子还活着，做母亲的还可以坚强地承受一切。

　　为了丈夫也好，为了孩子也好，她求的只是一份精神寄托，能让自己活得更有意义。

　　默默地想了一会儿，苏彻抬头问道：“古婆婆，我想知道，你夫妻二人凭什么能够躲避天道制裁，把你的灵魂保存下来？”

　　意思是，天道制裁之下，最为强大的十二祖巫都死了，古婆婆你，凭什么还能灵魂转世？

　　这一点非常重要，苏彻想要尽可能体会天意，才能决定，这件事能做，还是不能做。

　　若是不行，那就只能对古婆婆说抱歉了。上天如此厚待自己，苏彻真的没理由违背天意，没理由做出逆天之事。

　　古婆婆幽幽回道：“这是因为，我丈夫具备预知能力，天道还没有降下制裁之前，他已经预测到我们的命运，提前做好了诸多准备，才能给我谋得了一线生机。”

　　“预知能力？”苏彻心中一动。

　　“太好了！”老黑则在仙狱内大喊道：“仙狱第八层的预知功能，总算是有着落了！”


第八百零三章 创造生命

　　早就打算把仙狱八层的功能设定为预知能力，一直都是毫无头绪。

　　今日，或许就是一个机会……

　　苏彻站起来，走到石棺跟前，低声说道：“古婆婆，我可以试一下，但不一定能行。”

　　“我明白。”

　　古婆婆轻轻点头，目光透着一丝期待，一丝欣喜。

　　所有道理她都清楚，当然知道这件事的难度有多大，以及利害关系是怎样的。先不说苏彻能不能做到，他能答应下来，愿意一试，已经让古婆婆颇为欣喜了。

　　逆天之事，这世间，有几人敢为之？

　　然后，不需要苏彻说什么，古婆婆主动退到了角落里，以此来表态，让苏彻放开手脚，随意而为，不必有任何顾忌。

　　唰！

　　巨大石棺消失无踪，被苏彻收进仙狱。

　　石棺进入仙狱，悬浮在星空之中，天道力量细细查验了一番，确认没什么问题，便把那石棺顶盖缓缓开启。

　　一个身高四十余丈的远古巨人平躺在内，身形样貌与人类没什么区别，甚至可说是一个面目俊朗的美男子。

　　古铜色的皮肤透着金属光泽，与其说是一具尸体，更像一座金属雕像，只需往寺庙里一摆，当成神灵雕像让凡人供奉祭拜也就行了。

　　他的额头中央有一个六角形的星芒印记，并不是纹刺出来的图腾，而像是天生就有的胎记，非常自然。

　　“看他的面相，男性气概十足，倒不像那种邪恶魔神。”老黑评价了一句。

　　苏彻心中一笑，并没有说什么。

　　魔神尸身从石棺内缓缓升起，悬立在虚空之中，越看越像一座金属雕像。

　　“一个拥有预知能力的远古魔神……”

　　苏彻并不确定，他的预知能力是否还存在于尸体之内。一般来说，人若死了，他所具备的技能也就作废了，消失了，不可能再抽取出来。

　　但是，天赋能力却不一样！

　　天赋能力属于生来就有的一种能力，并不是后天学习而来的，有可能，即便灵魂死去，天赋能力依然存在于他的身体之内，骨髓之内，或是血脉之内。

　　如同生物的本能一样，不用教，不用学，生下来就会。

　　老黑也是不再废话，借助天道的力量，细细扫描这具尸体里里外外的一切特征，一刻钟之后，报告过来一个好消息。

　　“主人，仙狱宝塔明确回复，他的预知能力依然存在于体内，这具尸身确实具备启发功效！”

　　所谓启发功效，指的是能够启发仙狱宝塔列举出开启第八层的几项条件，并不是说，单纯依靠这具魔神尸身就可以开启第八层。

　　苏彻心中问道：“需要把他的尸身吞噬融合掉吗？”

　　“最好是这样。”老黑答道：“却也不用全部吞噬，他的预知能力分散于身体组织之内，咱们吃掉一多半，给那个古婆婆留一条大腿也就行了。”

　　苏彻心中暗骂：什么话从他嘴里说出来，直接变味，真够恶心人的。

　　什么叫留一条大腿就行了……你当是吃烧鸡呢？

　　苏彻琢磨了一番，便对古婆婆说道：“古婆婆，你应该知道，复活一位远古魔神，根本不现实，就算成功了，还是会遭受天道的制裁，还是不可能存活下来。”

　　“我知道。”

　　古婆婆点头说道：“我没有期望他真正的活过来，只是希望能够像我这样转世成人，转换成天道允许的存在方式。”

　　苏彻又道：“可是，他的灵魂早已消散，采用灵魂转世的方式，肯定不行。”

　　“是的。”古婆婆再次点头：“所以我的要求并不高，能够带着他的一点影子，一份血脉传承，也就行了。”

　　言外之意，就是希望苏彻能够利用这具尸体，造出来一个婴儿，带有丈夫的血脉传承，就像是他们的孩子一样。

　　一个新生命。

　　她会以母亲的角色，把这个孩子抚养长大。

　　单纯是这种事情，任何一位仙人都能够做到，只需要死者的一片骨骼，或是一点点皮肤组织，就能够重新创造出一个新生命，带有死者的很多特征。

　　理解为死者的孩子，也是可以的。

　　但问题是，她的丈夫身为远古魔神，遭受过天道的制裁，他的身体组织已经变得与土石无异，即便采用这种方法，也不可能孕育出全新的生命。

　　除非，能把天道的制裁之力破解掉。但是这一点，所有仙尊都是做不到的。

　　唯有苏彻，能够利用仙狱的天道力量，破解掉这具尸体上依然存在的天道制裁之力，然后，才能利用他的身体组织，重新创造生命。

　　明白了古婆婆的心意，苏彻也就笑道：“若只是这样的话，那就简单了，我可以送给你两份礼物，一个丈夫和一个孩子。”

　　“丈夫和孩子？”

　　古婆婆顿时愣住了，甚至都没有听懂苏彻的意思。

　　苏彻没有明确解答，卖了个关子，只是说道：“既然是你们的孩子，我还需要古婆婆你的一份血肉，很少一点也就够了。”

　　俗话说，孩子嘛，就是妈妈肚子里掉出来的一块肉。

　　古婆婆稍有迟疑，还是选择相信苏彻，右手探入衣内，从肚子上直接撕下了一块血肉。

　　对普通人来说，这种创伤无疑是致命的，但对大罗金仙而言，小小创口，瞬间就可恢复如初。

　　“创造生命？”

　　苏彻也觉得这件事很有意思，也很有意义，算是造化神树的第一次尝试。

　　先把古婆婆的那份血肉送到造化神树那里，随后，又把那个魔神躯壳的脑袋切了下来，同样送到造化神树那里。

　　这件事，听起来有些恶心，但毕竟也是一件好事。就像治病救人的医师，每天都要面对血肉模糊的残肢烂肉，你能说他们恶心吗？

　　救死扶伤，创造生命，这都是最为神圣的事情。

　　“可以吗？”苏彻心中问道。

　　“当然可以！”造化神树的回答，带有明显的欢快感觉：“普通人都能够生孩子，我为什么不行？”

　　造化神树的灵智，本就来自于孕育万物的启元星，有着世间最伟大的慈母情怀。这样的一件事，对她来说也是很有意义的。

　　首先要把魔神头颅上的天道制裁之力抹除，这点事情，难不住仙狱天道。

　　然后，利用魔神头颅上的一份血肉，与古婆婆的那份血肉融合一起，通过造化神树的创造之力，孕育出一个全新的生命。

　　仅仅三天，造化神树的某根树杈上，结出了一个椭圆形的肉球，半透明的肉膜之内充满了某种液体，能够看到一个蜷缩的胎儿孕育其中。

　　一个婴儿，古婆婆夫妇二人的孩子。

　　“是个带把的大胖小子。”

　　老黑呵呵而笑，亲眼见证了这样一个新生命的诞生，他都觉得非常感动。

　　苏彻也是一样，不只有感动，还有一份欣慰：造化神树，不只能缔结果实，已经具备了创造生命的能力。

　　又过了十几天，树杈上的肉球自动裂开，里面的婴儿漂浮而出，悬浮在半空中，小腿乱蹬，小手乱抓，几息之后，开始了哇哇大哭。

　　“哎呀，我还没有来得及拍他屁股，小家伙这就开哭了，嗓门真是不小！”老黑把孩子接在了怀里。

　　“给我吧。”苏彻心中说道：“你那张丑恶嘴脸，不要吓到孩子。”

　　“哇哇……哇哇……”

　　啼哭的婴儿，出现在苏彻手中，不远处的古婆婆身躯剧颤，满面惊容，顿时愣在当场。

　　紧接着，她便冲了过来，身为大罗金仙，不需要抱住孩子，她也能感觉到上天都无法抹杀的那种血脉相连。

　　“我的孩子！”

　　古婆婆好似抢夺一般，一下子，就把婴儿从苏彻手中夺了过去。

　　速度虽快，却是无比轻柔。

　　“我的孩子，我的孩子……”

　　她用面颊紧紧贴靠在婴儿的胸腹之上，倾听着他的心跳之音，感受着他的新生气息。

　　“也是他的。”苏彻含笑说道：“你能感觉到吗？”

　　古婆婆用力点头，早已是喜极而泣。

　　此时此刻，任何语言都是多余的，虽然，她曾是一位远古魔神，现在又是一位几亿岁年龄的大罗金仙，可是，这是她第一次做妈妈，终于有了自己的孩子。

　　古婆婆对自己使了一种法术，摇身一变，成为哺育期的母亲，抱着孩子走到角落里，解开衣襟，开始给孩子喂奶。

　　虽说，仙人养育孩子，办法多得是，不需要亲自喂奶，随便调配一种营养物，就能供给婴儿足够的需求。甚至，仙人的孩子，生下来就会吸纳仙灵之气，不吃不喝，照样饿不死，照样能够健康成长。

　　但身为母亲，还是喜欢以自己的乳汁来哺育孩子，这是一个母亲神圣的职责，也是一种天性。

　　仙狱六层，创造生命的工程还在继续，但是这一次，并不是孕育婴儿，而是复活她的丈夫。

　　古婆婆的丈夫虽然死了，灵魂已经消散，但他的大脑组织还是完好无损，只要能够活过来，脑中依然会留有很多记忆。

　　毕竟，他是一位远古魔神，生命形态与普通人大不相同。

　　传说中的某些个老魔头，明明死掉了无数年，复活后还能拥有生前的记忆，还可以大嗓门呐喊‘我又回来了’，也就是这个道理。

　　用他的头颅，重现缔造出一个大活人，这就是苏彻说过的：还给你一个丈夫。


第八百零四章 重新设定

　　复活古婆婆的丈夫，不能采用孕育婴儿的方法，苏彻可没有那么多时间耗在这里，等着他一天天长大成人。

　　那就采用另一种方式：借体还魂！

　　当然，这位远古魔神的灵魂早已消散，确切的说，只是把他大脑组织里残留的一些记忆印记转移到另一个大活人的脑袋里，也可以理解为转换脑域。

　　先把一个金仙死囚送到造化神树那里，直接搞成了脑死亡，并把他脑中的所有记忆全部清空，随后，又从二层鬼界抽调了一个完全空白的灵魂，注入到这个植物人的脑内。

　　最后，再把魔神脑袋里的残留记忆注入进去，等‘他’活过来，脑海之中肯定会留有古婆婆的记忆痕迹。

　　至于，这样的一个人，古婆婆认不认他，那就与苏彻无关了。

　　这个方法说起来挺简单，其实是极其极其复杂的一件事，最起码，苏彻和老黑都是无法完成，必须依靠造化神树。

　　哧！哧！

　　造化神树的两根树藤，分别刺入魔神头颅，金仙死囚的头颅，以她为桥梁，这就开始转移魔神脑中的记忆痕迹了。

　　这个过程极为缓慢，因为魔神脑域里的残留记忆信息量很大，毕竟他身为远古魔神，开天辟地之后存活了亿万万年的漫长岁月，就算是残留记忆，也比一般的仙帝多得多。

　　说起来，也就是远古魔神的特殊性，才能保证在灵魂消散之后，过去了如此漫长的岁月，这具尸体还是如同刚刚死去一般‘新鲜’，换成是仙帝级的真仙金身，也早就腐朽成灰了。

　　这一点，苏彻倒是不觉得有什么奇怪，凡间遇到的那位吞天鼠，同样是早就死掉了，但他的吞天领域和心脏都可以单独存活下来，在无数年后，还能聚合到一起，以天道所允许的另外一种形式重新复活。

　　不得不说，远古魔神确实是大宇宙世界中最为强悍的一批生灵，随便拔下一根头发都有可能变化成一条巨龙。

　　脑域转移的过程，持续了整整三个月，古婆婆怀里的小娃娃都已经长大了不少。

　　明显可以看出，古婆婆的精神面貌已是完全不同，再称她为‘婆婆’显然是不合适了。她现在是一个婴儿的母亲，因此，也就变成了二十几岁女人的样子。

　　仙狱六层，造化神树之下，她的‘丈夫’已经活过来了，五官样貌调整得与那个远古魔神完全相同，只不过，变成了一个金仙后期的仙人。额前的星芒印记也没了，很可能预示着，他丧失掉了预知未来的能力。

　　他还没醒，双目紧闭，如同沉睡。

　　苏彻认为，让古婆婆唤醒他，更为合适。

　　“古婆婆。”

　　苏彻低唤一声。

　　古婆婆怀抱婴儿朝这边看来，眼中满是期盼与紧张。

　　他从仙狱里出来了，平躺在古婆婆的身前。

　　“敖君，是你吗……”

　　古婆婆跪倒在他的身边，扶着他的肩膀，轻声呼唤。

　　“敖君……”

　　“敖君……”

　　几声呼唤，他醒了。

　　或者说，沉睡了几亿年的一段记忆，终于苏醒。

　　几乎都没有任何迟疑，也没有任何恍惚，当他看到古婆婆的第一眼，便是满含欣慰的叹道：“颐娃，你还活着？这么说，我成功了？”

　　“是啊，你成功了，敖君……”

　　古婆婆抱着孩子，趴在他的身上，泪流满面，泣不成声。只凭他醒来后的第一句话，她便可以认定，这就是自己的丈夫，绝对不会有错。只不过，他换了一具躯体而已。

　　自己转世成人，何尝不是换了一具身体。

　　“呵呵……”

　　她的丈夫笑了，抬手轻抚着她的面颊，低声说道：“变成人类，你都学会哭了……”

　　一切都是那么的自然，或许，他并不知道时间跨度已经过去了几亿年，也不知道这期间发生过什么事情，但不管怎样，自己还能看到她，这就行了。

　　苏彻退到另一边的角落之中，尽量不去打扰这一对皆是转世为人的夫妻。当然，自己也还有其他事情要做。

　　“主人，你真是越来越伟大了，生孩子这种事也难不住你。”

　　老黑不会放过任何一次调笑苏彻的机会：“帮人家找回了丈夫，顺便还给他们生了个孩子……哎呀，我都不知道该如何赞美你才好了。”

　　这一类屁话，苏彻向来都是自动过滤，此刻所关注的，则是仙狱星空中的那具魔神尸体。

　　把他的头颅装回到脖子上，还算是一具完整尸身。

　　“送给仙狱吞噬吧。”

　　苏彻心中下令：“这具尸身，不可能再还给他们了。”

　　做好事，也是要报酬的，这具尸身，就是报酬。

　　唰！

　　不需要老黑有什么动作，仙狱宝塔接收到苏彻的心意，立刻就把魔神尸身摄去了不知何处。没过多久，老黑这边也就有了信息反馈。

　　“主人，仙狱八层的开启条件出来了。”

　　“说。”

　　“条件是……”老黑答道：“我的实力必须达到渡劫期！”

　　“废话！”苏彻骂道：“说重点！”

　　仙狱八层对应的是渡劫期，九层对应大乘期，苏彻和老黑早就超过了大乘期，若愿意随随便便设定某一种非常容易实现的功能，别说八层，九层早就已经开启了。

　　以前，这一个条件老黑都是放到最后才说的，今天他竟然放到了第一条，因此，苏彻认为他又在故意地耍贫嘴。

　　“说什么啊？”老黑搔着脑袋，满脸迷惑。

　　“让你说开启第八层的其他条件。”苏彻憋着怒气，心中说道。

　　“可是……”老黑摊开双手，一脸的无辜状：“仙狱宝塔只说了这一个条件啊，不关我的事。”

　　“什么？”

　　苏彻顿时愣住了，好一会儿才道：“你是说，不再需要其他的任何条件，仙狱八层这就可以开启了？”

　　“是的。”

　　老黑点头应道：“确实是这样。”

　　“怎么可能啊？”苏彻满脑袋雾水：“开启前七层，都是三到四个条件，而且，难度越来越大，这一次怎会这般简单？”

　　“我也不知道。”老黑嘀咕道：“我估计，原因或许是，仙狱宝塔本就具备预测吉凶的能力，但不是非常清晰，刚刚吞噬了‘敖君’的尸体，融合了他预知未来的天赋能力，两者相加，也就不需要其他什么条件了。”

　　“是这样吗？”

　　苏彻还是有些难以相信，本以为开启第八层应该会极其困难，自己又要满世界寻找某些宝物才行。实在没有想到，竟会是这般容易不过转念一想，仙狱宝塔确实是原本就具备一定程度的预测能力，巫神雕像和宗易这两件事，也就是最好的例证。

　　正是通过这两件事情，才会启发自己，把仙狱八层的功能设定为预知未来。

　　这样来说，还真是……

　　“算了，既然仙狱宝塔就是这样说的，那当然是越容易越好，自己何必再去钻什么牛角尖呢！”

　　是真是假，试一试便知，苏彻正打算下令‘开启第八层’，却又听到老黑大喊一声：“等等啊主人，别忙着下令……”

　　“又怎么了？”苏彻皱起了眉头。

　　“主人，你可别生气，我可不敢在这种事情上胡闹。”老黑老老实实说道：“刚刚，仙狱宝塔又传来一段信息，真的不关我的事，是它有一段没一段的，说话总是大喘气。”

　　“好吧。”

　　苏彻也没了办法，只能平心静气道：“仙狱宝塔又说了什么？”

　　“应该是一个建议。”老黑正色说道：“这个敖君在远古魔神之中，战斗实力虽然不怎么样，但他同时具备两种天赋，一是预测未来，另一个则是穿越时空。只不过，穿越时空的能力非常弱，一生之中，他仅仅施展了一次，付出的却是生命的代价。也就是，用他的生命，把古婆婆的灵魂送到了亿万万年之后，让她得以幸存了下来。”

　　“明白了！”

　　只是听到这里，苏彻也就领悟到仙狱宝塔的建议是什么。

　　敖君的两项天赋，一个是预测到未来，另一个则是穿越到未来，两者相辅相成，说到底，就是他具备改变自身命运的能力。

　　甚至还可以进一步假设：敖君预测到了，只要把古婆婆的灵魂送到这一个年代，让她保护好自己的尸体，在浩源天市开设一家苍记古器，就能等到某个人的出现。

　　这个人，就是他们夫妻二人的大救星。

　　这个人，就是自己。

　　这些步骤，这些过程，都是他预见到了未来，才能设计出来的，所以才会在刚刚醒来之时，对古婆婆说出‘这么说，我成功了’这样一句话。

　　这便是预测未来的强大之处！

　　强大的敖君魔神！虽然他的战斗实力比不上十二祖巫，比不上吞天鼠之流，但是他的生存能力却是最强的。因为，他具备改变命运，改变未来的能力。

　　预知未来的最大作用就是：改变未来！

　　“我懂了！”

　　苏彻心中说道：“仙狱宝塔的建议，是不是说，现在不要着急开启第八层，让我重新设定第八层的功能？”

　　“对！”

　　老黑答道：“仙狱宝塔希望你能够学会大时光术，并且，最起码还要把大时光术领悟到大师级，然后，再把大师级的大时光术送给仙狱八层来吞噬，这样一来，你就能通过仙狱，预测到未来，穿越到未来，结合‘现在’和‘未来’这两个时空领域，现在的你和未来的你联起手来，击败你的敌人，改变你的厄运。”

　　“明白了，明白了……好，就这样！”

　　苏彻重重点头。

　　重新设定仙狱八层的功能，需要满足的开启条件是：大师级的大时光术！


第八百零五章 魔神遗迹

　　大时光术，乃是三千大道之中排名第五的大道之术，排名越靠前，越难学会，越难领悟。

　　可以说，整个仙界懂得大时光术的真仙没有几个，能把它领悟到大师级境界的，估计也只有一两位仙尊才行吧。

　　那么，如何能够得到大师级的大时光术呢？

　　暂时来说，苏彻想不出任何办法，还是要等待机缘才行。

　　老黑提醒道：“别忘了，吞天鼠的时光天轮，具备改变时间流速的功效，可他是远古魔神，不可能懂得大道之术，那么，他的这种能力又是什么？”

　　“是的。”苏彻心中点头：“他的此种能力肯定不是大道之术，有可能是掌握了时间的本源力量。传说中，这个方面能力最强的远古魔神，乃是十二祖巫之中的浊九阴。”

　　“既然浊九阴能够穿越时空，会不会，他也没死？”老黑问道。

　　“不知道，这种事很难说。”

　　苏彻摇了摇头，对于远古魔神的时间本源力量，并不抱有太大的希望，想要从他们身上获取这一类能力，似乎是更加的虚无缥缈。

　　难道，还能让自己再遇到古婆婆这样的事情，再得到一具远古魔神的尸体，正好又具备时间天赋吗？

　　这样的几率实在太小太小，想都不敢想。此刻，苏彻心里琢磨的，却是另外一件事。

　　“若是掌握了穿越时空的能力，是否能让我回到过去，回到两千年前启元星的采石镇，在那场大天倾发生之前，把自己的家人提前救出来呢？”

　　“有没有这个可能？”

　　“过去已经发生的事情，能不能将其改变？”

　　感受到主人的这番心思，老黑急忙说道：“主人啊，这种事可不敢随便尝试。要知道，改变现在，意味着改变未来；同样的，改变过去，意味着改变现在。你若把过去改变了，现在的你有可能就会发生改变，原先的那个你若是没死的话，你还能得到仙狱吗，还能取得现在的这种成就吗？搞不好，仙狱宝塔就会落到别人手上，这样的风险，咱们可是承受不起啊。”

　　“改变过去，就等于改变现在……”

　　苏彻心中重重一叹：“是啊，现在的这一切，我已经无法舍弃。若让我因此而失去仙狱，还不如死了呢。”

　　不过，却又不死心地想道：“难道就没有什么办法，既可以拯救亲人，又不会改变我现在的成就吗？比如说……”

　　脑中隐约想到了某种办法，却被老黑打断了：“主人，我是坚决不同意你这样冒险，这种事可真是不能玩啊。任何一个细枝末节考虑不周，就会产生难以预料的巨大改变，到时候，后悔都来不及啊。”

　　“老黑，你不用担心，我不是那么死脑筋的一个人。”

　　苏彻心中回道：“暂时来说，也只是这么想一想而已，若没有充足的把握，这种事确实是不能轻易尝试。搞不好，救不了亲人，还会让我失去一切……我心中有数，绝不会随便乱来。”

　　毕竟，那一切已经过去了两千年，时间是最好的良药，心中的悲痛早已淡化，早已平静，更多的只是对于亲人的怀念，并不会因此冲动到失去理智，非要做什么傻事，非得钻那个牛角尖儿。

　　“是的，主人。”老黑这才放心下来：“我相信，等到你成长到足够的高度，真正掌控了一切，肯定有办法救回亲人的，只不过现在还不能操之过急。”

　　“明白，谢谢你的提醒，老黑。”苏彻心中点头。

　　这时，古婆婆夫妇二人抱着孩子走上前来，好一番真挚道谢，苏彻当然也要客气几句。

　　随后，古婆婆的丈夫敖君又是主动问道：“苏兄弟是否对穿越时空的这种能力有兴趣？”

　　敖君虽然失去了预知未来的能力，很多事情还是能够看得透，想得到的。

　　“是的。”

　　苏彻不愿玩那些虚伪把戏，坦然承认：“通过敖大哥，我已经获得了预知未来的能力，但是穿越时空的能力稍嫌不足，还需要境界极高的大时光术来配合。”

　　敖君神态平静的点点头，对于自己失去的那两项天赋能力似乎是毫不在意，对他来说，能够重新复活与妻子团聚，就已经相当满足了。

　　他说道：“对于大道之术，我了解不多，却知道天道制裁之前，哪些个魔神掌握有时间的本源力量。”

　　苏彻立刻领会了他的意思，便是随手释放出一幅地仙域的立体地图，展现在敖君面前。

　　地仙域实在太大，这幅地图只能代表一个大概，不可能非常精确。

　　“这里，这里……”

　　敖君在地图上标注出了五个位置，对苏彻说道：“当年，这几个位置曾是那几个魔神的个人领地，但我无法确定，天道降下制裁的时候，他们是否还待在自己的领地之内。苏兄弟只能去碰碰运气了。”

　　“太感谢了，敖大哥。”

　　苏彻可真是喜出望外，刚才还在想，对这种事不能抱有太大希望，没想到，敖君竟能给自己提供出如此重要的信息。

　　根据地图上的这五处位置，若能找到那些远古魔神遗留下来的尸体残骸，就能提取到他们的天赋能力，哪怕只是一小片魔神之骨，或许都是有用的。

　　敖君笑道：“苏兄弟的救命大恩，我们无以为报，只能在这件事情上帮点小忙了。”

　　“这对我非常重要，多谢敖大哥。”

　　苏彻再次道谢，又问道：“那么，今后你们有何打算？”

　　古婆婆回道：“我们会在凤临领地的某个地方隐居下来，平平淡淡地过日子也就行了，没有其他过多的想法。”

　　曾经是世间最为强悍的远古生灵，现如今，他们的愿望仅仅是能够存活下去，也就足矣。

　　“这样也好。”

　　苏彻点头说道：“不过，凤临仙帝还要再过两三千年，才能返回，在此期间，你们是联系不到她的。”

　　凤临和宗易都留在仙尊宝库里挤奶呢，当然，这只是做给其他仙帝看的。实际上，在苏彻的暗中关照之下，他二人各自得到了好几件天品仙器和上古重宝。

　　道别之前，苏彻留给古婆婆几枚传讯仙符，若是遇到了什么困难，可以随时联系自己。再就是，他们定居下来之后，也会给苏彻发送传讯，不定什么时候，苏彻肯定还要去拜访他们的。

　　再没有其他啰嗦，回返地面，相互珍重，苏彻开启了一个传送门户，把古婆婆一家三口送回了浩源天市。

　　在那里，古婆婆苦苦等待了数亿年，肯定要带着丈夫前去天市看一看的。

　　苏彻则是根据敖君所提供的那五个坐标点，挑选距离最近的那个，开启另一道传送门户，直接跨越亿万万里空间距离……

　　十几息过后也就到了，只不过，这只是一个大概的位置，天道降下制裁之前，这片区域曾是某个远古魔神的个人领地，但是谁也不知道，他是不是死在了自己的领地之内。

　　“这要怎么找啊？”

　　老黑觉得很挠头：“一个远古魔神的领地，地理面积多大啊，谁知道他的尸体藏在哪里。况且，都已经过去了无数年，即便留有尸体，很可能也被后来的仙人挖出来炼成法宝了。”

　　“碰运气，碰运气。”苏彻嘀咕道：“这种事，只能碰运气，我也是毫无头绪。”

　　唰！

　　苏彻一个瞬移，又是一记大擒拿术，把高空中正在路过的一个玄仙抓到了面前。

　　“啊？”

　　那玄仙惊骇至极，嗓音颤抖：“上仙，有什么事吗？”

　　“这片地域，属于哪一位仙帝的领地？”苏彻沉声问道。

　　“鹿皇仙帝。”玄仙急忙回道：“确切的说，这里是鹿皇领地内的广黎洲。”

　　“鹿皇？”

　　苏彻觉得这名号有点耳熟，唰的一下敞开报名榜单，果然，鹿皇的名号正在其中。这说明，他本人也在仙尊宝库里竞拍或挤奶呢。

　　这位仙帝，凡间之时曾是妖族，本体是一头七彩灵鹿，算是灵鹿一族的头号人物，自称为皇，并不为过。

　　当然，这件事并不重要，苏彻又问道：“鹿皇领地内，哪些天市比较有名？”

　　那个玄仙噼里啪啦说出一大串天市的名称，足以证明，他对鹿皇领地极为熟悉，正是生存在这片领地内的一个仙人。

　　“多谢。”

　　苏彻扔给他五枚上品仙晶当做酬谢。

　　“上品仙晶？”

　　那玄仙神情一愣，手捧仙晶，可谓是惊喜交加。

　　上品仙晶乃是大罗金仙级别的流通货币，对玄仙来说，无疑是不小的一笔财富，能用它们买到挺不错的一件宝物。

　　一枚上品仙晶，兑换两万下品仙晶毫无问题，这就等于十万下品仙晶，能够买到五十件上品仙器，由此可见，苏彻的出手何其阔绰。

　　这真的不算什么，八百位仙帝的个人财富被苏彻搜刮一空，别说是上品仙晶，极品仙晶那都是不计其数，再怎么挥霍，那也是挥霍不完。

　　超级富豪！

　　苏彻手中的财富，比起某一位仙尊，那也差不了多少。得到了原始仙尊遗留下来的一整座宝库，苏彻一跃成为仙界最有钱的人之一，排名前二十，绝无问题。

　　接下来，苏彻先后走访鹿皇领地内的各个天市，四处打听与魔神残骸有关的消息，顺便还可以大量收购生灵小世界，继续充实自己的仙狱世界。

　　耗时两年多，生灵小世界都已经买到了几千个，终于打听到，有人曾在几万年前公开拍卖过几块魔神之骨。

　　却不是在地仙域拍卖的，而是在云仙域，因为，此人是一个大罗金仙。

　　那就，前去云仙域找他！


第八百零六章 龙族仙帝

　　云仙域。

　　根据收买到的详细信息，苏彻很容易也就找到了目标所在的这座仙府。

　　此人名为‘凌煊’，女性，大罗金仙后期之修为，曾在云仙域的某场交易会中，拍卖了几块魔神之骨。她自己曾说过，这几块魔神之骨得自于鹿皇领地。

　　只是不知道这位女仙在不在家。

　　她的仙府坐落在一片白云之上，面积不大，但谁都知道仙府的外部尺寸不代表什么，内部空间有可能超过几十个凡间星球。

　　苏彻降落到云朵之上，来到仙府的正门之前，轻轻触发大门上的一个精巧法阵。主人若是在家，自然就会有所感应。

　　“什么人？”

　　大门上出现了一面尺寸不大的水镜，里面显现出一个容貌艳丽的女仙。

　　“本人苏彻，前来拜访凌煊道友。”苏彻客气说道。

　　“主人不在府内，百年后才有可能返回。”这女仙并不是凌煊。

　　苏彻可没有耐心等她百年，便问道：“还请问，凌煊道友前去何处，方便透露的话，我可以去找她。”

　　“倒是可以告诉你。”那女仙回道：“主人吩咐过，若有朋友到访，便可告之，她前往云霄天府参加集会去了。”

　　“多谢！”

　　苏彻告辞而去，前往云霄天府。

　　云霄天府还是相当有名的，可说是云仙域一处品级较高的交易天市。只可惜，苏彻没有去过那里，大传送术也就用不上了，只能老老实实飞行四五天才能抵达。

　　前三天都是一路无事，第四天，虚空中遇到一片遁光，定睛一看，竟是九条金龙拉着一架极尽奢华的车辇，迎面飞来。

　　“气派不小……”

　　苏彻暗暗嘀咕了一句，估摸着，对方应该是仙帝级的人物，才能驾驭大罗金仙实力的九条金龙来拉车。

　　都只是过路而已，按说不应该产生什么交集，况且，苏彻改变了五官面貌，即便遇到曾经见过的某个仙帝，那也认不出自己就是那位裁判使大人。

　　可是，双方交错而过之后，那辆龙车突然方向一改，又从后面追了上来，快速超过苏彻，拦在了前面。

　　按说，大罗金仙级的神龙，飞行速度肯定比不上苏彻，能够快速赶超过来，肯定是车厢里的那个仙帝施展了某种道法。

　　“有事吗？”

　　苏彻停下来，沉声而问。

　　“没什么事，只是举得你这人有些奇怪。”一个中年男子样貌的仙帝，从车厢里走了出来，头戴金冠，身穿华袍，看起来气派十足。

　　他又问道：“你到底是何种修为？看起来像是金仙，却有着仙帝级的飞行速度，这让我非常好奇。”

　　“你一向都是这么好奇吗？”

　　苏彻淡淡而回，并且暗暗估测，对方至少是一个六重天境界的仙帝。从没见过他，他的名号肯定也不曾出现过榜单之上。

　　当然，苏彻也知道，自己的状态肯定会引发很多人的好奇。明明是金仙境界，根本不具备前来云仙域的资格，却又在云仙域飞得比三重天仙帝都快。

　　一旦遇到极个别的吃撑了没事做的无聊之辈，就有可能像这样拦住自己，想要问出一个究竟。

　　华袍仙帝缓缓说道：“像你这种情况，要么是身怀重宝，要么就是脑袋里隐藏着不小的秘密。”

　　说到这里，他呵呵笑道：“我的习惯是，遇到了这种人，那就不会放过，抓到手上，必然会有所收获。”

　　“你倒是挺有眼光。”

　　苏彻笑了，问道：“还请教，这位仙帝如何称呼？”

　　“龙帝！”华袍仙帝傲然而道。

　　龙帝！苏彻还真是听说过这个名号，不仅听过，还知道这个家伙凶名昭彰，极为难缠，本体是一条炼狱黑龙，七重天境界，龙族之内排名前十位的强势人物。

　　身为龙族一员，竟然逼迫同族的晚辈给他拉车，仅凭这一点，就能看出这个家伙的品行恶劣到了何种地步。

　　龙族的头号人物，也是一位仙尊：龙皇至尊。

　　对这种人，不需要什么废话，苏彻直接说道：“想要抓我，那就赶紧动手，我很忙。”

　　“哈哈……”

　　龙帝仰天一笑：“你这小子，好像比我还狂……报上你的身份来历，我才能决定，是不是应该出手抓你。”

　　没有谁敢说自己在仙界能够一手遮天，就算龙帝这种一向都是嚣张霸道的角色，动手之前，也必须搞清楚猎物的身份背景，若是某位九重天仙帝的家族晚辈，或是门下弟子，他也是不敢碰的。

　　“我叫苏彻，你最好听说过这个名字。”苏彻冷冷回道。

　　“苏彻？”

　　龙帝神色一变，似乎，还真是知道这个名字，急忙问道：“仙尊宝库的裁判使？”

　　苏彻无声点头。

　　“你真是？”龙帝再问。

　　苏彻再一次无声点头。

　　“好啊！”

　　龙帝大吼一声，那嗓门简直可以撕碎天空：“我找了整整二百年，都没赶上宝库机缘，这下好了，终于找到你了！”

　　“那是你根本没有这份机缘。”苏彻淡淡说道：“仙尊宝库早已开启，各种宝物已被八百名仙帝瓜分一光。你，没机会了。”

　　“宝物全都分光了？”龙帝瞪大了双眼。

　　苏彻还是点头。

　　“就没给我留一点？”龙帝又是吼声如雷。

　　苏彻瞅着他，不禁失笑：“堂堂七重天仙帝，你这样子，却像是小丑一般，麻烦你，注意一下个人形象。”

　　“屁！”

　　龙帝的脸色发黑，似有一片片黑鳞浮现而出，彰显出此刻的情绪有多么激动。他喊道：“仙尊宝库，仙界头号宝藏，我竟然错过了，还他妈的管什么个人形象！”

　　这家伙的不可理喻，简直到了滑稽可笑的境地。苏彻暗暗摇头，对他说道：“错过这场机缘的人，何止你一个，数千仙帝，只有八百人能够进入宝库。”

　　“八百人？”

　　龙帝还在吼叫：“整整八百人进了仙尊宝库，我竟然都不是其中之一，真是气煞我也！”

　　苏彻再次被他逗笑，问道：“照你这样说，若只有几个人进去了，你就不觉得生气了？”

　　“我会嫉妒他们！”龙帝的回答，倒也干脆。

　　“随便你吧。”

　　苏彻低叹一声，实在不想跟这样的家伙浪费口舌，唰！一个大瞬移术离开原地，瞬间飚飞出万里之遥。

　　“别走！”

　　龙帝连他的九龙帝王辇都不要了，同样一个瞬移，朝苏彻追去。

　　但是，已经知道了苏彻的裁判使身份，再给他一百个胆子，也不敢对苏彻动手了，只能是不死心的缠着他。

　　现如今，仙界内所有的仙帝级人物，全都知道，苏彻背后有着几大仙尊撑腰，尤其与邪皇仙尊关系匪浅。龙帝又不是傻子，当然不敢对苏彻动粗。

　　唰！唰！唰！

　　这家伙不愧是七重天仙帝，速度超过苏彻一大截，几次瞬移也就追上了。

　　“还想干嘛？”

　　苏彻知道甩不掉他，也就不再瞬移，改成了正常飞行。

　　龙帝与他并驾齐驱，这一会儿完全没有了最开始的傲慢与凶悍，陪着笑脸问道：“苏兄弟，你身为裁判使，仙尊宝库里的宝物肯定也得了不少，有没有合适的东西，卖给我几件？”

　　“你想要什么？”苏彻神色不变地问道。

　　“这个……”

　　这一问，真把他问住了，龙帝根本不知道仙尊宝库内都有何种宝物，冷不丁地，还真是不知该如何回答。

　　“好吧。”

　　苏彻点点头，又道：“实话告诉你，八百仙帝待在宝库之中，都还没有出来，因为，想要获得宝物，不是那么容易的事情。这一点，你能想象得到吧？”

　　“当然！”

　　龙帝脑海中顿时生出了一副画面，八百仙帝为了争夺宝物，你死我活，血战不休……

　　苏彻继续说道：“刚才是骗你的，其实，宝物还没有分完，接下来，你的行为若能令我满意，我还可以给你一次机会，把你带入宝库之中。”

　　“真的？”

　　龙帝闻之大喜，却又是面色一变：“裁判使，你可不能骗我啊！”

　　“信不信，随便你。”苏彻目视前方。

　　“那咱们赶紧去吧，若是晚了，宝物全都被他们抢夺一空，我还能捞着什么呢？”龙帝急不可耐地搓着手。

　　事关仙尊宝库，像他这种原本就不怎么在乎脸面的家伙，此刻，更是什么都顾不上了。什么修养风度，什么个人形象，在他眼里，屁都不是。

　　他所在乎的仅仅是：爷爷我晋升到九重天，龙族之内，一龙之下，万龙之上，到那时，抓来九条一重天的帝级神龙给自己拉车，这才叫实打实的面子，其他那些，都是虚的。

　　“仙尊宝库之内的情形，与你所想的截然不同。”

　　苏彻清冷说道：“放心吧，只要百年内能够赶回去，保证你大有收获。”

　　“裁判使，这可是你说的，可不能骗我啊。”龙帝阴沉的语气，透着隐约的威胁之意：“这辈子，我最不能接受的事情，就是有人骗我。”

　　“裁判使之天职在身，我不会欺骗任何一个有缘人。”苏彻平静回道。

　　“好，我信你！”

　　龙帝重重点头，跟着苏彻一路飚飞。

　　之所以答应把他带进仙尊宝库，苏彻并不是怕他找茬，而是出于三个理由：

　　第一，利用他帮助自己寻找魔神遗骸；第二，返回仙尊宝库之时，还要闯一次起源魔域的魔族封锁，这样的一个打手，不用白不用；第三，如此恶劣的一个人物，当然要把他带进宝库，刮光他的个人财产，还要留在宝库内挤奶一万年。

　　不！挤奶十万年，才能把他放出来……


第八百零七章 云霄天府

　　云仙域的虚空之中，一辆九龙帝辇极速而驰，飞行速度比苏彻快得多，差不多可与六重天仙帝相仿。

　　这是因为，这辆车辇本身就是一件绝品仙器，那九条金龙纯属摆设，根本不是它们在拉车，而是车厢在推动它们。

　　车厢内部的空间极为宽敞，如同一座豪华宫殿。

　　苏彻也就不必辛苦赶路了，宫殿之内，端坐在豪华舒适的软椅上，享受着几名娇艳龙女的殷勤侍奉，与龙帝有一句没一句的闲聊着。

　　照这个速度，最多五个时辰，就能抵达云霄天府。

　　“龙帝，你身为龙族一员，为什么要用本族的晚辈来拉车，这种做法，是不是有些过分？”

　　苏彻随口说道：“换成九条凤凰不好吗？”

　　“这样才解恨！”

　　龙帝大手一挥，杯中美酒一饮而尽：“炼狱黑龙在龙族内部受尽歧视，只因为我们多出了一对翅膀，就被说成是血统不纯，低级下贱。现在，老子已是七重天之仙帝，就要用血统最为高贵的五爪金龙来拉车！”

　　明白了！苏彻暗暗点头，也就知道了，这个家伙的成长历程中，一定遭受到来自其他龙族的太多鄙视、讥讽与刁难，时至今日，才会这样的报复它们。

　　“若能通过仙尊宝库这场机缘，最终晋升到九重天境界，我一定时刻铭记裁判使大人的这番恩情。”

　　龙帝冲苏彻敬酒，大声说道：“日后若有差遣，赴汤蹈火，决不推辞！”

　　“好说。”

　　苏彻举杯回敬，心中却道：信你才怪！

　　这样一个家伙说出来的话，也只能听一听罢了。

　　云霄天府，到了。

　　有资格在云仙域开设天市的人，最起码也得是六重天仙帝之修为，否则，各类天市势必泛滥，不正当的竞争手段也会层出不穷，难以遏制。

　　云霄天府，也就是云霄仙帝的府邸。这位女性仙帝热情好客，喜欢热闹，更喜欢做生意，便把自家仙府改造成一座天市，距今已有百亿年历史。

　　六重天仙帝的仙府，建造在七彩祥云之上，面积足有几万里方圆，那可是相当的气派。当然，与苏彻见识过的天罗圣地无法相比。

　　天罗圣地乃是仙尊府邸，总面积相当于几万个洲界，比云霄天府大出了数亿倍。

　　云霄天府的内部空间，景色自然是美不胜收，可说是仙境中的极境，美轮美奂，令人目不暇接。

　　仙人有着近乎无限的寿命，每一个细节都要求尽善尽美，这些事无须仙帝大人来操心，自有无数手下精心布设，几乎挑不出任何缺点。

　　龙帝驾临天府，引发众多仙人的瞩目，不过，真正有胆量注视龙帝的仙人，委实没有几个，更别说，有谁敢凑上前来行礼问候了。

　　“他们这么怕你，你觉得舒服吗？”苏彻有意无意地随口问道。

　　“惧怕也是一种尊重。”龙帝撇出一丝冷笑：“让别人畏惧自己，才能体现出自己的强势，我很享受这种感觉。”

　　心理扭曲！苏彻只能如此评价。

　　“你！”

　　龙帝指着某个大罗金仙后期，冷声喝道：“过来！”

　　“见过龙帝大人。”

　　那个大罗金仙急忙走上前来，躬身行礼。

　　“限你在十个时辰之内，找到一个名叫凌煊的女仙，带她过来见我。”龙帝神情冷傲地下令，就连对方的名号都是不屑问询。

　　“是，小仙这就去找。”大罗金仙再次行礼，急忙离去。

　　云霄天府内部面积很大，找一个人也是挺不容易，所以，龙帝才会给他定下十个时辰的期限。

　　“裁判使，咱们在这里等着就行。”龙帝一转脸，对苏彻笑道：“你看，让别人惧怕自己，这感觉，何其痛快！”

　　苏彻懒得与他争辩这些道理，只能事先叮嘱：“过一会儿，莫要吓坏了凌煊，别把事情给我搞砸了。”

　　“裁判使，这件事嘛，最好还是听我的。”

　　龙帝说道：“魔神之骨也算是不错的宝物了，你想从某个仙人的嘴里追问出这种宝物的来历，温和手段决不好使。事关自己的秘密，谁也不可能轻易告诉你。就必须强势逼问，她才会老老实实交待清楚。”

　　“也对。”

　　苏彻笑道：“那好吧，这件事交给你来办。”

　　“哈哈，正该如此。”龙帝嚣张大笑。

　　不得不说，他的话确实有些道理，与魔神之骨有关的秘密，分量也就不轻了，谁也不可能轻易地透露出来。若与之和平协商，开出极大的价码都不一定能够打动对方。

　　若换成苏彻来处理，浪费一顿口舌之后，说不得，最终还是免不了暴力手段才可以奏效。

　　在这座殿堂内等了不到五个时辰，凌煊女仙也就来到了眼前，神情中明显透着一份紧张和不安，走到龙帝面前行礼问候：“见过龙帝大人。”

　　“嗯，坐吧。”

　　龙帝低应一声，神态倨傲，目光却是咄咄逼人。

　　凌煊姿态拘谨地坐了下来，虽然不知道龙帝找自己有何目的，但肯定不会是什么好事。

　　“听说，前一阵儿，你曾在一次集会中拍卖了几块魔神之骨，有这么一回事吧？”龙帝低沉问道。

　　“是的。”

　　凌煊回道：“小仙确实卖过六块魔神之骨，但已是几万年前的事情了。”

　　“那六块魔神之骨，卖给谁了？”龙帝再问。

　　“被人匿名买走，但好像是一位二重天的仙帝。”凌煊眼中的不安感觉更加浓郁了几分，她知道，与魔神之骨有关的事情，麻烦一定不小。

　　“魔神之骨，你手中还有吗？”龙帝目光凶恶，语气阴森：“你最好老老实实回答我，因为我，最不能接受的事情，就是有人骗我，明白吗？”

　　“小仙明白。”

　　凌煊轻轻点头，稍一犹豫，才道：“魔神之骨，我自己还留有两块，龙帝大人若有兴趣，小仙愿双手奉上。”

　　龙帝的恶名，云仙域中无人不知，无人不晓。凌煊心中有数，自己的回答若不能令他满意，即便在云霄天府之内，他不能公然出手灭杀自己，日后总会被他找到机会对付自己，免不了还是要死在他的手上。

　　“拿给我看看，若对我有用，不会白要你的。”龙帝的这句话，说得还算客气。

　　凌煊便从随身空间里取出了两块淡青色的骨骼残片，交到了龙帝手上。

　　龙帝随手递给苏彻，这个动作使得凌煊暗暗惊讶，这才知道，真正对魔神之骨有兴趣的人，是这个看似金仙的年轻人。

　　两块魔神之骨送入仙狱，十几息之后，老黑禀报：“有用！这两块魔神之骨确实带着点时间的本源力量，看起来，正是敖君所说的那位魔神。只可惜，这一点力量属性极其稀薄，起不到太大的作用。”

　　“有用就好。”

　　苏彻暗暗欣喜，自己的运气还真是不错，第一个线索就能有所收获。

　　便是温和而问：“凌煊道友，不瞒你说，这位远古魔神的遗骸对我来说颇为重要，我还需要更多的遗骨或尸骸，最好能知道它们的确切出处。”

　　“这个……”凌煊神色稍显犹豫，几息之后才道：“魔神之骨是在鹿皇领地内得到的，总共也只有这么多……”

　　没等她说完，龙帝一声冷哼：“再对你说一遍，若敢骗我，后果自负。”

　　凌煊面色一变，不敢有任何反驳。她当然知道，想要骗过一位七重天仙帝，那将是何等困难的事情，更何况，又是龙帝这般嚣张霸道，心狠手毒的人物。

　　苏彻倒是真不想为难她，或者说，虽然对这个远古魔神的遗骸势在必得，却不会强盗一般打劫对方。

　　于是，便对她含笑说道：“凌煊道友，魔神遗骸的价值，咱们都是明白的，我不会让你白白付出，不管这魔神遗骸有多少，我都愿意花费大价钱将其买下，或以价值更高的宝物与你交换。总之，绝不会让你吃亏。这一点，还请放心。”

　　说话间，苏彻取出一堆极品仙晶，几件绝品仙器，以及其他的一些天材地宝，全都摆在了桌子上。

　　空口无凭，实物为证。

　　苏彻又道：“凌煊道友，魔神遗骸能够对你起到的作用，无非也就是用来炼器罢了。但是，以你的修为，最多也只能炼制极品仙器。你看，这几件绝品仙器都是出自七重天，八重天仙帝之手，都能称得上后天至宝，若是送入天意神炉转化成功，还会晋升为天品仙器……你若有意，都可以用来与你对换魔神遗骸。”

　　如此分量的重宝摆了出来，别说是凌煊这样的大罗金仙，就连龙帝这样的家伙都有些暗暗心动，心中嘀咕着：不愧是仙尊宝库的裁判使，一出手就是这般阔绰。

　　凌煊更是大为动心，却还在担心，会不会有命拿到，没命享用，若是龙帝事后翻脸，宝物再好，还会被他们抢回去……

　　苏彻能够猜透她的心思，便是笑道：“这些宝物，凌煊道友可以随便挑选，若是选中，还可以提前拿走，寄存在云霄天府，权当是一笔定金了。”

　　凌煊为之一愣，没想到，苏彻竟会开出如此优厚的条件。

　　苏彻的意思是，让她提前选中一两件宝物，寄存在云霄天府，事后再回来领取。这样的话，即便自己和龙帝事后反悔，提前支付的定金也是没办法拿回去了。因为，寄存在此的物品，必须她本人才能领走，其他人都不行。

　　这种态度，可以说，完全能够体现出苏彻的诚意，就是要与对方公平交易，不惜做出最大的让步。

　　如此优厚的条件开了出来，凌煊若还是不肯答应，只能用‘不知好歹’四个字来形容了。


第八百零八章 探寻遗迹

　　对于凌霄这种大罗金仙来说，若能以魔神遗骸的秘密换取到一件后天至宝，无疑是非常划算的。

　　后天至宝，也就是品级最高，威能最强的绝品仙器，很多的三重天仙帝手上的绝品仙器，也还达不到后天至宝的品级。

　　摆在眼前的巨大诱惑，使得凌煊无比意动，稍稍权衡了一下，她便直视着苏彻双眼，低声说道：“我希望，道友能够保证我的人身安全？”

　　“这是应该的。”苏彻郑重点头，温声说道：“说实话，与道友的这次交易，本就带有强买强卖之嫌，这一点，首先要对你致歉。正因如此，我愿意最大限度地作出弥补，更不可能伤及到你的人身安全。”

　　苏彻的神态语气，可说是极尽诚恳，凌煊仅凭直觉也能够判断出，这绝对不是一个恶人，只是不明白，他怎会与龙帝这样的凶神恶煞走到一起。

　　“那就多谢道友了。”

　　凌煊指着桌子上的一件绝品仙器，试探问道：“我可以选中这一件吗？”

　　“可以。”苏彻含笑点头。

　　“多谢。”

　　凌煊再次道谢，把这件后天至宝切切实实拿到了手中，脸上泛起了难以掩饰的惊喜之色。

　　先前，有猜疑，有顾忌，有畏惧，此刻，真把宝物拿到手，巨大的喜悦升腾而起。

　　后天至宝！

　　从此刻开始，她便成了这件后天至宝的拥有者，就算在亿万年之后晋升到四重天，五重天之仙帝，都可以一直使用它……

　　“那我……”

　　她看向苏彻，小心翼翼地问道：“可不可以……”

　　“当然可以。”

　　苏彻含笑点头：“先去把它寄存下来，我们在这里等你。”

　　“多谢道友，多谢龙帝大人。”

　　凌煊将宝物收起，施礼后暂时离开了。

　　云霄天府这等品级的天市，寄存设施与制度都是极为完善，只需花费一定数量的仙晶，客人的寄存物品就会得到充分的保护，并且，私密性很强，除了客人本身，就连工作人员都不知道封锁严密的寄存箱内到底是何种物品。

　　总之，百亿年历史中，从没听说过云霄天府的寄存设施出现过什么问题。客人花了钱，商家就必须保障客人的利益不受侵害，否则，根本没有资格在云仙域开设天市。

　　不只是寄存系统，天府之内还有另一种遗物公证系统，比如说，凌煊若认为此次行动风险极大，有可能丧命，还可以在寄存的基础上，指定某个继承人在多少年之后，凭借某种信物前来领取自己的遗物。

　　这都是云霄天府的经营项目之一，给客人提供最大的便利，商家才能赚到钱。这一点，仙界和凡间都是一样。

　　凌煊走后，龙帝冷哼：“一件后天至宝，太便宜她了。”

　　“对我来说，魔神之骨的重要性，远超几件后天至宝。”苏彻平静回道：“各取所需而已，我不认为自己有什么吃亏的。”

　　说完这些，苏彻又对他郑重警告：“你最好不要打她的主意，日后，她若因此而遭受到某种劫难，我会帮她出头。”

　　一贯蛮横的龙帝却是毫不恼怒，反而低声笑道：“由此可见，裁判使乃是真正的诚信之人，与你打交道，绝不会吃亏。哈哈，这样的话，我也就放心了。”

　　两个时辰之后，凌煊返回，先是致歉：“实在抱歉，让龙帝大人和道友久等了。”

　　接着又说道：“这就前去鹿皇领地吗？”

　　“好。”苏彻点头。

　　路上，龙帝传音问道：“鹿皇那小子，有没有进去仙尊宝库？”

　　苏彻无声点头。

　　“狗屎运！”龙帝暗暗咬牙，目露凶光。

　　很明显，这家伙的嫉妒之心，又发作了。

　　鹿皇领地内有一片沼泽地带，名为迷障沼泽，在凌煊的指引下，三人来到了此地。

　　仙界的沼泽，地形地貌比较复杂，不只是长满水草的泥沼平原，沼泽所覆盖的十几万里方圆内，同样掺杂着森林、山脉与丘陵地带。

　　实际上，也正是森林、山脉与丘陵的存在，组成了一座天然迷阵，进入这片沼泽，低级仙人很容易晕头转向，走上许多的冤枉路。

　　此外，迷障沼泽终年笼罩着一层淡淡的雾气，其实是一种毒瘴，接触久了会让人产生幻觉。

　　沼泽之内并没有具备价值的特产，因此，很少有人会进入这一片贫瘠之地，说是人迹罕至，并不夸张。

　　“当年，我与一个仇家生死决战，将其击成重伤，他一路奔逃至此，遁入沼泽深处……”

　　沼泽上空，凌煊飞行的同时慢慢讲述：“追上他后，我们再度展开殊死搏杀，道法相拼所产生的震荡波，在一处丘陵地带炸出了巨大深坑。最终，对手被我击毙，险险获胜，却在坑底深处发现了一条地道，随着那条地道，深入地下，发现了一座巨型宫殿……”

　　仙界的空间极其稳固，同样的，地面的土石也是极其坚硬，并具有很强的隔绝效果。可以说，仙界的石头拿到凡间去建造成房屋，随便附加上几种防御法阵，就能打造成牢不可破的终极堡垒。

　　大乘期强者也不可能轰碎这座堡垒的一砖一瓦，躲在里面自然会安全至极。

　　一般而言，即便是仙帝神识，也不能渗透到地下十万丈，因此，仙界的地底深处隐藏着很多不为人知的秘密。

　　却又因为，仙界实在太大，就算一辈子在地底深处钻来钻去，也不一定能够发掘到一两处秘密，这种事，也是要凭靠机缘的。

　　凌煊继续说道：“但问题是，那座巨型宫殿笼罩着一层强大禁制，以我的修为，想尽办法都不能攻破那层禁制，只能在宫殿外围捡到了那几块魔神之骨。”

　　“我认为，这座宫殿极可能就是某位远古魔神的府邸，无疑是一处未曾开启的远古宝藏。本以为，这个秘密藏在心里，等到我晋级仙帝之时，再次尝试破解禁制，解开宫殿之内隐藏的秘密。现在嘛……”

　　说到这里，轻轻摇头，意思是：这个秘密已经不属于自己，被苏彻以一件后天至宝买去了。

　　“地下宫殿？”

　　苏彻暗暗点头，心中猜测：“那座地下宫殿很可能就是魔神巢穴，原本建造在地面之上，遭受天道制裁，这才沉陷于地底深处。凌煊所说的强大禁制，实际上，也就是天罚制裁后的封锁之力，别说她这样一个大罗金仙，就算是九重天仙帝，也别想突破天道制裁所形成的封锁禁制。”

　　“什么狗屁宝藏！”

　　龙帝却是满脸不屑，阴沉说道：“任何与远古魔神有关的遗物，都会遭受天道制裁，古宝也会变成古器死物，毫无用处，与土石无异。最多，也只是魔神遗骨本身，还能有些价值。类似的魔神遗迹，我在地仙域也曾遇到过几个，从来都不会触碰它们，免得偷腥不成，反倒惹上一身骚。”

　　话虽难听，却也是实情，对于天道的制裁之力，大部分仙人都会敬而远之。

　　剩下的一万多里路程转瞬即至，沼泽毒瘴不能对大罗金仙构成任何影响，更别说龙帝这样的强者。

　　来到一片地势较高的丘陵地带，凌煊降落下去，指着脚下说道：“就是这里。”

　　随后，率先以土遁之术遁入地下。

　　很明显，当年轰出的深坑，早就被她掩埋了，只为了掩藏下面的魔神遗迹。

　　极速下潜，很快进入她所说的那条地道，继续深入，约莫一刻多钟，潜入地下约有几十万丈，果真看到了一处巨大地穴。

　　地穴中央，矗立着一座高达百丈的黑色宫殿，造型古拙，说不上精美，确实是远古魔神的那种粗犷风格。

　　凌煊早就把这里摸透了，径直走到了宫殿大门之前，回头冲苏彻说道：“道友请看，就是这一层禁制，任我想尽办法，都是无法开启。”

　　说话之间，抬手在十丈高度的黑色巨门上拍了一下。

　　本以为，接触之后，会有结界形式的隔绝禁制呈现出来，没想到，接下来的画面，令得苏彻与龙帝神情一愣，凌煊本人更是目瞪口呆。

　　呼……

　　厚重无比的黑色巨门向内缓缓开启，只不过轻轻一碰，就把它推开了。

　　“怎么会？”

　　凌煊满面惊骇地呐呐说道：“这一次，怎会这般容易就打开了呢？”

　　嘴里这样说着，她竟然不假思索地向前跨步，穿过门洞，走了进去。

　　“别进去！”

　　苏彻低喝一声，却没能阻止她，眼看着她的身影被黑洞洞的大门吞噬掉了，只能在心里叹道：“这个女人太过莽撞，也不试探一下，就这样进去了？”

　　此时，龙帝传音说道：“我的神识，无法渗透到里面，你真的打算进去吗？”

　　七重天仙帝的强悍神识，都不能渗透到宫殿之内，更别说苏彻的金仙神识了。

　　苏彻低声回道：“肯定是要进去的，不过，先要……”

　　可是，还没等苏彻说完，就见到，凌煊又从门内探出了上半身，满面惊喜地招手说道：“道友快来，好多的魔神遗骸啊！”

　　哦？

　　她一个大罗金仙，能进也能出，这说明，里面没什么危险。

　　苏彻对天道制裁之力没有多少畏惧，这方面更是胆量十足，便是不再犹豫，身形一窜，穿过门洞，进入到深邃无比的宫殿之内。

　　龙帝眉头一皱，稍稍犹豫了一下，却只能跟着裁判使大人，一起进去了。

　　进去之后，眼前一片漆黑，神识全然失效，根本看不到凌煊所说的魔神遗骸。

　　苏彻和龙帝好似瞎子一般，心里正觉得奇怪呢，就听到，轰隆！身后传来宫殿大门骤然闭合的一声巨响。

　　随后就是凌煊咯咯咯咯的尖笑声，回荡周遭，刺耳至极。

　　一片漆黑，什么都看不到，感觉不到！

　　苏彻和龙帝都是心中咯噔一下，默默叹道：“好像是，上当了！”


第八百零九章 魔神复苏

　　“裁判使，你在吗？我什么都看不到。”

　　龙帝以特殊传音技法，把声音控制在十丈氛围内，低声问道。

　　“我就在你左则不远处，相距不到五丈。”苏彻传音而回。

　　视觉失效，神识失效，但好像声音效果并没有受到影响。

　　于是，苏彻的喉咙轻微震动，散发出去一种无声的音波，如同蝙蝠一样，通过音波方式探查四周。

　　这种能力得自于天音，也算是声音之本源力量的粗浅运用，当然要比蝙蝠声波能力强大无数倍，甚至连颜色都能感觉清晰。

　　通过声波的探查，苏彻能把几百里范围探查得清清楚楚，也就‘看’到了，脚下是纯黑色的大地，周遭一片荒芜。

　　很显然，宫殿内部具备一个独立空间，如同仙器法宝的内部世界一样，暂时不知道，此处空间的面积到底有多大。

　　那个‘凌煊’就在前方百里之外，悬浮在半空之中，样貌已是大不相同。

　　原本的一身彩裙，变成为纯黑色的紧身衣，好似一层黑色肌肤紧贴在身，身体曲线尽皆显现，就连胸前的那两个凸点都是清清楚楚。

　　一头黑发也是全部散开，在背后飞扬摆动；姣好的面庞之上出现了道道黑纹，平添一股妖异感觉。

　　既不像仙，也不像魔，却透着苏彻较为熟悉的魔神气息。通过吞天鼠和敖君尸体，都曾感觉过极为近似的一种气息。

　　此刻，她目光烁烁地盯着苏彻，似乎也已经察觉到了苏彻的无声音波。

　　她隐隐冷笑：“声音之本源，你这娃娃，果然有些门道。”

　　苏彻没有应声，龙帝则是传音问道：“她在哪里？”

　　龙帝虽是七重天仙帝，此刻却成了一个瞎子，完完全全的什么都看不到。好在，一生中经历过战斗无数，并没有惊慌失措。

　　“正前方百里位置。”

　　苏彻传音回道：“没关系，我能看到她，必要时，你我相互配合，照样能够攻击到她。”

　　“明白。”龙帝低声应道。

　　看不到，不要紧，苏彻可以精神影像的传递方式指引他实施攻击。小小障碍，难不住仙人。

　　做好了战斗准备，苏彻冲着凌煊说道：“那么，应该如何称呼你才对？”

　　真正的凌煊女仙，估计在几万年前就已经死掉了，被人鸠占鹊巢霸占了身体，或是遭受魔化丧失了自我，无论哪种形式，她已经不再是她了。

　　但必须承认，这个女人藏得够深的，苏彻和龙帝愣是一点破绽都没有看出来，伪装能力颇有些不可思议。

　　“称呼无所谓，还是称我为凌煊即可。”

　　凌煊的神情语气阴沉至极，脸上那些不规则的黑色条纹好似在隐隐跳动。

　　“这里真的是一处魔神遗迹？”苏彻问道。

　　“没错。”

　　凌煊点了点头，朝身后一指：“你所需要的魔神骨骸，就要那边，堆积如山，多的是。”

　　“这么说，你故意卖掉自己的几块骨骼，就是为了引诱某些仙人来到这里，继而吞食掉他们，是这样吗？”苏彻推测而问。

　　“正是如此。”凌煊阴阴一笑：“这些年里，先后有五个仙帝找到我，威胁我，让我把魔神之骨的秘密说出来。利用他们的贪心，把他们引到此地，吃掉他们，壮大我的魔魂，再加上今天这位龙帝，我就可以重获新生，以一个仙人的身份继续享受生命，这样的存在方式，也是天道所允许的。”

　　苏彻眉头一挑，若有所悟：“这么说，天道并没有真正灭绝你们，所谓制裁，只是逼着你们转换存在形式，服从天道的掌控，是这样吗？”

　　“我不知道。”

　　提及这种事情，凌煊的情绪明显激动，尖声叫道：“我只知道，我还没有死透，还留有一丝魔魂被困在自己的家里。等了无数年，终于等到一个丫头推门而入，走了进来。”

　　“我的魔魂占据了她的身体，吞噬了她的灵魂，我认为，自己已经复活，却又是太过弱小。因此，我需要更多的你们，主动来到这里，成为我的食物，最起码，能让我回复到原先万分之一的力量。”

　　远古魔神万分之一的实力，等同于现如今的一位仙帝。

　　“这么说，魔神骨骸对你自己来说，已经没用了？”苏彻笑了笑：“这样很好，那就送给我吧，我正好用得上。”

　　听他这样一说，凌煊倒有些好奇了，随之问道：“你需要这么多遗骨做什么，竟不惜以后天至宝来交换？”

　　“你具备时间之本源力量对吗？”苏彻坦然回道：“我需要这种力量，想要从你的遗骨之内，提取出这样的天赋能力。”

　　“你能从遗骨中提取到我的天赋？”

　　凌煊为之惊奇，重生之后，就连自己都已经丧失掉了那种能力，因为，残存下来的一丝残魂之中，没能把如此宝贵的天赋保留下来。

　　苏彻点点头，平静而道：“你想要复活，想要提高自保能力而已，利用别人的贪心，让他们主动找上你，威胁你，逼迫你，然后吞掉他们，说起来，这种做法无可厚非。毕竟是他们先对你起了歹意，说是死有余辜亦不为过。可我不同，你我之间乃是一场公平交易，我所付出的代价足以对得起你，并且，你已经收下了我的定金，于情于理，都应该把这笔交易继续下去。”

　　“哈哈哈哈……”

　　凌煊先是放声大笑，又是突然间转变为冷冽无情的目光，盯着苏彻说道：“说这些话的时候，你不觉得自己很天真吗？”

　　“天真又怎样？我只是希望，自己站在道理上。”

　　苏彻语气平和地回道：“一开始，对你确实有着强买强卖之嫌，不过，我已经正式致歉，并愿意数倍补偿。你收了定金，并且反过来对我道谢，这说明你已经认可了这笔交易，情理上，我不再亏欠你什么。那么，今日，你的遗骨，我就要定了！”

　　苏彻的语气相当强硬，又使得凌煊稍稍一愣，但之后，她在此尖声狂笑：“你这小子，倒是有趣，这种状况下，还想着与我讲道理。”

　　“这种状况怎么了？”苏彻抬手朝着四周比划了一下：“只因为这里是你的老巢，你便认为能够占据百分之百的优势吗？”

　　“年轻人，耍弄嘴皮子功夫，有用吗？”凌煊阴沉问道。

　　“你误会了，并不是耍弄嘴皮子功夫。”苏彻平心静气地说道：“我只是奉劝你，依照先前的约定，完成这笔交易。在这里收获的魔神骨骸足够多的话，我还会支付给你更多的好处。交易之后，你若想继续吞食其他的贪心者，随便你，我懒得管。但是，你若想打我的歪主意，保证你会后悔，就是这样了。”

　　“嘿嘿……”一直不曾说话的龙帝也是阴阴笑道：“我也能保证，她会后悔。到现在，她还不知道裁判使大人的真正身份吧。”

　　“裁判使？”凌煊神色微变，脸上的黑纹阴阴蠕动：“什么裁判使？”

　　“仙尊宝库裁判使！”

　　龙帝睁眼如瞎，虽然看不到她，却可以通过苏彻传递过来的精神影像，准确判断她的位置，此刻便冲她喊道：“二百年前，仙尊宝库出世的消息，难道你不曾听说过吗？”

　　“仙尊宝库？”凌煊的漆黑眼眸中爆闪锋芒，盯着苏彻问道：“你就是那个裁判使？”

　　仙尊宝库出世的消息，早就在仙界传开了，尤其在云仙域。最近这段时间，她置身于云霄天府，还能听到很多人都在谈论此事，当然知道，苏彻背后萦绕着几大仙尊的影子。

　　苏彻微微点头，沉声说道：“所以我才会劝你，最好是遵照协议，完成先前约定的交易。这么说吧，即便没有裁判使这个身份，我也不是你能碰的。在你之前，我曾接触过三位幸存下来的远古魔神，他们对我，却都是相当友好。”

　　“什么？”

　　这番话更让凌煊吃惊，她厉声问道：“你还接触过其他幸存下来的魔神，他们是谁？”

　　“敖君夫妇二人，你应该知道吧？他们两口子都还活着。再一位，你应该也知道，他就是吞天鼠。”

　　苏彻的回答，语气中隐透着一股傲然气息：“不谦虚的说，吞天鼠和敖君的复活，与我都能扯上关系。”

　　“吞天鼠，敖君？”

　　凌煊难以置信地喃喃说道：“他们都还活着？”

　　“当然！”

　　苏彻趁热打铁，继续说道：“实话告诉你，我能找到这里，正是敖君亲口告诉我，你也是掌握时间本源力量的魔神之一。”

　　唰！

　　苏彻展开一幅立体的影像地图，上面标注着那五处位置。

　　“这里，这里，这里……这五处位置，天道制裁之前，曾是你们的个人领地，我有否说错？”

　　“你真的见过敖君？”这一下，凌煊真有些相信了。

　　远古之时，他们这些有着固定领地的魔神，相互之间都是认识的，尤其与敖君等人，可说是关系友善，相当熟知。

　　苏彻点头说道：“对你们远古魔神，我非但没有任何偏见，并且，很乐意在不违背天意的前提下，给你们提供各种帮助。敖君就是在我的帮助下，才得以顺利复活，与他的妻子团聚。说不定，下一步，我还会遇到更多生命复苏的魔神，而你，只是其中之一。”

　　凌煊沉默不语，目光飘忽，像是被苏彻的这一番话镇住了。

　　不光是她，就连龙帝也是暗暗心惊，委实没有想到，这位年纪轻轻的裁判使竟还有这等经历。

　　“那么……”

　　苏彻语速缓慢的低声问道：“你打算做我的朋友，还是敌人？”


第八百一十章 不知好歹

　　不战而屈人之兵！

　　话说到这种程度，苏彻认为，凌煊应该能够认清事实，与自己握手言和，继续完成原先的交易协定。

　　她已经重生为仙人之身，魔神骨骸对她来说没有了太大用处，更多的也只是一份纪念意义，还不如换成更好的宝物增强实力。道理上来说，应该可以互惠互利，皆大欢喜才是。

　　可是，凌煊只不过稍稍沉默了一会儿，便是目光凶狠地尖声叫道：“他们是他们，我是我！不管怎么说，我的秘密绝对不能泄露！”

　　“啊~~~~”

　　一声凄厉的尖嚎，简直能把别人的心神撕碎，紧接着，苏彻和龙帝周遭的空气中涌现出道道黑色气流，凝变成拖着长尾的魔魂，一起发出撕心裂肺的尖嚎声，围绕着苏彻二人开始了极速旋转。

　　“妈的！遇到了一个软硬不吃，油盐不进的疯婆子。”

　　龙帝大声骂道：“裁判使你都讲到了这种程度，是个人也不可能动手了，这个臭女人还是这么的不知好歹。”

　　苏彻叹道：“那只能说，她不是人，不能以常理衡量。”

　　呼呼呼……

　　道道黑影，万千魔魂扑了上来，想要钻入苏彻和龙帝体内，把他们的元神生吞活剥。

　　按说，有仙狱在，苏彻最不怕这类的魂体攻击，即便被魂体或灵体附身，也会被仙狱吸摄进去。不过，毕竟也是第一次接触到远古魔神的魔魂，还是应该谨慎一些，尽量不能让它们轻易近身，摸清情况再说。

　　大金身术！大防御术！

　　苏彻立即施展出这两种防御之道，大金身术不只能增强防御，还具备驱魔辟邪的强大功效；大防御术形成的防御结界，按说也能把世间大部分的魂体与灵体阻挡在外。

　　不过，苏彻也能提前料想到，这些魔魂没有那么简单，毕竟在此之前，凌煊曾经吞食过几个仙帝，那些仙帝的防御手段比起自己来，应该也是不差多少。

　　因此，除了防御之道，苏彻又先后爆发出大驱散术，大净化术这两种具备驱魔效果的攻击道法。

　　哧！

　　大驱散术以苏彻为中心，向四周爆发出一道环形的驱散之光，冲到最近的几只魔魂尖声厉嚎，不具实体的身躯极其诡异地扭动几下，只不过稍稍减慢了一点速度，还是继续冲来。

　　宗师级的大驱散术，无效。

　　那就，大师级的大净化术！

　　唰！

　　苏彻一扬手，乳白色的神圣光辉挥洒出去，将迎面冲来的一只魔魂照了个正着。

　　唰啦！

　　好似热汤融雪，这只魔魂瞬间消散，化为虚无。

　　“有效？”

　　苏彻心中一喜，但是下一瞬又看到，这只魔魂又在净化光线笼罩的区域之外，再度凝现了出来，魂体依然保持着先前的那等规模，几乎看不出有什么损伤。

　　两种驱魔道法，竟都是毫无效果。

　　苏彻立即外放出混沌之力，笼罩周身，这时已有三只魔魂冲上前来，视防御结界如无物，毫无阻隔的穿透进来，张牙舞爪地扑到了苏彻身上。

　　大防御术也是无效，由此可见，远古魔神制造的魔魂，何其诡异，何其难缠，他们所掌握的本源力量，不愧是大道之术的天敌。

　　“啊！”

　　刺耳至极的尖嚎声近在咫尺，三只魔魂扑了过来，黑乎乎的利爪刚一碰到混沌之力，好像摸到了烧红的烙铁，尖叫一声，爪子缩了回去。

　　幸好，苏彻从天音那里获得了声音之本源力量，否则，定会被它们的尖嚎之音震荡到自己的元神心魄，现在，只是耳膜有点受罪而已。

　　“滚开！”

　　轰！

　　混沌之力爆炸开来，这几只魔魂好似狂风中的几道烟雾，顿时消散开来。等到它们重新凝聚出魔魂影体，已经被震飞到千丈之外了。

　　“混沌之力，好像还有点效果。”

　　苏彻暗暗点头。

　　再看另一边的龙帝，暂时也没被魔魂附体，经过苏彻的提醒，龙帝释放出一条黑龙幻影环绕身畔不住旋转。

　　嗷……

　　那黑龙龙口大张，不断吞噬周遭的魔魂，四只爪子也在翻腾中撕扯着它们。

　　表面看起来，这条黑龙能把万千魔魂撕碎咬碎，但苏彻能够看出，黑龙的体积时时刻刻都在消耗，而那些魔魂却好像不停地壮大着。

　　表面来看，黑龙占据优势，实际上正好相反，反倒是万千魔魂正在吞食黑龙的力量壮大自身。

　　其实，龙帝刚才也已经尝试了多种道法，都不能把魔魂真正抹杀，只能以这种方法堪堪自保，但是很明显，时间拖得久了，等到体内能量消耗一空，也就是魔魂附体之时。

　　“一点点磨光，一点点蚕食，看来，她就是利用这种方法，把前几个仙帝一点一点吃掉的。”

　　苏彻已经看明白了，这些魔魂并不是真正的魂体，而是这个远古魔神所擅长的一种力量，好像无数砂轮，把仙帝级强者的自身能量一点点消磨殆尽，成为它们的口中之食。

　　“裁判使，情况不妙啊。”龙帝传音说道：“那家伙的力量属性，正好克我！”

　　龙帝也能看明白形式，虽然目前来说还没有太大的危险，可若是受困于此，三年五年死不掉，十年二十年肯定撑不下去，早晚会被它们慢慢磨死。

　　就像小刀割肉，这样的死法，无疑会非常受罪，极其煎熬。

　　“不只是克你，魔神之力先天克制所有真仙。”苏彻传音回道：“这也是天道制裁他们的主要原因。”

　　“我明白！”

　　龙帝当然知晓这些道理，继续说道：“必须找到她的主体，将其灭杀或制服，否则，咱们永远都无法脱困，肯定耗不过她。只可惜，在这里我却是什么都看不到，只能仰仗裁判使你了。你指哪儿，我就打哪儿！”

　　龙帝毕竟也是七重天仙帝，眼下这种状况下，支撑几年还是可以的，因此，他倒是并不慌张。

　　却因为，对方乃是更为强大的远古魔神，全盛时期即便比不过仙尊，那也是远远胜过九重天仙帝。面对某一种本源力量，他这位七重天仙帝也就不够看了。

　　这个道理，也能在天音那样的大巫身上体现出来。

　　天音、巨力、豪刚这样的顶级大巫，各自掌握世间的某一种本源力量，虽不能与仙尊抗衡，却要比九重天仙帝强悍很多。

　　某种程度上，天音等顶级大巫，也能算成是实力最低的远古魔神。只是因为，巫族气运仍在，生机未绝，天道还不打算制裁他们而已。

　　“往前冲！”

　　在苏彻的指引下，龙帝朝着正前方飙窜数百里，吼！一只巨大的龙首凝现出来，冲着凌煊张口摄去。

　　咔哧！

　　凌煊被一口咬碎。

　　“假的！”

　　龙帝顿时察觉到，这只是一个幻象。

　　“幻象？”

　　苏彻通过声波探查，切切实实感觉到，凌煊的身体是一个实体，没想到，竟然是假的。

　　身处在对方的巢穴之内，也可以理解为，陷落在敌人的个人领域之中，确实会在各个方面处于被动。受到幻想迷惑，亦不奇怪。

　　吼！

　　凌煊的身影又在左则数百里之外凝现出来，通过苏彻的指引，龙帝再一次发出暴强攻击。

　　很可惜，还是假的。

　　继续！

　　苏彻指哪儿，龙帝也就打哪儿，俨然就是一个超级打手。

　　攻击力方面，苏彻的手段肯定比不过七重天仙帝，这件事交给他做，倒也合适。

　　轰！轰！轰！轰……

　　巨大的龙首在魔神领域内掀起重重气浪，下方那黑色的大地被震出道道沟壑，只是深度都有几千丈，破坏力极其惊人，好似末日来袭。

　　但即便如此，还是没能触碰到凌煊的真身，也不知道她的本体藏在何处。

　　苏彻和龙帝的做法看似在浪费时间，无力挣扎，其实，苏彻的真正打算并不是为了寻找凌煊的真身，而是……

　　轰！轰！轰！轰……

　　一次次轰击，刚开始，还是凌煊引导着苏彻二人东飞西窜，到后来，情势有了明显变化，倒变成苏彻和龙帝引导着凌煊的幻影四处乱窜。

　　很多时候，凌煊的幻象明明出现在右侧百里之外，苏彻却会指引龙帝朝左侧发动攻击，如同一个瞎子漫无目标的狂轰乱炸。

　　不多时，凌煊也就察觉到情况不对，幻象之身挡在苏彻二人的前行道路上，厉声问道：“你们想干什么？”

　　咔哧！

　　回答她的，乃是龙帝的沉重打击，她的幻影之身被巨大龙首一口咬碎。

　　“那边！”

　　苏彻根本都不再搭理她了，指示龙帝又朝着另一边发送攻击。

　　“做梦吧你！”

　　凌煊意识到苏彻的真实目的，发动更多的魔魂纠缠阻扰，想要把苏彻二人拦截下来，最起码也要让他们失去方向感。

　　可是，魔魂之力不能在短时间内杀死一位七重天仙帝，只能把他慢慢磨死。

　　苏彻有混沌之力护身，龙帝则有龙魂护体，暂时来说，可以无视魔魂的侵蚀。

　　找！

　　苏彻要找的，并不是凌煊的本体，而是魔神骨骸。先把自己想要得到东西搞到手，其他的事情，后面再说。

　　轰！轰！轰……

　　没过多久，苏彻哈哈一笑：“那边！”

　　通过声波探查，在黑色大地之上远远看到一座小山丘，当然不是真正的山丘，而是堆积如山的魔神骨骸。

　　“找到了！”

　　苏彻笑道：“这么多啊，应该是近乎完整的骨骸吧？凌煊道友，既然你这么客气，那么，我也就不客气了！”

　　冲上前去，搜刮骨骸！


第八百一十一章 收取魔骨

　　终于找到了这些魔神遗骸，苏彻当然要把它们全都收走，凌煊骗去了自己一件后天至宝，这些遗骸，也就是她要偿付的代价。

　　苏彻只是有点好奇，凌煊的魔神遗骸并没有保持完整的尸身状态，皮肉早已腐烂成无，只剩了青灰色的散落骨架。

　　“或许是因为敖君具备预知未来的能力，准备充足，才能保住完好的尸身，应该只是一个特例吧。毕竟，就连吞天鼠那样的顶级魔神，遭受天道制裁之后，也只剩了吞天领域、心脏和骨骼这三个部分……”

　　心中闪动着这些念头，苏彻冲上前去，悬浮于空，这就开始了强行收取凌煊的魔神之骨。

　　“可恶！”

　　凌煊怎能容忍这种事情发生在自己眼前，自己的巢穴之内。

　　以往那几个身陷此地的仙帝，遭遇突变之后，只想着突破围困，逃命出去，哪还顾得上抢夺这些魔神之骨……委实没有想到，苏彻这个家伙竟会是这般的要钱不要命！

　　哗啦！

　　一只青灰色的巨大骨爪从碎骨中冲飞而去，朝着苏彻当头抓来，这是凌煊操控着自己的遗骨，首次发动的实体攻击。

　　“哈哈，别忘了，老子还在这里呢。”

　　龙帝狂笑一声，轰！释放出龙形气劲，与那只青灰骨爪撞到一起。

　　咔！

　　青灰骨爪被黑色巨龙咬在了嘴里，咔咔咔一通挣扎，却不能挣脱龙口的噬咬擒拿。

　　仅凭这一点就能看出，凌煊的实体攻击力量，不能与七重天仙帝相抗衡。原因不难猜想，这是因为她只是魔魂强悍，能把仙帝元神消磨殆尽，实体力量却是较为有限。

　　虽说在这些年里，她曾吞食过几个仙帝，但并不是说，就能拥有几个仙帝叠加起来的强悍实力。

　　如同苏彻吞食仙婴果的道理是一样的，必须吞噬近万枚金仙级的仙婴果才能晋升到金仙修为，区区几枚，肯定不够。

　　“住手！”

　　“你们给我住手！”

　　“我要杀了你们！”

　　凌煊的尖叫声响彻天地，好似疯婆子一般。但即便如此，她还是不敢以本体之身出现在苏彻二人眼前，只能释放出更多魔魂，以及操控着魔神之骨拼命阻拦。

　　嗡……

　　天意至宝巨富随之出现，天之守护的防御力量使得苏彻更加无视魔神之骨的频频打击，只需以混沌之力继续抗拒魔魂的侵蚀也就行了。

　　哗啦啦……

　　大量的魔神之骨自地面被摄入空中，仿佛有一个无形黑洞在吞噬它们，实际上，全都被苏彻收进了仙狱。

　　“收了我的钱，就要把货卖给我，此乃天经地义！”

　　苏彻也是嚣张大叫：“你若不服，就去老天爷那里告状去吧，哈哈……”

　　“我不会放过你的！”

　　“该死的，你给我住手！”

　　凌煊还在疯狂尖叫，通过她的此种状态，隐约能够感觉出，她的精神状态有些不太正常。按说，一个活了无数岁月的老怪物，遇到何种局面都不至于这般的歇斯底里，近乎失控。

　　管她呢！

　　苏彻只想着把自己该得的东西全都拿到手，然后，再想办法突破出去，甚至有可能彻底收服这个疯婆子。

　　是否杀她，看情况再说吧。

　　实际上，对这些生命复苏的魔神，苏彻一直都是心存同情。若不是这个疯婆子把自己和龙帝骗进她的老巢，软硬不吃，油盐不进，存心想要吞食掉自己二人，苏彻也不愿强盗一般抢夺她的遗骨，更希望大家可以坐下来，你情我愿，和平交易。

　　现在嘛，你想杀我，我便抢你，谁都不要客气了。

　　哗哗哗……

　　青灰色的魔神之骨，好似向上倒流的瀑布，卷入半空，被苏彻吸进仙狱。

　　随着苏彻的修为实力逐步提升，仙狱的摄取能力也是不断提高，一座大山都可以囫囵个的搬进搬出。因此，此刻的吸摄速度相当之快，仅仅十几息工夫，原本堆积如山的魔神之骨也就所剩不多，快被收光了。

　　凌煊也已经停止了叫喊，再怎么疯狂她也晓得，叫喊无济于事，想要拿回自己的骨骸，只能把苏彻元神毁灭，从他的随身空间里夺回来。

　　呼呼呼……

　　数不清的魔魂环绕四周，把苏彻和龙帝彻底地围困在内，幸亏它们不具实体，无法阻止苏彻收取骨骸。

　　唰！

　　最后一块魔神之骨消失在大地之上，干干净净，一点残渣都没有剩下，就连凌煊所操控的青灰骨爪，也被龙帝抢夺过来，送到了苏彻手上。

　　“好了，接下来，就可以无所顾忌的对付你了！”

　　苏彻冲着凌煊的幻影之身笑道：“不过，我可以再给你一次机会，把之前所有的不愉快全都抹除，咱们还可以继续履行原先敲定的交易，友好协商，绝不会让你吃亏。”

　　这样说，既不是刺激她，也不是欺骗她，只要她就此收手，确实还可以转回到原先的轨道上，该怎样，就怎样，苏彻真是不打算亏待她。

　　“死吧！”

　　“死吧！”

　　“你们死定了！”

　　“我要让你受尽折磨，万劫不复！”

　　凌煊又开始尖声厉吼。

　　“算了。”苏彻点头叹道：“一个疯婆子，已是不可理喻。”

　　“你才看出来啊，裁判使大人。”龙帝嘿嘿笑道：“对这种货色，只有一个字，杀！”

　　话虽这样说，苏彻和龙帝都是心中有数，对方毕竟也曾是一位远古魔神，想要闯出她的魔神领域，不是那么的容易。要知道，之前她已经吞食过几个仙帝，任何仙帝都不是废材，这一点，足以证明她的危险性。

　　怎样才能突破出去，或是把她镇压下来呢？

　　龙帝传音说道：“裁判使大人，她的魔魂之力，对我的元神威胁极大，我可不敢让它们近身。并且，我已经想尽了办法，都不能抹灭这种魂力，想要化解这场危局，只能仰仗你了。”

　　“我试试。”

　　苏彻尝试着以大撕裂术，从某一只魔魂灵体之上，扯下来一小团黑色气流，也就是一丝魔魂之力。

　　嗖！

　　魔魂之力被苏彻摄入仙狱，首先要确定，这种魔魂能量能否对自己构成威胁。

　　仙狱内，老黑指尖凝聚着那一丝魂力，默默感觉了一番，啪的一下，好似捏破了一个气泡，魔魂之力消散无踪。

　　“没事的，主人，这东西进了仙狱，也就是一团渣，随手就能捏灭。当然，送给造化神树转化融合掉，也挺不错。”

　　“好。”

　　苏彻心中点头：“那就让这个疯婆子见识一下，什么叫做魔魂克星。”

　　呼呼呼呼……

　　苏彻在掌间制造出了一个小小的漩涡黑洞，这就开始大肆吸取周遭的魔魂。

　　“啊~~~”

　　一个个魔魂厉声尖叫，身形扭曲变形，被这股吸力拉成长条状，摄入了黑洞之中。

　　其实，所谓的魔魂之力，有些近似起源魔族的魔化力量，能够吞噬元神，抹灭神智，即便是龙帝这样的仙帝级强者，也会被它们磨成一具空壳，神魂消散，彻底消亡。

　　确实很厉害，但不幸的是，它们遇到了苏彻。

　　呼呼呼呼……

　　至少数百头魔魂被苏彻吸入体内，按说，就算是九重天仙帝都不敢这样做，可苏彻愣是可以毫发无伤，神采奕奕。

　　“这怎么可能？”

　　“你到底是什么人？竟能吞噬我的魔魂？”

　　这一下，凌煊才算是真正尝到了厉害，脸上的黑色条纹彻底扩散开来，把她的面庞染成了漆黑如墨，形如鬼怪。

　　苏彻懒得搭理她，继续吸摄周遭的魔魂。

　　“啊……”

　　空间之内，万千魔魂的嘶吼声形成一股无法忍受的强烈噪音，具备扰乱心神的强效，可是，任它们如何抵抗，还是免不了吸入黑洞的命运。

　　呼啦，数不清的魔魂突然一下消失无踪，被凌煊收了回去。

　　不收不行，不能任由苏彻吞摄一空。魔魂之力对她而言，等同于仙人元神，损失不得。

　　“你到底是什么人？为什么能够吞噬我的魔魂？”

　　她又问了一遍。

　　苏彻还是没有应声，龙帝却是狂笑三声，扯开嗓门大吼：“裁判使的真实身份，岂是你一个残败魔魂能够探知的。我只知道，你就是一个敬酒不吃吃罚酒的贱货！”

　　老黑在仙狱里哈哈笑道：“对！这一评价可真是入木三分，这个婆娘就是一个贱货。”

　　“去找她的本体！”

　　苏彻对龙帝沉声喝道：“她的本体，必定是脆弱不堪，有可能，就连一重天仙帝都不是。如此的不知好歹，那就成全了她吧。”

　　“哈哈，正该如此！”

　　龙帝仰头大笑。

　　嗖，嗖，嗖……

　　苏彻和龙帝开始在魔神领域内四处查找，凌煊的本体也不知龟缩在何处，根本不敢露头，估摸着，这一会儿她定在暗暗懊悔，竟然招惹到苏彻这样一个怪胎。

　　不过，苏彻虽然占据了上风，想要突破魔神领域还真是不太容易，搜索了十多天，都没有找到凌煊的本体。

　　魔神领域，只见地，不见天，入目之处，尽皆荒芜。再加上，苏彻是以声波扩散方式代替视觉，探查范围总是局限在几百里范围之内，对于整个空间的结构形式还是摸不出规律。

　　在此期间，龙帝也曾以七重天实力，四处狂轰滥炸，企图以暴力手段破碎空间，打破魔神领域的空间壁垒。

　　结果却是，毫无可能！

　　魔神领域，空间稳固，存在形式与仙人打造的法宝空间也是完全不同，让人完全摸不着头绪。

　　“她这是，存心困死咱们啊！”

　　苏彻‘俯视’下方那无边无际的黑色大地，心中无数遍思索：“怎样才能出去呢？”


第八百一十二章 预知？还是穿越？

　　又过了几日，还是没有找到凌煊的本体，更没能找到突破魔神领域的办法。好在，苏彻和龙帝也没有遭受到凌煊的攻击，暂时来说没什么损失。

　　明摆着，凌煊想要把苏彻和龙帝困死在这里，说不定，她还在谋划着其他手段，反正是不打算轻易罢休的。

　　这一日，苏彻彻底没有了耐心，不想再与凌煊这样玩下去了，暗暗做出某种决定，心中问道：“老黑，咱们得到了这些魔神骨骸，其中所蕴含的时间之本源力量，够不够开启仙狱第八层？”

　　老黑回道：“堆成一座小山的骨骸，数量也算不少，里面所蕴含的本源力量，若只是用来开启第八层的话，肯定够了。”

　　“那就开了吧。”苏彻的语气，听起来好似开启一坛陈年老酒一般简单。

　　“现在？”

　　老黑疑惑而问：“眼下还是身处敌营，这么重要的事情，好像不太合适吧。”

　　“没什么不合适。”

　　苏彻主意已定：“开启第八层，这是仙狱内部的事情，依照惯例而言，不会遭受外界的任何影响。”

　　“这倒也是。”老黑搔搔脑门，猜问：“难道，你的打算是……”

　　“没错。”苏彻心中点头：“没什么可犹豫的，立即开启！”

　　“好吧。”老黑点头答应。

　　随着苏彻的一声令下，在这处领域内得到的魔神之骨，呼啦啦被仙狱尽数吞噬，点滴不剩。

　　仙狱第八层，正式开启！

　　轰轰轰……

　　轻微的空间震动隐隐出现，一层的宇宙空间再度开始了扩展。

　　仙狱之外，苏彻异常平静，仍在与龙帝四处搜索凌煊的踪迹，仅从表面，看不出苏彻有任何变化。

　　就这样，仙狱一层的空间扩展，持续了整整十天才告结束，苏彻和老黑随之确定，一层的宇宙空间扩大了两千多倍，适合生灵生存的星球已是不计其数，少说也有五百亿颗。

　　开启仙狱第七层之时，还只有两千万颗星球，这一下竟然变成了五百亿。

　　五百亿颗星球，全都属于苏彻，这是何等概念？

　　下一次，开启仙狱第九层之时，估计也就能扩展为真正的大宇宙世界了吧？

　　苏彻却是顾不上感慨这些，操控着仙狱内的那具分身与老黑一起进入了第八层。

　　第八层空间，面积并不大，只是一个直径不到百里的封闭空间，空空荡荡，啥都没有。

　　苏彻的分身，正处于这个空间的中心位置，老黑的庞大身躯悬浮在他的右手边。

　　“仙狱八层，两大功能！”

　　苏彻说道：“穿越时空，预知吉凶。”

　　“是的，主人。”站在主人的分身旁边，老黑可就不敢贫嘴了，唯恐会招来一顿拳打脚踢。

　　苏彻控制住心中的激动与紧张，沉声说道：“那就让我预测一下，这一次身陷魔神领域，会出现何种局面。”

　　说完此话，自然是默默期待……

　　可是，过了好一会，仙狱八层都没有任何反应，还是那样的空空荡荡，啥都没有。

　　“仙狱宝塔，我想预知这一次身陷魔神领域的结果！”

　　苏彻再一次大声下令。

　　过了许久，还是毫无反应，屁都没放一个。

　　“怎么回事？”

　　苏彻转身问向老黑：“预知功能不好用吗？”

　　“不能啊！”老黑也是满头雾水：“明明开启了第八层，那么，这一层的功能那就不可能失灵。”

　　于是，老黑以器灵之身份，与仙狱宝塔默默沟通，十几息过后，这才呵呵笑道：“主人，情况应该是这样的……这一次的遭遇，无所谓吉凶，有可能只是需要耗费一些时间，才能突破魔神领域。这点事情，也就不值得预知未来了。”

　　“还有这种限制？”苏彻眉头一皱。

　　“那当然。”老黑回道：“预知未来的功能，只会在重大事情上有效，若是乱七八糟什么事情都能知道，那不叫预知，那就变成仙狱宝塔代替您过日子了。你说，是吧？”

　　苏彻无声点头，实际上却是似懂非懂。

　　只能说，之所以会这样，这其中必有道理。

　　“那好。”苏彻又道：“既然近期之内没什么大吉大凶之事，这便说明，这一次身陷魔神领域不会有什么危险。既然如此，我想借此机会，尝试一下穿越时空的功能。这个，也不行吗？”

　　“这倒是可以。”

　　老黑先是点头，却又说道：“不过，每一次穿越时空，都需要耗费巨大的能量，必须给仙狱宝塔吞食大量仙晶才行。”

　　“给！”苏彻大手一挥，财大气粗：“仙晶有的是，要多少，给多少。”

　　喂给仙狱吃，多少都不心疼。

　　不过，老黑又是解释：“主人，这一次只是初步开启了第八层，由于吞噬的时间之本源力量比较有限，即便以最大能量穿越时空，也不能超过一年期限。也就是说，想要回到过去最多只能回到一年前，前往未来也不能超过一年之期。”

　　“最多一年？”

　　苏彻默默点头，又问：“那么，今后若是继续吞噬时间之本源力量，穿越时空的幅度能否有所增长？”

　　“当然可以。”老黑答道：“并且，不管是继续吞噬时间本源之力，亦或是融合大时光术之道法力量，都能起到提升的效果。也就是，此种功能等级越高，穿越幅度也就越大。”

　　“明白了。”

　　苏彻心中下令：“第一次尝试，不需要一年那么久，回去一月之前也就行了，最好能够精确到，我与龙帝、凌煊三人，刚刚走出云霄天府的那一日！”

　　“好，请主人做好准备。”老黑神情凝重，因为，他实在拿不准，回到过去，改变现在，到底会发生何种事情。

　　苏彻也是一样，心中既有期待，也有忐忑，甚至还有一丝丝的惧怕。

　　毕竟这都是第一次尝试啊。

　　不过，既然仙狱八层具备这种功能，为什么不能尝试呢。

　　仅仅是回到一月之前，应该不会搞出来太大变化吧？

　　穿越时空之功能，初次启动！

　　嗡……

　　耳边嗡鸣，仙狱宝塔在苏彻的脑域之内快速转动。

　　苏彻并不知道，这一时刻，仙狱的内部空间与外界大宇宙世界产生了某种共鸣，同时出现了一种若有若无，几乎不可察觉的轻微震动。

　　位于宇宙空间最高点的十几位仙尊，不管他们正在做些什么，这一瞬间，都是神情震动。

　　“这是……”几位仙尊面现惊容。

　　“他真的……”另几位仙尊也是表情怪异。

　　唯有某一位仙尊淡淡一笑：“终于开始了……”

　　但是，没等他们在心中把话说完整，整个世界已经有了变化，尽管，暂时来说只是局部领域，很小程度的一点变化。

　　轰！苏彻本人只觉得眼前一花，也就……

　　眼前一亮，云仙域！

　　苏彻回到了一月之前，此刻正处在云霄天府的大门之外，奇怪的是，苏彻竟然感觉不到身体的存在。

　　“这是怎么回事？”

　　刚刚感到奇怪，下一瞬就见到，‘自己’和龙帝、凌煊三人走出了天府大门。

　　“我看到了自己，竟然有两个我？”

　　呼！

　　两个‘我’瞬即融合到一起，苏彻顿时明白了：这应是，来自一月后的一份心念，融合到现在的身体之内了。

　　融合之后，苏彻的身体狠狠地打了个哆嗦。

　　“裁判使，怎么了？”感觉到苏彻的异状，龙帝传音问询了一句。

　　“没事。”

　　苏彻平静一笑，但是，心中却是翻江倒海，根本不可能平静。

　　“这便是预知未来的能力吗？”

　　苏彻总算明白了，来自一月后的一份心念，穿越时空回到了现在，等于说，让自己提前获知了接下来一个月内将会发生的事情，那么，自己就有能力改变未来了。

　　所谓的回到过去，也还是改变未来！

　　绝不会出现两个实实在在的自己面对面撞到一起的情况。

　　这就是说，自己的修为实力还会保持在刚刚走出云霄天府这一时刻的状态，不会因为穿越时空而发生任何改变。不可能把未来的修为实力带回过去，也不可能把未来的成就带回到现在。

　　“那么，这到底是回到了过去呢，还是预知了未来呢？”

　　苏彻有些迷糊了，这件事明显是极其极其复杂，三言两语说不清楚。

　　便在心中问道：“老黑，刚才穿越时空所消耗的仙晶，算起来应该是在一月后消耗的，那么现在，你看看，那些仙晶还在吗？”

　　“穿越时空？”

　　没想到，老黑竟然说道：“主人，我没听懂啊，咱们什么时候穿越时空了？仙狱八层还没有开启，哪来的这种能力？”

　　“什嘛？仙狱八层还没有开启？”苏彻顿时一惊，语气沉重的问道：“老黑，在这件事上，千万不要与我开玩笑，你确定，仙狱八层还没有开启吗？”

　　“真的没有！咱们刚刚找到了凌煊，与她谈成交易，这就准备前往鹿皇领地，寻找魔神遗迹了。”

　　老黑察觉到苏彻的状态有些不对，甚至隐隐猜到了某种可能性，便是小心翼翼地试探问道：“主人，你若不是昏了头，那就只能说，你的思想意识从未来返回到了现在，是这样吗？”

　　“是！”

　　苏彻心中点头：“没错，确实是我的思想意识从未来返回到了现在，那么，一切都要重新开始了。老黑，你知道吗，这便是我预知未来的能力！等于说，我拥有了后悔药，即便做错了事情，出现了失误，都有机会重新再来一次。”

　　“我还是搞不太懂。”老黑搔着脑门呵呵笑道：“不过没关系，你自己心里清楚，也就行了。”

　　苏彻心中一笑，便对龙帝传音说道：“飞离云霄天府百万里之后，你便出手把凌煊拿下。这个女人是个骗子，要把咱们骗进一处绝地，谋害你我。”

　　龙帝稍稍一愣，也不多问，便是传音回道：“知道了。”

　　这一时刻，整个大宇宙世界，上至仙帝级强者，下至凡间的普通生灵，一部分思维敏感的人针对眼前正在发生的各自不同的事情，都在暗暗嘀咕：“咦？眼前的这个情景，感觉有些熟悉啊，好像，曾经经历过一遍……真是奇怪！”


第八百一十三章 仙狱八层

　　飞离云霄天府约有百万里距离，苏彻转脸看向凌煊，沉声问道：“凌煊道友，你要带我们前去的地方，是不是鹿皇领地的迷障沼泽？”

　　“啊？你怎么知道？”

　　凌煊顿时愣住，因为她只是说了鹿皇领地，还没有交待具体的位置。

　　一旁的龙帝立即领会到苏彻的用意，趁着凌煊失神惊愣的这一瞬间，右手成爪，一个大擒拿术使了出来。

　　他的大擒拿术与别人稍有不同，一只黑色龙爪骤然凝现在凌煊身后，巨大的龙爪瞬间闭合，把她擒入掌中，牢牢攥住。

　　龙帝知道，苏彻想要活捉凌煊，并没有暴下杀手。

　　“你们……”

　　凌煊的反应速度一点都不慢，刚被抓住，仅仅挣扎了两下就能确定，根本不能与七重天修为的龙帝抗衡。

　　当机立断，她立即舍弃肉身的困束，嘭的一下，一团黑影从顶门窜出，毫不迟疑地就要以魔魂之体逃窜出去。

　　远古魔神的邪异魔魂，无视防御，无视束缚，能够穿透世间一切物质。

　　速度也是极快，好似一瞬间就能逃得无影无踪。

　　不过，苏彻早有防备，混沌之力早就外放出去，形成了一个直径百丈的封闭结界。

　　嘭！

　　凌煊的魔魂本体一头撞在混沌结界上，却是没能穿透，并且被重重地反弹了回来，总算遇到了她的克星。

　　呼！

　　与龙帝动作近似，苏彻也是手作爪状，朝着凌煊的魔魂施展出摄拿之力，却不是大擒拿术，而是大吞噬术。

　　“过来吧你！”

　　苏彻一声冷喝，凌煊的魔魂被这股吸摄力道拖成了长条状，好似一股浓烟，将要被吸入无底黑洞。

　　这是要把她直接收进仙狱。

　　凌煊的魔魂本体只是属性诡异，实体力量并不强大，更何况，这里还不是她的魔神领域，正面为敌的状况下，既不是七重天仙帝的对手，也不能与苏彻百倍增幅后的力量抗衡。

　　“啊！”

　　凌煊魔魂发出惊声尖叫，大吼道：“卑鄙无耻，言而无信！”

　　苏彻冷冷一笑：“这是说你自己对吗？”

　　呼呼呼……

　　不具实体的魔魂被不可抗拒的吞噬力量扯成了一股弯曲旋转的黑色烟雾，这是凌煊顽固抵抗所产生的一种异象，却也只是最后的挣扎而已。

　　她怎么都想不明白，看起来正派和气的苏彻为何会突然反悔，翻脸无情，刚刚离开云霄天府就对自己动手了。

　　到底是哪里露出了破绽？

　　“啊！”

　　随着一声刺耳无比的尖叫声，魔魂本体被苏彻一点一点摄入仙狱，虚空之中不剩一点痕迹。

　　唰！

　　苏彻再一挥手，又把凌煊的肉身躯壳也给收走了。

　　趁其不备，活捉成功！

　　毫无拖延，立即送到仙狱四层进行灵魂奴役！

　　不管是仙界真仙，还是远古魔神，只要是具备灵魂的生物，全都可以实施灵魂奴役。更何况，凌煊的真正实力还不如苏彻，将其奴役，全无难度。

　　“搞定了？”龙帝低沉问道。

　　“是的。”

　　苏彻轻轻点头，这才对他解释：“这个凌煊，早在几万年前就被魔魂夺舍，这些年里，以魔神之骨为诱饵，先后把数位仙帝骗入她的魔神领域，真仙元神蚕食一空，以此来壮大她的魔魂力量。到了一定程度，这位远古魔神就可以真正的重获新生……”

　　听完这份解释，龙帝恍然大悟，却也是好奇问道：“裁判使如何看破这一切的？”

　　苏彻没有讲话，只是随手朝天上一指。

　　“哦，晓得了。”

　　龙帝点点头，误以为是得自某位仙尊的提醒，苏彻才能看破凌煊的真身。

　　那么，接下来又该如何？

　　“前往迷障沼泽！”还没等龙帝发问，苏彻主动说道：“我已经知道了她的巢穴之所在，所谓的魔神领域，已是不足为虑。”

　　“好！”

　　龙帝挥手间，召出自己的九龙帝辇……

　　几个时辰后，两人潜入迷障沼泽的地底深处，来到了那座黑色宫殿之前，苏彻又把人形状态的凌煊放了出来。

　　当然，现在的凌煊已经变成为灵魂奴仆，对于这座黑色宫殿的所有秘密，苏彻已是了然于胸。

　　十丈高度的宫殿大门被凌煊轻轻推开，这就可以进入魔神领域了。

　　龙帝盯着凌煊审视一番，随后又是眼神询问苏彻。

　　“无妨。”苏彻点头而道：“她已被我彻底收服，不会再有任何危险。”

　　“裁判使好手段。”龙帝由衷赞叹。

　　不过，进入魔神领域之前，苏彻也在暗暗猜测：“里面的那些魔神骨骸，还在吗？”

　　道理上来讲，魔神骨骸应该还在原处，因为，自己的意识从一月后回到现在，一切事情都要重新来过，当然也包括收取魔神骨骸这件事。

　　仅就目前来说，仙狱八层还没有开启，仙狱之内也没有那些魔神骨骸，那么，它们应该还在原位等待着自己去收取。

　　不过，苏彻也知道，穿越时空这种事，情况极其复杂，并不存在某一种必然规律，也不存在某一种恒定规则，更不能以怎样合理，怎样不合理来衡量，出现任何一种局面都是有可能的。

　　千人千相，万人万面，可以说，不同的人穿越时空，会出现各不相同的效果，产生各不相同的改变。

　　但是，有一种情况绝对不可能出现：那就是，不可能出现两个实实在在的自己撞到一起。

　　如果把自己的存在形式分为三种状态：过去的我，现在的我，未来的我。

　　那么，不论怎样穿越，只会出现一个具备实体的我，另一个则是以意识形态而出现。

　　这样说的道理是：若是两个具备实体的自己撞到一起，那就等于，随之出现了两个仙狱。

　　两个仙狱？

　　若能如此，岂不是可以通过穿越手段无限复制仙狱了。这可能吗？

　　当然不可能！

　　因此，苏彻认为，不管是怎样穿越，只会出现一个实体，和一份来自于不同时间的思想意识，这两者相互融合，也就具备了预知未来的能力，从而，改变自己的命运……

　　怀着稍稍忐忑的心情，进入了魔神领域，在某处位置，果然看到了堆积如山的魔神骨骸。

　　这种感觉，让苏彻生出一种梦境般的恍惚：此刻所经历的这一切，到底是不是真的？

　　呼啦啦……

　　不管怎样说，实实在在的魔神骨骸还是非常顺利的收入到仙狱之中，然后，全无拖延，苏彻立即就是心中下令：开启第八层。

　　“好的，主人。”老黑痛快答应。

　　无数的魔神骨骸被仙狱宝塔吞噬融合，仙狱一层的宇宙空间开始扩展。

　　根据‘预知能力’苏彻知道，这一次空间扩展将要持续十天，扩展规模将是两千多倍，自己将会拥有五百亿颗星球……

　　“在这里休息十天。”

　　苏彻就地盘坐下来，再就是一声不吭。

　　龙帝不知道原因为何，却也不好多问什么。反正，想要进入仙尊宝库获取机缘，那就要老老实实听从这位裁判使大人的吩咐。

　　他说怎样，那就怎么呗！

　　凌煊更是全无异议，默默守护在苏彻身后，时刻履行着一个灵魂奴仆应尽的职责与义务。

　　十天后，仙狱八层正式开启，仙狱一层宇宙空间的规模也确实是两千多倍的扩展，出现了五百亿颗星球。

　　老黑问道：“主人，你不想了解一下仙狱八层的全新功能吗？”

　　“不必！”

　　苏彻回道：“我已经了解过了。”

　　“哦……”老黑搔着脑门，小声嘀咕：“可是，我还不了解呢。”

　　“你？”苏彻笑了：“这一功能，估计你永远都不可能了解清楚了。”

　　“为什么？”老黑很不乐意：“我是仙狱宝塔的头号器灵，凭什么不能了解清楚？”

　　“这个问题极其复杂，根本说不明白，你自己慢慢琢磨吧。”苏彻笑道：“但我估计，你只会越琢磨，越糊涂。哈哈……”

　　“怎会这样？”老黑苦着脸，一直嘀咕了好久：“这不公平啊主人。”

　　“虽为仙狱的头号器灵，但是，从你诞生那日开始，你对仙狱这件宝物的具体功能，以及存在形式，都是糊里糊涂的一问三不知……”

　　苏彻低沉而叹：“不是你不知道，而是你全都‘忘’记了。”

　　“以前发生过的事情，我绝对不可能忘记，除非是……”老黑摊开两条大粗腿坐在地上，抱着脑袋苦苦思索，可是刚开始的时候，脑中还有着那么一点灵光，越是琢磨，反倒是愈加糊涂了。

　　苏彻心中暗笑：可怜的老黑。

　　唰！

　　苏彻开启了地仙域的立体地图，指着地图上的五个坐标点，对凌煊说道：“这一个坐标，代表你的老巢；另外四个，代表其他四个具备时间之本源力量的远古魔神。你看看，下一步，咱们应该前去哪一个为好？”

　　“这个是捁野魔神的领地，我对他比较熟悉，也知道他的老巢大概的位置。”凌煊恭敬回道：“主人，我建议先去他那里看一看。”

　　“可以！”

　　苏彻三人从魔神领域里出来了，并且，凌煊抬手一招，眼前这座黑色宫殿极速收缩，化为一个小黑点融入她的指尖。

　　呼呼呼呼……

　　九龙帝辇载着苏彻三人，奔驰而去，眨眼间离开了迷障沼泽，将要前往第二位远古魔神的巢穴。

　　仙狱八层正式开启，具备了预知未来，穿越时空，改变未来，改变现在，甚至是改变过去的奇特能力。

　　并且，这种能力还会越变越强……


第八百一十四章 棋局不利

　　耗时八年，苏彻三人先后探访了三个坐标地点，却没有发现任何一个魔神的老巢，更没有找到他们的尸骸。

　　难道，这三个魔神被天道的制裁之力轰杀成渣，一点痕迹都没留下吗？

　　地图之上只剩了最后一个坐标，凌煊介绍，这个名为‘重光’的魔神，对于时间本源力量的掌控能力极为强悍，仅在祖巫浊九阴之下。

　　出发之前，苏彻指着最后那个坐标，问道：“龙帝，你是否知道，这是哪一个仙帝的领地？”

　　“我看看……”

　　龙帝有着几百亿年的寿命，对于地仙域的势力划分肯定是极为熟悉，只不过这份地图不怎么精细，他需要稍稍琢磨一下，才能确定：“应该是玉影的领地，一个五重天仙帝，以大幻影术而闻名。”

　　“玉影？大幻影术？”

　　苏彻眉头一挑，怎会联想不到，这位五重天仙帝极有可能就是那位影道圣祖。

　　“若是这样，那还挺巧的。”

　　苏彻确定，仙尊宝库报名榜单之上，绝对没有‘玉影’这个名称，这说明，玉影和影神对于仙尊宝库毫无兴趣，否则的话，早就应该联系自己了。

　　当年，影神所化的那个‘蒙罗’在离开仙魔战场之时，曾与自己相互交换过传讯方式。地仙域再大，距离再远，发送一次传讯，最多两三年时间就能收到。

　　依照他们的身份，肯定知道‘仙尊宝库裁判使名为苏彻’这个消息，若想联系自己，早就应该收到影神的传讯了。

　　苏彻心中盘算着：“既然如此，倒是可以主动联系一下他们。此处若真是影道圣祖的领地，说不定，他或影神就能知晓与‘重光遗骸’有关的消息呢。”

　　只用了七天时间，苏彻等人御使九龙帝辇来到了玉影领地。

　　刚到此地，苏彻就给影神发送了传讯，内容是：莫离山前，静候十日。

　　结果，根本不用十天这么久，当天傍晚，莫离山前，一道黑影骤然出现在苏彻三人的面前，影神来了！

　　“裁判使？”影神幻化成蒙罗的样貌，语气稍显怪异。

　　苏彻摇头而笑：“既然对仙尊宝库毫无兴趣，何必这样称呼我呢。”

　　时至今日，在自己面前，影神已不是那种深不可测的强者，苏彻能够清晰判断出，影神蒙罗有着四重天仙帝之修为。

　　“主人，你已经比他厉害了。”老黑也是怪想怪调地说道。

　　影神淡淡地瞟了龙帝一眼，传音说道：“对我们来说，成长速度若是太快，反而是自寻死路，你应该明白这个道理。”

　　苏彻无声点头。

　　身为分神之体，一旦达到九重天境界，那便意味着，将要被玉煌天仙尊的元神主体吞噬融合，彻底走完这充满悲剧色彩的一生。

　　迄今为止，玉煌天仙尊已经融合了一百多个分神之体，因为，他曾收回过一百多枚具备先天属性的许愿果。

　　几百年前，凤临又给玉煌天贡献上了一枚许愿果，意味着，又有一个九重天之境的分神之体命运终结。

　　不过，苏彻还是好奇问道：“像玉影仙帝这样刻意压制自身的成长速度，玉煌天难道会坐视不管？”

　　“说起来，这也是自欺欺人而已，没什么实际意义。”

　　影神蒙罗淡淡冷笑：“如同圈养的家猪，玉煌天一旦选中了哪一头，有的是办法让他在短期内快速变肥，到那时，想瘦都瘦不了，想死也死不掉……我的主人还算是比较幸运的那头猪，暂时还没有被选中。不过，也快要轮到他了，毕竟，仙帝级别的分神之体，现阶段只有四十几个。”

　　“这已经很夸张了。”苏彻缓缓摇头，不禁感慨：“仙界之内，仙帝的数量总共没有多少，其中竟有四十多个都是玉煌天的分神，仙尊手笔，果真不凡。”

　　影神目光闪烁，暂时无语。

　　苏彻还有疑问：“玉煌天如此的野心勃勃，其他仙尊都没有任何异议吗？”

　　“你怎知其他仙尊就没有类似的手段？”蒙罗冷哼：“到了他们那个份上，是非对错，又岂是咱们能够评定的。”

　　“这倒也是。”苏彻点头承认。

　　所有人都在想方设法提升自己的实力，仙尊亦不例外。利用分神也好，利用分身也罢，这都是自己的事情，碍不着别人什么，谁也不能说他做得不对。

　　若不是为了挽救玉清师兄的命运，苏彻都没有理由与玉煌天作对。

　　影神虽然看不透苏彻的具体实力到底有多强，却还是能够判断出，苏彻的变化简直是难以想象，很可能，自己已不是他的对手了。

　　不过，这对自己的主人‘玉影’来说，当然是一件好事。盟友嘛，实力越强越好。

　　他问道：“找我来，有什么事？”

　　这家伙一向都是直来直去，神情语气极度缺乏感情色彩，这一点，苏彻早就习惯了，便回道：“我在寻找一个远古魔神的遗骸，名为重光，远古时期，这里曾是他的私人领地。”

　　“魔神遗骸？”

　　影神仔细回忆了一番，回道：“我能记住的十几起与魔神骨骸有关的交易类事件，都不是重光，而是其他魔神的遗骨……你确定，这片区域曾是重光魔神的领地？”

　　“足以确定。”苏彻的回答非常肯定，凌煊与敖君所提供的信息基本吻合，不可能有错。

　　“我可以派遣手下四处调查，之前，还真是没怎么关注过这种事情。”影神平淡说道：“估计，你需要等上几年才行。”

　　“没关系，几年而已，我能等。”苏彻点头。

　　“再就是……”影神又道：“玉清这个人，你一定认识吧？”

　　“认识！”苏彻神情一变，急忙问道：“莫不是，他已经飞升仙界了？”

　　“对。”

　　影神点头：“一百多年前，他主动找来了玉影领地，说是与你有着同门之谊，让我们帮忙留意你的动向与消息。”

　　“太好了，我现在就去见他。”苏彻很是开心，随之问道：“他现在何等修为？”

　　“天仙初期。”影神答道：“若论飞升仙界的具体日期，他比你晚不了多少，时至今日，修为实力却比你差得太多了。”

　　“对他来说，修为低一些反倒更好，免得被玉煌天点名增肥。”苏彻笑了笑。

　　“咱们这点小心眼儿，玉煌天怎会想不到，他有的是办法督促你。”影神低沉说道：“想快不敢快，想慢还不行，这些事，三言两语说不清楚……”

　　苏彻默默点头，让龙帝驾驭九龙帝辇，载着几人依随影神的指引，朝某处飞去。

　　几个时辰之后，在仙界某座城池的一个很不起眼的庭院里，苏彻见到了阔别已久的玉清。

　　虽然，玉清变化了五官轮廓，不再是玉煌天的那种身材样貌，不过，通过个人气息，生命磁场等特征，苏彻还是一眼就认出了他。

　　他一个人坐在院子里喝茶下棋，看起来倒是悠闲自得。

　　“该我走了？”苏彻坐到他对面，持黑子，形势不利。

　　玉清微微点头，往后一仰，靠上椅背。

　　苏彻的棋艺，早已是神话级水准，死局都能走活，几乎不用思考，三息之内，落下一子。

　　“你的变化很大啊。”玉清笑了笑：“早就听说仙尊宝库的消息，你这裁判使的身份，着实让我吃惊不小。”

　　“变化都很大。”苏彻摇头感叹：“当日一别，还只是元婴，现在，咱们都跑到仙界来了。”

　　玉清看着棋盘，一语双关：“已是必死之局，这盘棋，我不希望你再参与进来，我自己下着玩，也就行了。”

　　“说不定还能走活呢。”苏彻低声说道：“我倒是觉得还有希望。”

　　“没什么必要了。”玉清回道：“怎么着，三五亿年之内我是死不掉的。作为一个生灵，能够活上这么久，也就没有了什么遗憾，没必要再把别人拖累进来。委实是，与你下棋的那个人，实力太强，不可抗拒。”

　　苏彻知道，玉清师兄不愿连累自己，不希望自己因为他的事情，与玉煌天那样的一位仙尊站到对立面。

　　便对他道：“其实，我早就有种感觉，即便没有你的因素，我和玉煌天早晚都会产生某种交集，并且，十有八九不可能友好相处。”

　　玉清远望天边，深沉回道：“玉煌天，远比你现在所想，还要可怕无数倍，身为他的分神之身，我也有种感觉，他可能会是所有仙尊之中，隐藏最深，却又是最为可怕的那一个。”

　　“我从来都没有低估他。”苏彻点头而应。

　　其实，苏彻也曾想过，只需把玉清收进仙狱，也就能彻底切断他与玉煌天之间的命运联线，只不过，现在还不是时候。

　　现在若是这样做了，百分百会被玉煌天找到自己头上，等于是送给他最好的理由，最好的借口对付自己，就连圣母、邪皇、巫神等仙尊都不好出面维护自己。

　　最起码也要等到自己晋升到仙帝级别，再加上几千倍的力量增幅，以及预知吉凶等等各项能力，才有可能与其对抗。

　　说不定，这些都不够，还得等到仙狱宝塔开启了第九层。也就是，最后一层……

　　“师兄，你都说了，三五亿年还轮不到你头上，那就不需要担心什么。”

　　苏彻笑道：“三五亿年之后，谁知道我会变成什么样呢？况且，也不需要等上那么久，估摸着，最多一百万年，也就能……”

　　正说到这里，两人都是面色一变。

　　轰！

　　一股无形无影的浩然之力，自高空悍然落下，当头压来……


第八百一十五章 神秘偷袭

　　一股浩然之力当头落下，明显是有人暴然偷袭。

　　这一瞬间，苏彻脑中闪现的念头是：难道是玉煌天听到了自己与玉清的对话，这就降下惩罚了？

　　不过，这只是出自下意识的一个念头，刹那间也就推翻了，因为，苏彻能够判断出，来自上空的打击力量虽强，却不是无可抵挡，不像是仙尊的手段。

　　嗡……

　　防御至宝巨富顿时闪现，同时，苏彻爆发出大防御术，笼罩数丈范围，把玉清也给保护了起来。

　　玉清只是天仙修为，肯定扛不住对方的偷袭之力。

　　轰！

　　巨富与大防御术相结合所产生的防御结界好似一个大铁丸，被一记重锤砸入地下，二人所在的这座庭院也被瞬间摧毁，夷为平地。

　　事发突然，苏彻甚至都没有来得及施展大金身术，受到强烈震荡，身体一阵颤抖，防御结界也是光芒爆闪，险些破碎。

　　“好强的力量，偷袭者至少也是七重天修为。”

　　苏彻这才施展出大金身术，把防御之力催到极致，和玉清一起从地底深坑中蹦了出来。

　　“什么人？”

　　刚一出来就听到龙帝的一声怒吼，轰隆隆一道震荡波从左侧不远处传来，显然，他已经与偷袭者交上了手。

　　苏彻以为，偷袭者被龙帝拦截了下来，心情稍有放松，便收到凌煊的灵魂示警：“主人，对方不是一个人！”

　　苏彻又是神情一紧，幸好，防御力量没有丝毫松懈。

　　轰！

　　又是一记无形重击来自上方，苏彻和玉清来不及躲闪，甚至，到现在还没有发现敌人的踪迹，虽有防御结界的保护，却被再一次打入了地下深坑。

　　“怎么样？”玉清瞅了一眼苏彻头顶悬浮的防御至宝，还能认出，这是凡间之时的那座巨富宫，但法宝属性肯定已是天壤之别。

　　“还可以，暂时扛得住。”苏彻传音回道：“对方实力很强，至少七重天修为，并且不止一人。”

　　话刚说完，又有一道金光自上方投射下来，好似一根金色光矛，哧的一下，险些就把防御结界穿透，锋利的毛尖距离苏彻仅有一丈，这才消散开来。

　　“这是何种道法？”

　　苏彻心中一惊，竟然认不出对方连续三次打击到底是何种手段，不像是自己知道的任何一种大道之术。

　　吞食过那么多仙婴果，苏彻已经具备了将近两千种大道之术，最差的也是大师级，按说，不应该辨识不出偷袭者的攻击手段啊。

　　更夸张的是，到现在竟连偷袭者的确切位置还没有搞清楚，想要发动反击都不行。

　　苏彻的神识，老黑的探测能力，都没有发现对方，攻击自己的家伙像是一个彻彻底底的隐形人。

　　只能看到另一边，龙帝的对手是一个黑衣蒙面的壮汉，身高接近一丈，虽然称不上巨人，却要比正常人高大雄壮很多。

　　轰！轰！轰……

　　七重天修为的龙帝竟然处于弱势，被那个蒙面壮汉以蛮兽一般的近身攻击逼得相当狼狈，完全放不开手脚施展强力道法。

　　龙帝脸上黑鳞凝现，双手也已经变成了锋利龙爪，这应是他近身作战的最强状态。

　　苏彻看得暗暗心惊，按说，龙族的近身攻击实力并不弱，却被那个蒙面壮汉全面压制。这说明，偷袭者的实力明显超过了七重天之境，难道是八重天，甚至九重天的仙帝？

　　轰！

　　又是连续三道金色光矛轰击到防御结界之上，一记强过一记，最后一道险些就把防御结界直接穿透，苏彻都能感觉到光矛所蕴含的猛烈气息刺进了自己的毛孔里。

　　不能这样被动挨打！

　　唰！

　　苏彻左手抓住玉清的胳膊，带着他瞬移到千丈高度的半空中，百倍增幅的混沌之拳，冲着刚才那三道金色光矛投射过来的起始位置，一拳轰出。

　　轰隆！

　　混沌拳劲在虚空中爆炸开来，波及数百丈范围，却没能把隐身状态的偷袭者轰击出来。

　　或许是位置不对，或许是力道不足。

　　再来！

　　轰！轰！轰……

　　苏彻连续爆发十几拳，混沌拳力笼罩数千丈范围，恐怖的冲击力将下方城池内的几十座庭院摧为废墟。这种时刻，也就顾不上会不会波及到其他人了。

　　有人在城市上空激战，这座城池内的数万名仙人顿时炸开了锅。不过，身处地仙域，这里的仙人实力不高，金仙修为算是最强的，那也没有几个。遭到仙帝级强者的战斗波及，他们只能是四处躲避，惊慌逃窜。

　　“去帮龙帝！”

　　苏彻给凌煊和影神同时传音，让他俩帮助龙帝对抗那个蒙面壮汉，至于另一个隐形人，既然到现在都不能揪出他来，那就暂时不管他好了。

　　唰！

　　苏彻自己也带着玉清瞬移到龙帝那边，一记混沌之拳，攻向蒙面壮汉宽厚的背部。

　　伤其十指，不如断其一指，搞定一个算一个。

　　唰！唰！唰！

　　又是三道金色光矛从上空某处凝现出来，斜向投射而下，仍在轰击苏彻的防御结界。

　　不管它！

　　苏彻全力催动防御力量，硬抗着这种打击，继续攻击蒙面壮汉。

　　嗷~~~

　　龙帝的作战经验更是无比丰厚，当然明白苏彻的意图，一双龙爪瞬间暴涨到十几倍尺寸，与他的身形比例极不协调。

　　黑色龙爪弥漫着道道黑气，只是这些黑气就能把空间撕裂出一道道细小的裂缝，两只龙爪分别抓向蒙面壮汉的脖颈与腹部，与苏彻配合，让他背腹受敌。

　　与此同时，影神化为一团阴影，遁入蒙面壮汉的影子之中，顿时就让他双腿受困，移动速度骤然减慢。

　　凌煊把她的魔神老巢也给放了出来，黑色宫殿化为一柄铁锤，朝着蒙面壮汉当头砸落。

　　砰！砰！

　　蒙面壮汉双臂一摆，就把迎面袭来的一双龙爪荡了开来。锋利至极的龙爪就连他的衣袖都不能撕碎，浑厚无匹的力道，反而把龙帝震退了出去。

　　“出来！”

　　他一声低吼，右脚在地面用力一跺，轰，肉眼可见的冲击波并没有四下扩散，只是凝聚在不到三丈的范围内，形成层层光波，叠叠障障，如同水银池塘荡出道道涟漪，看起来很是怪异。

　　嘭！

　　影神竟然无法承受住这样的冲击，从他的影子里，立马就被震了出来。

　　“呔！”

　　蒙面壮汉抬头一声暴喝，口中喷出一股强烈气流，又把凌煊的黑色宫殿定在了空中。

　　唯有苏彻的混沌之拳准确命中他的背部，这是因为，他确实来不及转身化解这一击，只能硬抗。

　　轰！

　　现如今，苏彻混沌拳力能把一重天的仙帝一拳轰碎，可是这一拳，只把蒙面壮汉打得身形一晃，他还是稳稳地站于原地，一步未动。

　　“死！”

　　蒙面壮汉猛一转身，冲着苏彻同样是一拳怒击。

　　这家伙头上套着一个能够隔绝神识的黑口袋，就连双眼都没有露出，不过，苏彻还是感觉清晰，自己被两道凶残至极的目光盯住了。

　　呼……

　　与此同时，身后传来一股奇异波动，几十里范围内空间状态彻底紊乱，使得苏彻不能以瞬移类方式躲避蒙面壮汉的这一拳重击。

　　毫无疑问，肯定是另一个隐形人搞出来的。

　　“去你妈的！”

　　苏彻暗骂一声，其实，压根就没有打算躲闪，已经达到九百倍的力量增幅催到极致，同样的一拳轰出，纯粹是以硬碰硬。

　　轰！

　　两股截然不同的拳劲撞到一起，恐怖的冲击波扩散出去，把小半个城池全都推平，但是，苏彻和蒙面壮汉都是原地未动，谁都没有被震退。

　　这一记对撼，看似平手，实际上，苏彻吃了大亏，极为勉强地硬撑了下来。

　　轰隆隆，体内的气血与仙元，在血管和经脉里好一阵翻腾，好似一颗流星砸落海洋，掀起无边巨浪，冲毁了整个世界。若不是具备了巫族的变身能力，身体素质已经强化到极致状态，苏彻整个人都能炸碎开来，化为漫天碎肉。

　　再看那蒙面壮汉，却好像没事人一样，喉咙间发出一声阴沉狞笑，脚下一动，又是一拳轰来。

　　虽然表面上感觉不出他的拳力有多么可怕，但通过他的身形动势能够感觉出，这一拳才是爆发全力，真正的杀招。

　　看起来，他们的偷袭对象正是苏彻，刚才，他被龙帝拦截，没能攻击到苏彻，此刻，猎杀目标主动凑上前来，正好趁了他的心思。

　　“这是何种力量？不像仙人，不像巫族，不像魔族，也不像远古魔神……”

　　苏彻全身绷紧，低吼一声，还是不闪不避，还要与对方硬撼一次。

　　“不可！”

　　龙帝大喊一声，想要阻止苏彻。先前与这个蒙面壮汉对拼了十几个回合，他已是心中有数，对手的近身攻击手段虽是相当诡奇，但足以肯定，绝对超过了八重天的战斗力。

　　龙帝认为，苏彻不可能受得住蒙面壮汉的全力一击。

　　喊叫的同时，龙帝、凌煊与影神三人，冲着蒙面壮汉的背部发起联合攻击，想要迫使他闪避开来，打断他与苏彻正面对轰。

　　一直被苏彻抓住手臂的玉清，好似一截僵硬的木桩，神情平静地闭着双眼，好似对周遭一切全不在意。但是，内心状态却是翻江滔海，怒焰滔天。

　　这种层次的战斗，自己一点忙都帮不上，完全变成了一个废物，一只弱小至极的蝼蚁。

　　“这让我感到了屈辱！”

　　他对自己说着：“即便下一刻死去，这一刻也不应是别人的负累。玉煌天，纵然是你的分神，我玉清，也应是最强的那一个。这就是你，想要看到的是吗？”

　　“那好吧，我不会让你失望，同样的，你也不要令我失望……”


第八百一十六章 无解的难题

　　轰！

　　第二次对轰，蒙面壮汉纹丝不动，苏彻却是腾腾腾暴退三步，咔嚓嚓，身体表面好似被打碎的瓷器，碎出无数裂纹，像是随时有可能垮塌崩碎开来。

　　大金身术，破掉了，最起码一月内无法施展。

　　呼呼呼……

　　浑厚的生命能量自仙狱涌入四肢百骸，修补苏彻体内数千处细小创伤。

　　“哼哼……”

　　苏彻却是毫不在乎地冷声笑道：“就凭你们两个，那还杀不了我。”

　　连续两次硬撼，苏彻的战力虽然敌不过对方，却已是心中有数，对方想要干掉自己，力量稍嫌不够，还差了些。

　　“死！死！死！”

　　蒙面壮汉好像是不能流利讲话，只能像野兽一般发出低沉咆哮。

　　轰！轰！轰！

　　龙帝三人的沉重打击落到他的背上，这家伙全不在意，迈开大步，又朝着苏彻冲来。皮糙肉厚的身体防御，简直不可想象。

　　嗖！

　　没想到，苏彻的速度比他更快，扯着玉清斜向冲到蒙面壮汉的身体左侧，冲着他的腋下位置嘭嘭嘭瞬间打出十几拳。

　　轰！

　　蒙面壮汉身躯一转，右拳同时击中苏彻的防御结界，左臂连番摆动，挡下了一多半的混沌拳劲，不过，肚腹之间还是被击中几次。

　　保护着苏彻二人的防御结界连闪连灭，如同风中烛火，几乎就要被狂风吹熄。

　　幸好，蒙面壮汉力量虽强，速度却不快，苏彻以几拳换他一拳，这一次反击，看起来才是算是真正的平手。

　　力量不足，速度弥补，苏彻好像找到了对付他的办法。当然，身边若没有玉清的拖累，移动和打击的速度还能更快一些。

　　“吼！”

　　蒙面壮汉暴吼一声，腹部挨了几拳，终于让他感受到痛楚，狂暴般回旋一圈，把龙帝三人震退，又朝着苏彻冲来。

　　似乎，在他眼中，七重天的龙帝都只是小菜，只有苏彻才是今日的正餐。

　　但在这一刻，玉清却是突然睁开双眼，抬头冲着虚空低沉喝道：“回去告诉他，万年之内，我会做到该做的事情。现在，你们两个，给我滚吧！”

　　蒙面壮汉身形一顿，应该是愣了一下，但紧接着他的喉咙之间又发出沉闷的嘶吼，凶残的目光穿透脸上黑布，直刺苏彻的双眸。

　　很明显，他非常不甘愿放过这样一个能与自己硬碰硬的对手。

　　呜……

　　天空中传来一股若有若无的哨音，蒙面壮汉猛一跺脚，咔嚓，大地塌陷，整座城池掉进深坑，震起漫天尘土。

　　最后，那蒙面壮汉冲着苏彻挥舞了一下拳头，便是刹那间无影无踪，令人不由得产生出一种错觉，这个家伙像是一个人形气泡，啪的一下也就破碎成无。

　　“这就走了？”

　　苏彻与龙帝等人面透疑惑，心说这两个偷袭者这般的虎头蛇尾，到底是来干嘛的？

　　却听到玉清低沉而道：“他们的真正目标不是你，而是我。”

　　苏彻若有所思，继而问道：“目标虽然是你，却不是为了杀你，对吗？”

　　“是的。”

　　玉清点头：“他在问我，是不是愿意像个废物一样，永远躲在别人的保护之下。”

　　“他是谁？”苏彻神情一变：“玉煌天？”

　　苏彻的神情变化并不夸张，反倒是一向表情麻木的影神却显得惊愕至极，他瞪着玉清，骇然而道：“难道你就是……”

　　“没错。”

　　没等他说出来后面几个字，玉清点头应道：“你回去告诉玉影，万年之内，我要把所有分神逐一收割，不过，会把他排到最后。”

　　言外之意，可以让玉影多活几日。

　　“何必千年，我现在就可以除掉你！”

　　影神面目狰狞，极度冲动，朝着这边冲了过来。

　　嘭！

　　却被苏彻的防御结界挡在了外面。

　　“慢着！”

　　苏彻大声喊道：“先说清楚，到底是怎么一回事？”

　　乱套了！

　　苏彻满头雾水，彻底搞不清楚状况了。

　　“这些事，你就不要再问了。”

　　讲话之时，玉清的五官样貌快速转变，不但变回玉煌天的那种样子，甚至，他的一双眼眸也变成了淡蓝色。

　　同时，他对苏彻笑道：“记得吗，凡间之时，我就曾对你说过，师兄的事情，用不着师弟操心，我不需要任何人的照顾。”

　　苏彻眉头紧锁，几息之后才道：“好吧，我可以不管，但想要知道，你我之间，有可能成为敌人吗？”

　　“可能性不大。”

　　玉清淡淡笑道：“玉煌，玉清，只能剩下一个。你认为，会是哪一个？”

　　说话的同时，他缓缓退出了防御结界，只不过天仙修为的他，好像根本不在乎影神的威胁。

　　“听我一声劝，现在的你，不要掺和进来。最起码万年之内，还不行。苏师弟，最后一次这样称呼你……”

　　他的身影瞬间变淡，即将消失于虚空之中。

　　影神立即冲上，爆发出至强一击，却还是扑了一个空，只把玉清的一道虚影，扫荡成无。

　　在场之人，谁都没看懂他是怎样离开的。

　　苏彻悬浮不动，琢磨着他刚才所说的那句话：玉煌，玉清，只能剩下一个……剩下的那个，将会是我的敌人吗？

　　是这个意思吗？

　　玉清消失，影神呆立当场，好一会儿过后，才对苏彻说道：“委实没有想到，你的这位师兄，才是我们最大的威胁。”

　　“将来的玉清天！”

　　“哈哈，我现在才明白，那么多分神之体，并不是玉煌天需要他们，而是给这位玉清天准备的！”

　　“全都上当了！”

　　“从一开始，所有人都被骗了！”

　　“玉煌，玉清，只剩其一……哈哈，原来如此！”

　　影神嘴里叫嚷着这些话，疯疯癫癫地升上高空，极速飞远，消失天边……

　　“到底是怎么一回事啊？”龙帝飘飞过来，冲着苏彻疑惑问道：“裁判使，你这些朋友，与玉煌天仙尊到底是何种关系？”

　　苏彻低头不语。

　　“我算是彻底迷糊了。”老黑在仙狱里拍着脑门叹道：“主人啊，他们之间的这笔糊涂账，咱们就不要掺和进去了。等到将来，玉煌天也好，玉清天也好，谁想对你不利，下手搞他也就是了，爱谁谁吧。”

　　过了许久，苏彻这才抬起头来，目视苍穹，心中说道：“既然你是师兄，那就最后再听你一次，你们的事情，我不再过问，只等着万年之后的最终结果吧。”

　　苏彻做出这个决定，意味着，原本与影神确立的那个同盟关系，也就随之解除了。

　　并不是背信弃义，确实是这件事情上难以自处。

　　刚才，玉清都说了，将会在万年之内逐一收割玉煌天的那些分神之体，玉影也是其中之一，只不过排到了最后而已。

　　难道说，为了保护玉影，要与玉清为敌，同时还要与玉煌天作对吗？

　　太乱了！

　　他们之间的这些关系，实在是太过复杂，苏彻没有其他选择，只能置身事外。

　　老黑却是问道：“主人，你说，万年之后，若是玉清干掉了玉煌，成为大宇宙世界中你的头号敌人，你会怎么做？”

　　老黑本以为，这个问题会使得苏彻相当为难，没想到……

　　苏彻竟然笑着回道：“我期望，他能够成为玉清天，然后，世间最强的两个人，我和他，再展开一场终极对抗。曾经的师兄弟，这样不好吗？”

　　“这样好吗？”老黑憋了半天，终于佩服得五体投地：“主人，你真变态！”

　　接下来的日子，一切回到原本轨道，苏彻和龙帝分头行动，在玉影领地内四处打探‘重光魔神’的消息。

　　一年，两年，三年……

　　整整五年都是毫无所获，苏彻都打算放弃了，某一日，却收到影神发来的传讯，内容是：明日午时，悠兰洲太耀宗。

　　收到这条传讯，苏彻心中叹道：“都已经这样了，影神他们还愿意帮忙，这些人情，都不知如何偿还才好。”

　　欠下的人情再多，苏彻也不可能帮助他们反过来对付玉清，这个难题还真是无解。

　　老黑无语，同样想不出任何良策。

　　这个道理，好比是朋友与兄弟之间出现了完全无法调和的矛盾，自己夹在中间，两头作难，帮谁都不对，只能置身事外。

　　依照九龙帝辇的速度，前往悠兰洲只需一个多时辰，太耀宗也是这片地域上的大门大派，很好找。天黑之前，苏彻与龙帝也就等在了太耀宗的山门之外。

　　第二天中午，影神准时抵达，不过，玉影还是没有露面。

　　苏彻明白，玉影并不是不屑于来见自己，而是不想自己在这件事情上为难。见面无用，那就不如不见。

　　必须承认，这位影道圣祖的人品修养真是没得说，这样的一个人物，万年之后要被玉清收割掉，想一想还真是心不落忍。

　　影神的态度，倒是没什么变化，讲起话来还是那般的缺乏感情色彩，他道：“前日得到消息，太耀宗内有一处秘密圣地，具备改变时间流速的奇特功效。但是太耀宗宗门之内，实力最强者也只是大罗金仙后期，这意味着什么，你应该明白吧？”

　　“明白。”苏彻点头。

　　所谓的秘密圣地，肯定是一个法宝空间，但问题是，大罗金仙只能炼制极品仙器，而极品仙器根本不可能具备改变时间流速的强大功效。

　　具备这种功效的绝品仙器都不多。

　　这就意味着，太耀宗极有可能利用重光魔神的遗骸，通过某种特殊手段提取出时间本源力量，打造出这样的一个秘密圣地。

　　“应该就是了。”

　　仅凭直觉，苏彻也可以认定，重光遗骸的下落，总算找到了线索。


第八百一十七章 龙族罪人

　　影神说过了这些情况，随后也就离开了。

　　能帮到苏彻的只能这么多，正是因为太耀宗处于玉影领地，影神或玉影反而不好出面。事情若是谈不拢，必须采取暴力手段的话，苏彻和龙帝这样的外来者反倒可以放开手脚，无所顾忌。

　　关于玉清的事情，影神只字未提，说明他能够体谅苏彻的难处。

　　其实，苏彻也知道，他们那笔糊涂账想要尽可能完美的解决掉，办法只有一个，那就是，自己在万年之内飙升到能够与玉煌天正面抗衡的修为实力，把玉清和玉影全都护下来。

　　甚至，手起刀落把玉煌天咔嚓掉，所有问题全都会迎刃而解。

　　但问题是，万年之内超越玉煌天，这可能吗？

　　苏彻抬头仰望太耀宗的雄伟山门，对龙帝说道：“先礼后兵吧。”

　　龙帝无声一笑，点了点头。虽没有说出什么反对意见，但是，依照他的处事风格，根本不需要什么礼节，直接采取武力就行了。

　　这种事，明摆着就是打劫，温和手段行得通吗？

　　二人跨入山门之内，立刻就有迎客弟子迎上前来，施礼问道：“两位上仙，还请问，前来太耀宗有何贵干？”

　　迎客弟子只不过天仙修为，根本看不出苏彻与龙帝的修为实力，只能确定这是两个实力深不可测的前辈高人。

　　“我乃龙帝，找你家宗主有事相商。”

　　龙帝亮出身份，还是那副嚣张倨傲的气派。

　　迎客弟子神色剧变，委实没有想到竟会是仙帝驾到，并还是凶名赫赫的七重天龙帝。

　　没别的可说，赶紧给宗主发送传讯，这种事那可是绝对怠慢不得。

　　并且，苏彻二人还被迎客弟子请到山门外围区域的某座贵宾厅，静坐等候太耀宗主等人前来迎接。

　　太耀宗这样的门派，很可能百万年都不会有一位仙帝到访，迎宾之事必然会极其隆重。

　　等了不多时，太耀宗上上下下几十个长老级的人物，全都来了，当然也包括当代宗主在内。

　　五个大罗金仙，其余的全都是金仙修为；当代宗主‘闻兆’实力最高，大罗金仙后期。

　　几十人齐声颂唱了一通迎宾致辞，无非就是欢迎仙帝圣驾之类的那些话，一刻钟后，苏彻二人被请到正式的迎宾大殿，坐落下来。

　　到了这里，太耀宗这边真正有资格与龙帝同堂而坐的人，只剩了宗主闻兆，以及四位太上长老。

　　龙帝没有耐心与他们啰嗦那些礼节，刚一坐下便是开门见山，直接问道：“今日，我是冲着你们那一处秘密圣地而来的。”

　　此言一出，太耀宗五人即便表面上能够强自镇定，目光中却是同时闪现出惊愕之色。宗主闻兆下意识地想要否认，却又顾忌到龙帝的凶名，心中明白，既然这龙帝已经找上门了，矢口否认的话，只会把他彻底激怒。

　　没等他们作出回答，龙帝便是阴阴笑道：“千万不要骗我，这辈子，我最不能忍受的，就是有人骗我。”

　　“小仙不敢。”闻兆五人齐声而应。

　　龙帝点了点头，又道：“你们不必紧张，其实，对于你们已经打造而成的这座圣地，我倒是没什么兴趣。我想要的，却是打造圣地的那些材料。据我所知，那些材料应该是重光魔神的遗骸吧？”

　　闻兆与四位长老默默对视一眼，只能回道：“龙帝陛下所料不差，我派正是利用重光魔神的遗骸，于百万年前打造了那处修炼殿堂。”

　　龙帝点头问道：“那么，重光遗骸还剩了多少，我想把它们全都买下来。你们放心，这一次绝对是公平交易，绝不会让你们吃亏。甚至，我愿拿出数倍价值的宝物与你们交换。”

　　这些话，当然是苏彻提前叮嘱过的。而苏彻，则把这次谈判全权交给龙帝来处理，自己始终是一言不发。

　　“龙帝陛下，这件事，能否容得我等商议一下？”

　　闻兆的请求极尽小心，毕竟，这件事太过突然，事先一点准备都没有。

　　“商议个什么？”龙帝凶目一瞪：“难道是因为魔神遗骸数量太多，你们担心我出不起价钱吗？”

　　话音未落，哗啦一下，挥手撒出十三件仙器法宝，大声喝道：“三件绝品仙器，十件极品仙器，还会有其他一系列天材地宝，修炼资源，能使你太耀宗短期内实力暴增，跻身于真正的顶级上门之列。”

　　“并且，我龙帝还可以郑重承诺，最多十万年，将你闻兆培养成一代仙帝……对一个宗门来说，这些，不正是你们最想要的吗？”

　　“这……”

　　看着摆在眼前的十几件仙器法宝，闻兆五人神情呆滞，全都愣住了。

　　尤其是三件绝品仙器，使得他们无比眼馋，无比心动。要知道，太耀宗开宗立派几千万年以来，只有过一件绝品仙器，却被某个叛宗之徒盗走之后，献给了某位仙帝，太耀宗要想把失物追回，都没有那个能力。

　　而此刻，三件绝品仙器，十件极品仙器就这样摆在了眼前，只要达成了此次交易，它们也就是太耀宗的了……

　　这些还不算，更让闻兆动心的是，龙帝竟然承诺，会在十万年内把自己培养到仙帝之境。这简直就是天大的机缘砸落到自己的头上啊。

　　对于龙帝的这番承诺，闻兆五人却没有太多质疑。绝世凶人不等于言而无信的小人，堂堂七重天仙帝，整个仙界排的上号的顶级强者，他的身份地位摆在那里，根本不屑于欺骗几个大罗金仙。

　　依照龙帝的行事作风，若是心怀恶念，只会明打明的强抢强夺，不可能与你玩那些不上道的诈骗把戏。

　　这一点，倒真是不需要担心的。

　　更何况，龙帝都没有询问魔神遗骸还剩下多少，就把如此优厚的条件摆上桌面，由此可见，对于这一笔交易，他确实是极具诚意。

　　“龙帝陛下如此诚意，太耀宗上上下下感激不尽。”

　　闻兆站起来躬身行礼，由衷说道：“我等若是不应，岂不是不知好歹？只是不知道，剩下的魔神遗骸，其数量能否令龙帝陛下满意。”

　　听到他这样讲，苏彻心中一喜，估摸着，这笔交易应该就可以顺利达成了。

　　龙帝也显得相当爽快，大手一挥：“这些法宝，全当定金，你们先收下，带我看一看那些魔神遗骸，再说其他。”

　　即为定金，那就是说，不管魔神遗骸剩下多少，这些法宝都不会索回了。

　　闻兆五人闻之大喜，更加确定，龙帝确实是极具诚意，并没有强势欺压太耀宗的意思。

　　在场七人，全都站起，只要见到了那些魔神遗骸，这笔交易就应该没有问题了。就目前来说，确实是极为顺利，却不想……

　　“慢着！”

　　一道清亮的嗓音从殿外传入，使得苏彻、龙帝与闻兆五人，皆是神情错愕。

　　谁啊这是？

　　可以肯定，太耀宗宗门之内，没有人胆敢如此作为。

　　轰！

　　一道半透明的冲击波，把贵宾大殿的隔绝结界冲散成无，便看到，三道身影凭空凝现，出现在殿堂大门之外。

　　三个仙帝！

　　苏彻甚至都不能准确判断出对方三人的修为境界，这便是说，这三人的修为实力与龙帝比起来，只高不低。

　　“敖江？”

　　龙帝眉头一皱，沉声问道：“你跑来做什么？”

　　问话同时，龙帝给苏彻传音解释：“敖江，五爪金龙，和我一样也是七重天境界，龙族之内，我二人仇怨最深。明摆着，他是来找麻烦的。只是不知道，他如何能够找到我的？”

　　苏彻无声点头，已然猜到，敖江的出现，意义不是那么的简单。便是传音问道：“另外两个是什么人？”

　　“不认识。”龙帝语气凝重：“我也觉得奇怪，这两个家伙明明也是龙族，同样有着七重天修为，但问题是，我竟然不认得他们。”

　　龙帝身为龙族之内排名前十位的顶级强者，怎可能不认识与自己同等实力的其他龙族？

　　“如此诡异的事情，难道，又是玉煌天搞出来的？”苏彻心中揣测：“这等手笔，也只有仙尊级的巅峰强者才能搞得出来。”

　　“黑罗！”

　　敖江直呼龙帝的本名，冷声喝道：“身为龙族罪人，你的末日将至，还有心思跑来这里与别人做什么交易，委实可笑！”

　　“放屁！”龙帝凶目瞪圆，顿时吼道：“老子什么成为龙族的罪人？老子有什么罪？”

　　“哼哼……”

　　敖江冷笑：“你的罪行委实太多，三天三夜列举不完。我只说一条，欺压同族，逼迫同族晚辈给你拉车，亵渎神龙尊严，只此一条，就足以制裁于你！”

　　“哈哈哈哈……”

　　龙帝仰天狂笑：“搞了九条小龙给我拉车，这都是几百万年之前的老黄历了，你现在才把它搬了出来，到底是何用意？”

　　“几百万年又如何？”敖江目光鄙夷，撇嘴说道：“那只是时候不到，龙皇大人还没顾得上收拾你而已。现在，你这狂徒报应来临，死期将至！”

　　只听他这样一说，苏彻也就明白了，敖江三龙的出现，真正目标并不是龙帝黑罗，而是自己。

　　他们是冲着自己来的！

　　只不过，某些人顾忌到圣母、邪皇、巫神等几位仙尊，不方便对自己正面下手，这才找了个由头，先把龙帝收拾掉，根本目的则是：拖慢自己的成长速度。

　　火候若是到了，甚至有可能咔嚓一刀，直接截断自己的成长步伐。

　　“到了今天，某些人终于要对我动手了。”苏彻心中猜测：“本以为，玉煌天嫌疑最大，现在又蹦出了一个龙皇仙尊？”


第八百一十八章 龙族之敌

　　“龙皇仙尊？”龙帝黑罗也是颇为疑惑，眯眼问道：“敖江，你的意思是说，今日之举，得自龙皇仙尊的旨意？”

　　“没错！”敖江傲然而应。

　　“我不信！”

　　龙帝黑罗一声咆哮：“龙皇仙尊不会这样对我！”

　　“不信？”

　　敖江淡淡一笑，朝身边那两个身份不明的龙族仙帝比划了一下，撇着嘴角，满是鄙夷地问道：“黑罗，这两位你一定不认得对吗？”

　　龙帝黑罗胸膛起伏，盯着敖江闷声不语。

　　“我来告诉你。”敖江说道：“这两位，乃是龙皇仙尊身边的侍卫，只不过，平日里隐而不出，龙族之内并不知道他们而已。”

　　“龙皇身边的侍卫？”

　　龙帝黑罗再怎么激动，还是相信了几分。毕竟，两个七重天境界的龙族仙帝凭空出现，却又名不见经传，这种事情只可能发生在仙尊身边，其他人都没有这样的手笔。

　　可是，为什么会这样？龙皇仙尊为何会突然间的治罪于我？

　　龙帝黑罗眼神一转，目光落到了苏彻身上。活了几百亿年，该想到的，当然能够想得到。

　　“没错。”

　　苏彻对他传音说道：“龙皇很可能在针对我，却又顾忌圣母、邪皇等几位仙尊，才会拿你开刀。”

　　“可这……”龙帝黑罗眉头皱起，一时间，还是不能接受自己成为了牺牲品这一结果。

　　“话不用多说，其中的利害关系，你应该想得清楚。”

　　苏彻又对他传音说道：“你若与他们返回龙族，必死无疑，只会是这种下场。作为一个牺牲品，他们不会给你任何解释。”

　　龙帝黑罗低下头，闭上眼，呼吸沉重，一股黑气弥漫在身体周遭，显示着，他随时有可能疯狂爆发。只不过，爆发的对象，暂时来说，不一定会针对谁。

　　其实，黑罗心中有数，依照自己平日里的所作所为，一旦成为了牺牲品，龙族内部把自己往日的罪行一一列举出来，确实是百死有余，绝对称不上冤枉。

　　可是，若公然违抗龙皇的命令，意味着，自己就必须背叛龙族，转换阵营，还得有某一位仙尊愿意收留自己，才有可能存活下去。

　　何去何从？

　　如何抉择？

　　龙帝黑罗还有些拿不定主意，敖江则是语含讥讽，冷声问道：“黑罗，你还在犹豫什么？难道，你还敢违抗龙皇，背叛龙族吗？”

　　是个人就能听出，敖君这是在故意刺激黑罗，巴不得他奋起反抗，彻底走上无可挽回的背叛之路，也是一条不归之路。

　　“背叛龙族？”

　　黑罗缓缓抬头，满脸戾气，他低沉说道：“自飞升仙界那一日开始，身为炼狱黑龙，受尽你们这些所谓神龙的排斥与鄙视，你以为，我很看重龙族这两个字吗？”

　　敖江呵呵笑道：“我知道，你对龙族充满怨恨，否则也不会逼迫我五爪金龙一族给你拉车。”

　　“哈哈，正是！”

　　黑罗怒极而笑，脸上黑鳞浮现，并有一对纯黑龙角刺破皮肤，自前额上方凸现而出：“往日，龙族不容我；今日，龙族要杀我。对这个龙族，我若忠诚，我若留恋，那就是犯贱！”

　　轰！

　　强悍的气势外放出来，明确表示，将会与敖江三人正面对抗。

　　只是这股气势就令得太耀宗的闻兆五人难以承受，只能退到殿堂的角落之中。到了现在，他们五个早已是面无人色，心神震荡，骇然至极。

　　几大仙帝之间所爆发的激烈争斗若是发生在宗门之内，必将给太耀宗带来滔天灾祸。尤其是，还从龙帝那里收下了十几件顶级法宝的交易定金。

　　这件事，到底该如何是好？

　　这可把闻兆五人吓坏了，面对这等程度的无妄之灾，根本想不出任何的化解之道。

　　苏彻一直都在留意他们的神情变化，此刻便对他们传音说道：“你们放心，即便动手，也不会在你们的宗门之内，我们会暂时离开。”

　　“可是，上仙……”

　　闻兆看不透苏彻的修为实力，只能以‘上仙’来尊称，他小心翼翼地问道：“刚才的定金是不是应该返还给您？”

　　“不必了。”

　　苏彻的语气相当温和：“先放在你们那里吧，就算今天做不成这笔交易，明天，后天，不定哪一天，我或龙帝还会回来，把这笔交易继续完成。不过，重光魔神的遗骨遗骸必须给我们保存完好，我不想听到任何的意外消息。”

　　“一定，一定，请上仙放心。”闻兆连忙答应。

　　事情到了这个份上，他也不敢再奢求那么多好事，只求这几位仙帝快快离去，千万不要在自家宗门之内掀起大战，那也就谢天谢地了。

　　交待了这些，苏彻又对黑罗说道：“出去再说吧，莫要连累无辜之人。”

　　一旦脱离了龙族，也就不能再称他龙帝了。

　　黑罗点头，转脸对敖君三人说道：“想要抓我，那就随我来吧。”

　　话落，与苏彻二人腾空而起，哗啦一下，冲破这座殿堂的屋顶，瞬间飚飞到数十万丈高空，又朝着太耀宗的山门之外飞去。

　　敖君三龙也未阻拦，而是紧紧地跟在后面。

　　飞出几万里距离，处于苍茫荒野之上空，苏彻和黑罗这才停了下来，与敖君三龙遥遥对峙。

　　“黑罗，你决意背叛龙族，违抗龙皇仙尊的旨意是吗？”敖江沉声问道。

　　“这不正对了你的心思吗！”黑罗面色阴沉，粗声回道：“敖江，也别搞虚头巴脑的那一套了，想要抓我，要看你们有没有这个本事！”

　　敖江无声冷笑，目光落到苏彻身上，对身边两大龙皇侍卫低声说道：“我来缠住这位裁判使大人，黑罗交给你们了。”

　　两个龙皇侍卫低应一声，便朝着黑罗飞了过来。

　　“苏彻……”

　　敖君还想要说什么，没想到，苏彻一个瞬移来到他的身侧，二话不说，一拳轰出。

　　“少废话，不就是要打嘛！”

　　轰！

　　敖江为之一愣，仓促之间，只来得及外放气劲，硬挨了这一记，堂堂龙族仙帝竟被苏彻这样一个金仙一拳轰飞。

　　半空中，被震飞千丈距离，敖江稳住身形，虽是毫发未伤，这才晓得，着实低估了苏彻的实力。

　　苏彻却不会低估这样一个对手，巨富浮现而出，防御力量催到极致，战胜一位七重天仙帝绝无可能，不过，若只是自保的话，还是相当自信的。

　　轰！轰！轰！轰……

　　苏彻环绕着敖江，一口气轰出几十拳。

　　两者间的差别，如同雄狮遭遇孤狼，但恰恰就是实力较弱的孤狼竟然对雄狮发动了频频攻击，好似活腻了一般。

　　嘭！

　　敖江右手一挥，一只金色龙爪拍中苏彻的防御结界，虽没有穿透结界，也把苏彻拍飞了出去。

　　“苏彻，我劝你……”

　　敖江还是有话要讲，却被苏彻又一个瞬移冲了回来，嘭嘭嘭，混沌拳劲虽不能伤人，却把敖江想说的话硬生生打断了。

　　嘭！

　　敖江又一次重击，再把苏彻拍飞。尽管，他也没能伤到苏彻，但明显占据着绝对的实力优势。

　　“苏彻，别以为我不敢杀你！”敖江目光阴狠，狞声吼道。

　　“哈哈！”苏彻笑道：“越是这样说，越能证明，你还真就是没胆子伤我。这样的话，把你当成一个活靶子，练一下拳脚也是不错。”

　　“狂妄小儿！”

　　敖江面色发青，一瞬间被点燃真火，不过，却又因为某种原因，硬生生憋了回去。

　　都是活了几百亿年的老家伙，怎会想不明白，就连龙皇仙尊都不能正面为难这个小子，自己别说是将其灭杀，搞不好，只是将其击伤，都有可能遭受到邪皇或巫神仙尊的极端惩罚。

　　敖江甚至都知道，苏彻手上有一枚巫神令，危机关头可以向巫神求救。

　　巫族对仙人动起手来，一向都是毫不留情，巫神若是出现眼前，一根手指就能把自己轻轻捻死。

　　这个险，不能冒！

　　苏彻好像能够看透敖江的心思，呵呵笑道：“敖江小虫，刚才你都说了，只会缠住我不是吗，谅你也没有那个胆量伤到我一根汗毛。”

　　说到这里，苏彻竟然从抬手扯落一根头发：“还别说，真被你伤到了一根头发。敖江，你完了，你要倒大霉。”

　　明摆着，打不死你，也要气死你。

　　敖江面色铁青，多少年来，何曾遭受过如此羞辱，却又不能拿他怎样，只能是默默忍受。

　　轰！轰！轰！轰……

　　苏彻绕着敖江兜着圈子，噼里啪啦打出几十拳，却又突然间一个瞬移，来到某一龙皇侍卫身后，嘭嘭嘭，又是十几拳放了过去。

　　意不在伤人，只为了骚扰。

　　还没等那个龙皇侍卫做出反击，唰！苏彻又飞回敖江那边，几息之后，却又跑到另一个龙皇侍卫身边，还是一番拳脚，一通骚扰。

　　被苏彻这样搅来搅去，原本，黑罗以一敌二还有点吃力，这一下，倒成了游刃有余。

　　敖江三人都不敢放开手脚释放最强攻击，唯恐会伤到苏彻，使得龙皇仙尊与圣母、邪皇等几位仙尊提前撕破脸。这个黑锅，他们背不起。

　　这就叫投鼠忌器，苏彻已经把这些因素琢磨清楚了。

　　但苏彻还是有很多想不明白的事情，自己的成长碍着龙皇仙尊什么事了，他为何要派人大老远跑来阻扰自己？

　　苏彻更没有想到，十几个仙尊之中，第一个表明态度，将会对自己有所不利的仙尊，竟然是八竿子都打不着的龙皇至尊。

　　这其中，到底是何缘故？有何玄机？


第八百一十九章 出乎意料

　　四个七重天境界的仙帝，再加上一个实力不明的苏彻，五个人轰轰隆隆纠缠了一刻多钟，制造的动静挺大，愣是没有一人受伤。

　　其实，敌我双方都在头疼，敖江知道，这样下去的话，永远也别想抓住黑罗，毕竟，同境界的三个仙帝想要搞定另一个仙帝，难度本身就很大，再多了苏彻这样一个搅屎棍，更就没有了可能。

　　龙皇仙尊交待的任务，有可能无法完成。

　　同样的，苏彻也在头疼：这样拖下去，什么时候才能了结？咱们在这边纠缠不休，会不会还有人跑去太耀宗，把自己需要的重光遗骸都给抢走呢？

　　想归想，愁归愁，双方都只能硬着头皮撑下去，谁也不可能妥协。

　　轰轰轰轰……

　　又过了半刻钟，苏彻至少放出去一万次混沌拳劲，自己都觉得累了。正在这时，僵持局面终于有了变化。

　　一道身影突然出现在半空之中，身高一丈，魁梧雄壮，一身黑衣，头戴面罩。

　　竟是那个蛮兽一般的蒙面壮汉！

　　苏彻心中一紧：“他是玉煌天的手下，肯定不是来帮我的，十有八九，是帮着敖江三龙抓捕黑罗的。”

　　老黑也是说道：“这家伙可比七重天仙帝厉害多了，咱们的攻击根本就打不动他。”

　　另一边，黑罗更是心中发冷，立刻给苏彻传音说道：“裁判使，不行的话，我就要逃跑了。”

　　“嗯，该逃就逃！”苏彻传音回道：“我曾答应过你，会把你带进仙尊宝库，那就一定做到！只要你保住性命，日后，咱们再传讯联系。”

　　“好！”

　　黑罗应了一声，其实，也只能这样了。

　　可是接下来，令苏彻和黑罗无比惊讶的情形出现了。

　　蒙面壮汉冲过来挥拳就打，攻击目标既不是苏彻，也不是黑罗，竟是敖江。

　　轰！

　　他这一拳，那可比苏彻当下的混沌拳劲厉害多了。

　　敖江的防御守护明显比不上苏彻的天之守护，淡金色的防御结界被一拳轰碎，整个人被震飞出去。

　　也不知敖江有没有受伤，他在千丈之外稳住身形，神情疑惑地大声喝问：“你是什么人，竟敢与龙皇仙尊为敌？”

　　蒙面壮汉也不答话，闷头冲到另一个龙皇侍卫的身边，又是一拳重击。

　　如此一来，苏彻倒成了旁观者，心中无比惊讶：“龙皇的人，与玉煌天的人，竟不是一伙的？甚至，敖江根本不认识这个蒙面壮汉……这到底是何情况啊？”

　　“我也糊涂了。”老黑搔着脑门，满脑壳问号：“玉煌天怎么可能派人来帮你啊？”

　　“是啊。”

　　苏彻心说：“就算有人来帮我，也应是圣母或邪皇派来的，怎会是玉煌天的人呢？那些仙尊，到底在搞些什么？”

　　唰！唰！唰！

　　敖江正要冲过来阻拦蒙面壮汉，但在半途中，迎面撞上三道凭空凝现出来的金色光矛，顿时就被拦截下来。

　　“曾经偷袭过我的那个隐形人！”苏彻心中大喊：“他也来了。”

　　“你们到底是什么人？”

　　敖江再次吼叫，但是，回答他的却只是刷刷刷，另外三道金色光矛。

　　哧！

　　其中一道光矛竟然穿透了防御结界，直接轰入他的胸膛，敖江一声闷哼，当即受伤。

　　很明显，玉煌天派来的隐形人和蒙面壮汉，那可比七重天仙帝厉害多了。

　　苏彻这才确定，上一次他们偷袭自己，绝对是手下留情，未尽全力，并不是真的要杀自己，只是为了刺激玉清而已。

　　正想到这里，耳边突然听到一个女人的传音，她说道：“这里交给我们，你，忙你的去吧。”

　　是那个隐形人，语气虽然冰冷，但苏彻能够听出，她对自己并无恶意。

　　“多谢！”

　　苏彻还是不能确定她的具体位置，便只能对着空气拱手一礼，然后，以瞬移之术脱离战场，朝着太耀宗所在的方向飞去。

　　玉煌天的人竟会帮助自己，这让苏彻百思不得其解。

　　“玉煌天一直都是我假想中的头号大敌，不派人暗杀我就算不错了，怎可能反过来帮助我呢？”

　　就像老黑所说的那样，苏彻也觉得，彻底糊涂了！

　　“算了，既然想不透，那就不想了，先把重光遗骸拿到手，自己的实力变强一点算一点。”

　　几万里距离，眨眼即到，太耀宗的山门之前，苏彻又撞到了一个意料之外的人。

　　当日在天意虚空，有过一面之缘的光懿仙帝。

　　圣母仙尊手下的头号仙帝，九重天之境，也是仙界内资格最老的仙帝。

　　“光懿仙帝。”苏彻急忙前去见礼。

　　发髻高挽，一身彩裙的光懿，温和笑道：“快去吧，有我在此，你想要的东西，没人能够夺走。”

　　“多谢光懿仙帝。”

　　苏彻顾不上多想多问，毫无停顿，瞬即穿入太耀宗的山门结界。

　　离开了不到半个时辰，太耀宗宗门大殿之中，宗主闻兆与四位太上长老还在忧心忡忡地商议着什么。

　　今日之事令他们对宗门安危无比忧心，因为，任何一位仙帝都不是他们能够得罪的，更何况，那龙帝黑罗竟还是遭受到龙皇仙尊通缉的龙族罪人。

　　滔天骇浪之中，小小的太耀扁舟，一不小心就会粉身碎骨啊！

　　唰！

　　太耀宗内，没有人能够阻拦苏彻，只用了几息时间，也就降落到宗门大殿之前。

　　闻兆五人豁然而惊，看清是苏彻后，这才是稍稍安心。

　　“上仙！”他们五个急忙迎了出来。

　　苏彻含笑点头，平静而沉稳。

　　在他们面前，必须展现出这样的从容，反之，自己若显得匆忙慌乱，更会让他们心中惊怕，无比紧张。

　　“没事了。”

　　苏彻温和说道：“你们放心，不管出现何种局面，都不会殃及你们太耀宗。这件事与你们无关，堂堂仙尊或仙帝，都不至于拿你们发泄怒气。”

　　“多谢上仙。”

　　闻兆五人的心情这才放松了许多。

　　这之后，苏彻被请到太耀宗最为核心，守护最为严密的修炼圣堂之前，实际上，也只是外表看起来颇为普通的一座小楼而已。

　　闻兆介绍：“所谓修炼圣堂，其实，使用魔神遗骸的整块头骨建成的，基本上没有太大改动。只不过，我们在头骨外面包装了一层楼宇建筑。”

　　苏彻看着那座小楼，沉声问道：“那里面的时间流速，比例是多少？”

　　“最多可调整为一比五百。”闻兆答道：“但是每一次启动，都需要耗费大量仙晶，因此，只会对宗门内重点培养的几名核心弟子使用。”

　　苏彻轻轻点头，不需他过多讲述也能知道，这个修炼圣堂消耗仙晶太多，说起来，只能对修为较低的晚辈弟子有用，对于金仙，大罗金仙，也就没什么用处了。

　　一比五百的时间流速，外面一年，里面五百年，听起来相当客观，但是，金仙以上的修为，每一段的晋升过程都要修炼百万年，千万年，甚至上亿年才行，若是依靠修炼圣堂来缩减时间，所消耗的仙晶可不是太耀宗这样的门派能够承受的。

　　“只用了一个头骨，这么说，大部分骨骸还是保留完整对吗？”苏彻又问道。

　　“算是吧。”

　　闻兆颇显小心地回道：“再就是，我们几人曾利用魔神之骨炼制了几件法宝，威力并不强，勉强可说是极品仙器。估计，剩下的魔神之骨，应算是全部的十分之七吧。”

　　“十分之七，也算不错了。”苏彻还觉得比较满意。

　　在修炼圣堂后方的一座洞府之内，苏彻见到了重光魔神的遗骸。基本保持着完整的人形骨架状态，太耀宗对其保管得相当不错。

　　只少了头骨、整条右手臂和左掌，算起来，剩下的部分确实是七成左右。

　　“那是什么？”

　　苏彻看到遗骸的胸骨骨架之中，掩藏着一大团浓重黑影，看起来，像是一块圆形黑石紧贴于胸骨之上，占据了心脏所在的位置。

　　“小仙也不确定。”闻兆回道：“只能估测，应该是重光魔神的心脏，变成了一块坚硬无比的化石。我曾试过多种方式，都不能将其切割下来。”

　　苏彻眉头一挑，心中暗道：“大罗金仙后期依仗极品法宝，切割威力已是相当可观，都不能破开这块化石，估计，里面应该是有些玄机的。”

　　“好吧，这具遗骸，我便收走了。”苏彻含笑说道。

　　“上仙请便。”闻兆欠身行礼。

　　呼啦！

　　长度将近七十丈的魔神遗骸被苏彻收入仙狱，若是重光的头骨仍在，他的骨架肯定能达到百丈规模。

　　接下来，依照闻兆五人的要求，苏彻又给他们留下了一些天材地宝，各类修炼资源，这都是先前承诺过的东西。

　　仙尊宝库内，苏彻搜刮了八百位仙帝的个人财富，今日拿出的这点东西，沧海一栗，微不足道。

　　等到闻兆五人恭恭敬敬地把苏彻送出山门之时，老黑那边也传来了一个好消息。

　　“主人，重光不愧是仅次于浊九阴的时间大神，他的遗骨中所蕴含的时间本源力量极其可观，吞噬融合之后，你的穿越能力已经达到了前后一百年的程度。”

　　前后一百年，指的是：回到过去最多一百年，穿越未来最多一百年。

　　“他的那块心脏化石，还没有融合吧？”苏彻问道。

　　“这又是另一个好消息。”

　　老黑呵呵笑道：“据我检测，这块心脏化石应该是重光魔神的时间领域，若与咱们仙狱的时光天轮相融合，时间流速的调整比列，那可就相当可观了。”


第八百二十章 预知一百年

　　仙狱内的时光天轮，最初的时间流速比例是一比三百，外界只一年，时光天轮内却已过去了三百年。

　　随着苏彻的修为实力逐步提升，仙狱宇宙的规模越来越大，天道力量越来越强，现如今，时光天轮的流速比例已经达到了一比八百。

　　那么，若是依照老黑的建议，再把重光魔神遗留下来的时间领域融合掉，流速比例将会产生何种变化？

　　“不知道！”

　　老黑咧嘴笑道：“这需要融合之后，才能知晓答案。不过，关键要看主人你如何选择。”

　　意思是，重光的时间领域到底应该被仙狱八层吞噬融合，还是与时光天轮相融合。

　　两种选择，各有好处，必须由苏彻做决定。

　　苏彻没怎么犹豫，立即作出指示：“交给时光天轮来融合，因为，我又想到了另一种修炼方式。”

　　“好！”

　　老黑也没多问，立即就把重光的心脏化石送入时光天轮之内，约莫一刻钟后，禀报道：“主人，已经确定，融合后的时光天轮，时间流速比例提升到了一比两千。”

　　外界一年，天轮之内两千年，这样的时间比例确实是相当可观了。

　　“不愧是时间大神，死后无数年所遗留的时间领域竟还是如此强悍。”

　　感慨之后，苏彻这才说道：“我的打算是，另外创造一具分身，专门用来修炼，进入时光天轮之内，吞服帝元果加速修炼。”

　　“这样啊……”

　　老黑稍稍一想，便是大声赞道：“这个办法好啊！”

　　现如今，苏彻的大分身术已是宗师级别，创造出来的一具主分身，可拥有本体八成的修为实力。

　　只不过，分身并不具备本体那种百倍力量增幅的能力，苏彻现在是金仙后期，最主要的某个分身顶多也就是金仙中期之顶峰修为。

　　这就导致，苏彻施展百倍增幅与对手交战之时，仅是金仙实力的分身根本帮不上任何忙，作用只能是用来享受生活，在启元星与家人共享天伦之乐，或是长期陪伴某位红颜知己。

　　现在，苏彻又想到了另外一种用处：利用分身提升修炼速度。

　　方法是：安排最为主要的一具分身进入时光天轮，吞食帝元果来修炼。外界一年，天轮两千，这样的话，最多一年，分身的修为境界就能与本体相同了。

　　受天地规则所限，分身的修为境界永远不可能超越本体，最多也只是持平。

　　那么，苏彻的想法是，这一具分身修炼到与本体相同的修为，便利用仙狱天道的力量把他封印起来，再制造一具主分身，再送入时光天轮内修炼。

　　不用一年，又能达到与本体相同的修为，再把他封印起来，制造下一具分身。

　　就这样不停重复，只需一百年，就能拥有一百具修为境界与本体完全相同的分身，然后，再把这些分身逐一的吞噬融合掉，本体的修为实力岂不是蹭蹭蹭的往上飙升嘛。

　　肯定比吞服任何一种仙丹妙药的效果都要好得多。

　　这种做法，在外界大宇宙应该是极难实现的，估计，也只有仙尊修为才有可能做到。却因为，自己拥有仙狱之天道力量，一切不可能都可以化为可能。

　　当然了，这种方法明显是抄袭玉煌天的分神融合之道，苏彻认为，自己也应该可以做到。

　　但是，信心再足，这也只是一种猜想，能否行得通，必须在百年之后才有答案。

　　“百年之后才有答案是吗？”

　　苏彻无声一笑：“我可以预知未来，也就等于，现在就可以知道答案了。”

　　毫不犹豫，立刻下令：“老黑，时空穿越，前往未来，确切日期定为，百年后的今天！”

　　“得令！”

　　老黑很是兴奋，招来一亿枚下品仙晶，这便是启动穿越功能必须消耗的巨大能量。

　　每次消耗一亿下品仙晶，听起来何等惊人，也就有苏彻这样的超级富豪才能承受得起。

　　启动！

　　在老黑的意识里，这是第一次正式启动仙狱八层的穿越功能，把苏彻的思想意识送去百年之后，然后，老黑也就开始期待结果……

　　万万没有想到，仅仅一息之后，苏彻也就睁开了双眼，点头说道：“好了，这个方法，果然行得通。”

　　“什么？”

　　老黑咧开大嘴，当即傻掉：“主人，你这就回来了？”

　　“是的。”苏彻点头笑道：“刚才，我的思想意识穿越时空，与百年后的自己相融合，知道了应该知道的一切事情，随后，在那边启动穿越时空之功能，又把那一份思想意识送了回来。听起来相当复杂，但对你来说，只能看到我一闭眼，再一睁眼，就是如此短暂的一个过程。”

　　老黑听得目瞪口呆，直接无语……

　　“换一种说法，或许更容易听懂。”苏彻又是笑道：“其实也可以理解成，我刚刚接收到来自百年后的一段精神信息，通过这些信息，未来一百年内发生的与我有关的所有事情，全都了然于心。这就是预知未来！”

　　“然后，根据这些信息，我可以提前躲避风险，提前修正有可能犯下的错误，把我的未来改变得更加美好。这就是改变未来！”

　　“预知未来，改变未来……这样解释，老黑，你总能听懂吧？”

　　“能！”

　　老黑傻帽一般点头，呆愣而问：“那么，利用分身来修炼，这个办法真的可行吗？”

　　“可行！”

　　“效果相当不错。”

　　苏彻神秘而笑：“并且，通过预知未来，我现在，等于是提前获知了一些缺点和不足，总结到很多经验，修正之后，未来的效果还会变得更好。”

　　“牛啊！牛死了！”老黑兴奋喊道：“仙狱八层实在是太牛了，太猛了，简直无法想象！”

　　“没错。”苏彻心中点头：“仙狱的功能，一层比一层强大，我在期待，将来的仙狱九层，到底是何种功能？”

　　“哦？”老黑好奇问道：“百年后的你，都不知道仙狱九层定性为何种功能吗？”

　　“这不奇怪。”苏彻摇头：“要知道，这可是仙狱宝塔的最后一层了，咱们一定要谨慎再谨慎，慎重再慎重，短期内无法做出决定，也是应该的。”

　　“怕个啥啊！”老黑却是笑道：“反正咱有后悔药可以吃，犯下再大的错误，也可以穿越回去，重新再玩一遍也就是了。”

　　“这倒也是。”苏彻哈哈而笑。

　　仙狱八层的穿越功能，比任何一种不死之身都要强大，就算遇到了无法化解的危机，没关系，嗖的一下，穿越到过去，做好充分准备，把这场危机提前躲避过去，难道还不行吗？

　　只凭这一功能，对于未来，苏彻也就充满了信心。

　　未来，已经掌握在自己手上了！

　　经过这一次穿越，苏彻整个人的气质有了明显改变，掌控现在的自信，主宰未来的自信，战胜一切的自信……

　　尽管，成长道路上还会遇到一个个强悍对手，但他们只会化作脚下的台阶，踩着他们，我会攀上更高的将来，直到无敌于天下的那一日……

　　咔！

　　造化神树分裂出一根树杈，在仙狱空间之内，被苏彻直接点化成一具分身，具备本体八成实力，无限接近于金仙后期。

　　这具分身的思想意识极其简单，除了机械式的修炼，再就没有了其他想法。给他五十枚帝元果，送入时光天轮。

　　修炼去吧！

　　何时晋升到金仙后期，达到与本体同样的修为境界，无法再有提升之时，那就放出来，天道将其封印，再继续下一具分身……

　　忙活完这一切，苏彻飞上高空，来到光懿仙帝面前。

　　这位九重天仙帝，一直守护在太耀宗的山门之外。

　　“一切顺利？”

　　光懿含笑问道。

　　“相当顺利。”苏彻点头而笑，并且再一次郑重道谢。

　　光懿轻轻点头，却又传音说道：“圣母仙尊让我转告你，眼下阶段，诸位仙尊都是各怀算计，立场难定，现在对你好的，不一定真的好，现在为难你的，将来不一定与你为敌，圣母仙尊也不能看透天机，你只能顺其自然，不必多想，不必多猜，时机到了，一切都会水落石出。”

　　“是的。”苏彻点头应道：“我走我的路，不去在乎别人的立场。总之，实力决定一切。”

　　光懿笑道：“你的成长速度令人惊叹，上一次见你，还只是天仙修为，现在竟有了不弱于六重天仙帝的实力。这样算来，下一次见面，我就该仰视裁判使大人了。”

　　“光懿仙帝说笑了。”苏彻被她夸的有些不好意思。

　　“有件事需要麻烦你，不知道可以吗？”光懿抿嘴笑问。

　　“您请说。”苏彻立即应道。

　　唰！

　　光懿竟从她的随身空间里放出了一个女仙，大眼一看，样貌与她有着几分相似。

　　“这是我的女儿，光瑜，六重天境界。”光懿轻声介绍：“这孩子不想错过仙尊宝库之机缘，这件事，还要麻烦你呢。”

　　“光瑜，见过裁判使。”

　　光瑜给苏彻郑重见礼，尽管她是一位六重天境界的仙帝，但在光懿眼中，永远都是一个小孩子。

　　“光懿仙帝请放心，这件事不成问题。”

　　苏彻毫不犹豫，立即答应了下来。

　　对于光瑜的出现，苏彻早就预知到了，并不觉得意外。实际上，这位光瑜仙帝实力很强，身为光懿这种老牌仙帝唯一的女儿，她持有两件天品仙器，战斗实力比之黑罗丝毫不弱。接下来，前往仙尊宝库的路程中，她能起到的作用委实不小。

　　光瑜的容貌气质是那种清秀柔美型的，嗓音清婉如同轻风，性格脾气很多特征与天音颇为相似，苏彻对她的印象很不错。最起码在接下来的一百年内，她都没有做过任何不利于自己的事情。

　　虽然就此刻来说，还只是初次见面，但在苏彻心中，她却是经受过时间考验的一位朋友。

　　“预知未来，何等神奇！”苏彻自己，都是不由得暗暗感叹。


第八百二十一章 各方登场

　　“裁判使大人，给您添麻烦了。”光瑜再次施礼，语声温婉。

　　“无须这般客气，叫我苏彻就可以。”苏彻笑着摆摆手。

　　光瑜点头答应，轻轻柔柔的感觉，不像是一位仙帝，更像是一个刚刚走出家门的大家闺秀。

　　她的母亲光懿仙帝则是含笑说道：“我的任务已经完成，下面的路，就靠你们自己走了。”

　　说完这句话，她随手开启了一道传送门户，在苏彻和光瑜的目送下，直接返回云仙域的天罗圣地。

　　“走吧。”

　　苏彻也没有多说什么，与光瑜一起，飞向几万里之外，黑罗等人所在的那处方位。

　　已经过去了半个时辰，黑罗与敖江他们还在那边纠缠不休吗？

　　一瞬万里，眨眼间，也就到了地头。

　　黑罗，蒙面壮汉，敖江三龙，这五位全都在，还有一个彻底隐形的神秘女仙肯定也没有离开。非但如此，高空中还多了两个人。

　　这二位，都是八重天境界之仙帝，一男一女。

　　苏彻却知道，这两个八重天仙帝并不是一伙的，他们分别代表着某一位仙尊。

　　“挺热闹的，是吧？”苏彻心中笑道。

　　“新来的这两个家伙是谁？”老黑好奇问道。

　　“一会儿你就知道了。”苏彻神秘而笑。

　　苏彻的回返倒是没什么，但是光瑜的出现，却使得黑罗、敖江等人暗自惊讶，他们都认得光瑜，知道她是光懿仙帝最为爱惜的掌上明珠。

　　不等别人说话，苏彻便对敖江三龙说道：“抓捕黑罗已经没有了可能，你们回去吧，龙皇仙尊不会因此而斥责你们。”

　　这番话，语气平和，毫无讽刺挖苦之意，是因为刚刚收到圣母仙尊的提醒：现在为难你的，将来不一定真是敌人。

　　龙皇仙尊不一定真会成为自己的敌人，那么，对他的手下，也就没必要仇恨或敌视。目前来说，只能是一切待定！

　　敖江三龙没有应声，虽然，他们也承认苏彻说的乃是实情，可是，龙皇仙尊下达的指令，必须拼尽全力去完成才行，不到最后一刻，绝不能轻言放弃。

　　苏彻表情不变，神态自然。刚才那番话看起来没有任何意义，实际上，只是为了验证预知到的未来，与现实发生的情景，是否相同。

　　完全相同！

　　敖江三龙的反应，与预知到的，毫无区别。

　　“很奇怪的感觉啊。”苏彻心中说道：“眼前这番场面，对我来说，等于是已经发生过一遍，全在我的记忆之中，就好像亲眼目睹了这一批艺人，把我曾经看过的一场戏，再次表演了一遍。”

　　“区别是，第二次观看的时候，你可以改变这场表演的结果。”老黑接口道：“不过，眼前这场戏若是有了改变，会不会引发连锁反应，使得后面的事情也跟着连番改变呢？那样的话，很多事情又会脱离你的掌控啊。”

　　“这是没办法的事情。”苏彻心中回道：“除非我对未来的结果非常满意，一点都不想改变它……”

　　这时，那个男性的八重天仙帝冲着苏彻开口说道：“本人风晟，代表圣雷天仙尊，邀请苏彻小友前往雷源圣池走上一趟。”

　　“不好意思，我不能去！”

　　苏彻的回答极其干脆，使得‘风晟’为之一愣。

　　这是因为苏彻提前知道了，会有一人站出来与他唱一出对台戏，不需要自己头疼此事。

　　果然，那个女性的八重天仙帝随之说道：“小女子凤筱，代表凤凰天仙尊，护送苏彻兄弟一路畅通。”

　　“多谢凤筱道友。”苏彻拱手一礼。

　　凤筱仙帝轻轻点头，虽然对苏彻表示了友好，冰霜孤傲的气质特点却还是极其明显。

　　老黑则是忍不住猜道：“主人，一个个仙尊突然间蹦了出来，是不是因为他们察觉到了，你已经具备了穿越时空的能力？”

　　“不仅如此！”

　　苏彻语气沉重的心中回道：“我的每一次穿越，不只是影响自身，还会给这个大宇宙世界带来难以估量的巨大改变。至于，改变的幅度与程度到底有多大，暂时还没有搞清楚。”

　　“对整个大宇宙世界都会造成改变？还是‘巨大’的改变？”老黑惊诧万分：“主人，咱们有这么大影响力吗？”

　　“恐怕是，真的有。”苏彻心中点头。

　　代表圣雷天仙尊的风晟仙帝又是朗声说道：“苏彻小友，圣雷天仙尊知道你正在四处收集内蕴时间本源力量的魔神遗骸，特意在雷源圣地备好了一份大礼，一定会令你满意。”

　　“感谢圣雷天仙尊的一番美意，但在近期内，我确实抽不出时间前往雷源圣地。”苏彻语气平和地回道：“因为，我已经答应了黑罗与光瑜道友，要带他二人进入仙尊宝库。其他事情，还是等到仙尊宝库这场机缘结束之后，再说吧。”

　　苏彻的拒绝理由也算是合情合理，仙界之内，有什么事情能比仙尊宝库更重要呢。

　　如此一来，风晟也就没有了更好的说辞，总不能强逼着人家放弃仙尊宝库的机缘吧。那样的话，就不是邀请，而是赤裸裸地劫持了。

　　苏彻先是眼神示意黑罗来到自己身边，与光瑜分别位于自己的左右，然后，又对其他人拱手说道：“我还有事，告辞。”

　　唰！

　　随手开启了一道传送门户，可以直达邪皇仙尊所管辖的那一条空间通道，进入起源魔域……

　　“想走，那要把黑罗留下！”

　　敖江却是挥手施展出空间扰乱之法，使得数百里范围内空间状态彻底紊乱，传送门户自然也就崩碎消散开来。

　　“早就知道你会这样。”

　　苏彻冷哼一声，对黑罗和光瑜说道：“咱们走。”

　　空间紊乱，瞬移与传送之术尽皆失灵，只能采取常规的飞行手段离开此地。敖江三龙又想要前来阻拦，却遭到蒙面壮汉和隐形人的拦截。

　　嗖嗖嗖……

　　苏彻三人飞行在前，风晟和凤筱紧随在后，敖江三龙与蒙面壮汉两帮人则是边打边追。

　　蒙面壮汉与隐形人的战斗实力虽比敖江三龙强出一大截，但想要真正灭杀他们也不是一件容易事，并且，敖江三龙毕竟也是代表着龙皇仙尊，不管怎么说，都不能真的杀死他们。

　　这些人都算是仙尊代表，相互之间的战斗必然会束手束脚，谁都不敢轻启杀戮。

　　就这样纠缠不清地飞了半个时辰，老黑突然问道：“主人，你这是要去哪里？”

　　老黑发现，苏彻这个领路者的飞行方向，并不是前往那处空间通道，明显偏离了许多。

　　“去找一个人。”苏彻心中回道。

　　“谁啊？”老黑满腹好奇。

　　“马上你就知道了。”苏彻好似某个部落里的预言长老，一言一行都显得无比神秘。

　　又过了一刻钟，飞临某片山脉的上空，苏彻突然对黑罗和光瑜说道：“赶走他们！”

　　话音一落，率先对后面的敖江三龙发动了攻击。

　　轰！轰！轰！轰……

　　百里距离之外，十几记混沌之拳也就轰了过去。

　　这么远的距离，混沌拳劲无法集中，声势相当惊人，真正的杀伤力却是极小，不可能对敖江三龙构成任何伤害。

　　同时，黑罗的黑龙气劲，光瑜的万千光剑也跟着轰击过去，他二人的攻击力可要比苏彻强得多了。

　　本就遭受着蒙面壮汉和隐身人的强力打击，此刻再加上苏彻三人的围攻，敖江三龙可就有些撑不住了。

　　噗！噗！噗！噗……

　　他们的防御结界先后被金色光矛和银色光剑穿透，眨眼间，三条神龙各自挂彩，遭受轻创。

　　虽说，这等程度的伤势，几息之内就能恢复愈合，但是很明显，形势对他们极其不利，再这样拖下去，可就不是轻伤这么简单了。

　　敖江心中低叹：“已然尽力，就到这儿吧。”

　　敌强我弱，完成任务的可能性彻底为零，也就有了理由回去交差。

　　敖江萌生退意，正打算对两位龙皇侍卫发送传音，就此撤退，却不想……

　　嗡……

　　数千里范围内，空间震荡，天空骤然间昏暗下来，所有人顿时意识到，这是某一位超级强者的个人领域把这片天地瞬间笼罩了起来。

　　“哪一位仙尊出手了？”

　　除了苏彻，其他人都是霍然而惊，要知道，他们都是七重天，八重天之仙帝，此刻这样毫无防备地陷落于别人的领域之内，只能说，出手之人有着仙尊级别的巅峰实力，就连一般的九重天仙帝都不行。

　　可是，震惊之余，让他们更觉奇怪的是，各大仙尊仍处在相互监督，相互制约的阶段，目前来说，远远不到天下大乱的时候，怎可能有某位仙尊沉不住气，这就贸然出手了呢？

　　唯有苏彻，对此早已是心中有数。

　　“吞天鼠前辈，好久不见了。”苏彻对着虚空，躬身一礼。

　　“吞天鼠？”

　　敖江等人更是面露惊容：这位远古魔神，不但还活着，竟然隐藏在仙界之中？

　　谁都知道，吞天鼠乃是仅次于十二祖巫的顶级魔神，若能完好无损地活到现在，其实力不说是超越仙尊，那也是只高不低，只强不弱。

　　但是，天道怎会允许如此强悍的一位远古魔神依然存活于天地之间？他们不是早就陨落了吗？

　　并且，实力越强的魔神，天道降下的制裁之力更加强悍，更加彻底，不可能存在重新复活的可能性。那么，苏彻所称的吞天鼠前辈，又是怎么一回事？


第八百二十二章 真相大白

　　敖江等人满腹疑惑，此刻身处在这个骤然形成的个人领域中，各自的修为实力遭受到强力压制，虽不能说是毫无活动之力，却也失去了九成九的战斗能力，如同砧板鱼肉，待宰羔羊。

　　不管他是谁，这个领域的制造者都有着不低于仙尊的巅峰实力，这一点，绝对可以确定。

　　一个白发老者自昏暗的虚空中显现出来，他看着苏彻，低沉说道：“苏彻，你能主动找到我，看来，应该是掌握了预知未来的能力，是吗？”

　　“是的，前辈。”苏彻坦然承认：“我提前预知到，您会在七十年后，把我传送到这里，所以，我就主动地找上门来了。”

　　通过预知未来，苏彻知道，自己在前往空间通道的路程中，波折重重，麻烦无数，耗费了七十年时间都没能抵达仙尊宝库，在此期间，黑罗甚至身受重伤，不得不龟缩到一件空间法宝之内，让自己随身携带。

　　也不知那些仙尊是怎样想的，为什么要给自己设置这么多的阻扰和磨难，在苏彻看来，这种做法纯属是拖延时间而已。难道，某些仙尊不希望自己成长得太快，或是，他们还没有做好某些准备吗？

　　后来，幸亏是吞天鼠的强势出现，才使得苏彻结束了这场纠缠之旅，开启了传送门户，直接抵达空间通道的入口……

　　既然已经预知到这些，苏彻当然不想再白白浪费七十年，便是主动找来了这里。

　　此处山脉的某一座隐秘洞府之内，吞天鼠潜伏在这里已有三百年之久。

　　此时此刻，敖江、黑罗、光瑜等人能够看到吞天鼠，也能够看到他在和苏彻对话，却听不到他们在说些什么，这当然是吞天鼠的个人领域造成的。

　　“小子，区区一千多年，你的变化很大啊。”吞天鼠的语气不温不火，脸上也看不出什么表情。

　　“前辈，你的变化也很大啊。”苏彻笑着回道。

　　一千多年前，苏彻还在凡间修仙界之时，吞天鼠的吞天领域与心脏融合到一起，只算是刚刚复活，估计，他的实力最多也只能与六重天仙帝相仿；而现在，即便还没有恢复到远古时期的全盛实力，若与某个仙尊正面抗衡，应该也是问题不大了。

　　并且，苏彻还能察觉出，吞天鼠的生命形式已是彻底转变，不再是魔神之身，而是转变为仙界真仙，有了合理合法的身份，不会再受到天道的制裁了。

　　这就意味着吞天鼠已经向天道表示了彻底屈服，服从天道，不会再有逆天之举；相应的，天道才会允许他在短期内快速的恢复实力，快速的强大起来。

　　估摸着，不需太久，仙界就会正式诞生出又一位仙尊了……

　　“有舍才有得。”吞天鼠淡淡一笑：“说起来，我也是跟你沾了光，借助你的大气运，来到仙界之后，才会诸事顺利，好运连连。”

　　“前辈的意思是……”苏彻微微眯起双眼。

　　“对！”吞天鼠点头说道：“正是因为你，天道允许诸多魔神重新复苏，给予了我们重活一次的机会。下一步，我的任务就是，把复苏后的魔神收拢到一起，帮助他们转变生命形态，尽快恢复实力……然后，所有魔神将会成为你的同盟，你的后盾，支持你，报答你！”

　　“是这样。”苏彻点了点头，并没有觉得惊奇，因为，原封不动的这番话，预知记忆里已经听过一遍了。

　　若说，预知未来的唯一坏处，那就是很多事没有了惊喜，失去了一些乐趣。

　　可这，也是无法避免的，因为苏彻预感到，接下来的成长过程，每一步的节奏都会变得很快很快，很多时候，会让自己没有一点点的喘息时间，处处有危机，时时有风险……

　　惊天动地的大事件将会接踵而来，一件又一件，好似一记记重锤砸在自己头上，若没有预知灾祸的能力，自己撑不过几件事，就会一命呜呼，根本不可能成功。

　　接下来，吞天鼠所说的一番话，就是苏彻预知记忆里没有的了，这说明，苏彻提前找到吞天鼠，已经造成了某些改变……

　　“天地大动荡时期，已经到来，你就是应运而生的那个人。”此刻，吞天鼠也是说道：“不需要太久，超乎想象的敌人就会出现在你的眼前，或许，就连咱们这个宇宙世界的天道，都需要你的保护。”

　　“苏彻，不要以为你拥有预知未来的能力，就可以提前消弭一切灾难。要知道，你的这种能力，只是这个宇宙赋予你的，只能符合这个宇宙的天地规则，一旦遇到外来的敌人，你的预知能力就会失灵。”

　　吞天鼠的语气愈发沉重：“你一定早就猜到了，混沌领域之内不只有一个宇宙世界，起源魔族只是来自于外界宇宙的探路者而已。”

　　“而你，就是上天打造出来的一把利刃，用以除魔卫道，保护好这个宇宙世界不被外敌毁灭。”

　　“苏彻，这些事情，你已经提前猜到了，是吗？”

　　苏彻无声点头，其实，内心之中还有更深一层的领悟。

　　仙狱的存在意义是什么？

　　时至今日，苏彻已经领悟到了，仙狱也就是这个大宇宙世界预感到生存危机，提前孕育出来的一个后代。

　　如果说，遭受外来入侵之时，自己的力量不足以保护这个宇宙，那么，还可以携带仙狱，携带着源自于这个世界的一些生命种子，逃往混沌领域，找到一处安全之地，把仙狱世界释放出来，开天辟地，再创另一个真真正正的大宇宙世界。

　　这就是仙狱的存在意义！

　　自己身为仙狱的拥有者，同时肩负着两项使命，保护现在，或是，再创未来。

　　这些事情，苏彻已经想明白了，可是，却还有另外一些事存有疑惑。

　　便问道：“前辈，既然我身负如此使命，那么，仙界的各大仙尊都应该立场一致，联合起来共御外敌才对。为什么还会像现在这样含含糊糊，立场不明，只有不到一半的仙尊对我表示友善？”

　　“仙尊？”

　　吞天鼠隐隐冷笑：“他们在这个宇宙世界里存活了无数年，你以为，他们真的很在意这个世界的生死存亡吗？”

　　“一个人的野心，无穷无尽，永无止境。某些人巴不得这个宇宙世界的天道就此灭亡，束缚他们无数年的规则枷锁也就会随之消散。这对他们来说，意味着冲破力量屏障，获取到真正的自由，可以无牵无挂地探索充满未知充满机遇的混沌领域。”

　　“有的人，渴望探索不同的宇宙世界，永无休止地提升力量，终有一天，成为整个混沌领域的至高强者，再去探索混沌之外的不同领域。或许吧，如果那样的领域真正存在的话……”

　　“也有人，渴望在混沌领域之内，创造出只属于他自己的一个大宇宙世界，化身天道，至高无上。”

　　“总之，他们成为仙尊的日子实在是太久太久，太多的野心与欲望只能封锁在内心深处，无处实现，无处宣泄。其实，他们如同普通的生灵毫无区别，厌烦千篇一律，一成不变的日子，同样渴望着改变和机遇的出现。这样说，你能懂吗？”

　　“懂了。”

　　苏彻点头应道：“这样来说，他们的想法也不能说是不对，换成是我，一成不变的日子过上几万亿年，甚至几亿亿年，应该也会厌烦的。”

　　成为巅峰强者，对这个宇宙世界也就有了最为完整的认知，然后，又在这个世界里存活了无数年，任何一种事情全都看够了，玩够了，体验够了，享受够了……

　　那么，对他们来说，这个宇宙世界就会转变成一座囚牢，所谓的巅峰强者，就会转变为最高级的犯人。

　　困足于此，永久囚禁。

　　苏彻真的懂了，站在某些仙尊的立场上，他们巴不得这座囚牢被外人打破，他们就可以越狱出去，去享受全新的，更为精彩的生活。

　　所谓仙尊，只是力量强大的生灵而已，他们的欲望与野心，与普通人一样，没什么区别！

　　老黑也在仙狱里摇头苦笑：“可怜的天道，早就知道不能指望那些仙尊来守护自己，所以，才会孕育出一个仙狱，继而打造出了一个你。怪不得要说，你是上天的宠儿呢。”

　　“是啊。”苏彻心中点头：“在这个宇宙世界，天道的力量至高无上，可是，一旦被外来的力量打破了天地规则，天道的自保能力，还不如那些随时能够逃入混沌领域的仙尊呢。”

　　这个道理好比是两国交战，亡国一方的国君往往都会下场悲惨，但大臣们却可以四处潜逃，甚至可以卑躬屈膝，投降敌营。

　　直至今日，苏彻才算是明白了一切，却又问道：“前辈，这些事情，你是如何知道的？”

　　吞天鼠展露笑颜：“刚才就说了，我这是跟你沾光，属于最早一个彻底复苏的魔神，矬子里面拔将军，也算是力量最强的一个。于是，天道的力量主动找上我，我便顺势屈服，即将跨入仙尊之列，对于整个大宇宙世界也就有了更为全面的认知。”

　　苏彻也是随之笑道：“不能说是跟我沾光，别忘了，我还是您的力量传承者呢。”

　　吞天鼠哈哈一笑，不过，转眼又是神情凝重地说道：“苏彻，我怀疑，十几位仙尊中，已经有人彻底投靠了外族阵营，只不过，此人隐藏极深，就连天道的力量都不能把他揪出来。那么，在外族正式入侵之前，此人也就是你最大的敌人，你一定要多加小心。”

　　“天道的力量无所不能，就连一个内奸都看不破吗？”苏彻疑惑而问。

　　“外来的力量，不受天道掌控，不受规则限制。”吞天鼠深沉而道：“等到将来，你所要面对的，就是此种力量。”


第八百二十三章 再闯魔域

　　该说的都说了，也就可以告辞了。

　　在吞天鼠的个人领域内，苏彻开启传送门户，带着黑罗与光瑜直接传送到邪皇所管辖的那个空间通道之前。

　　临走之前，也没忘了与凤筱仙帝道别并感谢了一声。

　　按照预知记忆，若不是提前找到了吞天鼠，这位凤筱仙帝将会陪着苏彻一路过关斩将，至少要经历几百场战斗，却还是没能把苏彻护送到目的地。

　　如此一来，也就省却了整整七十年的麻烦与磨难，否则的话，虽不会有什么生命危险，这一通折腾也是相当烦人的。

　　距离空间通道入口还有万里左右，苏彻取出了一件下品仙器级的空间法宝，对黑罗和光瑜说道：“魔域那一边的通道之前，肯定会有魔族大军镇守，最好能够悄悄潜过去，若是被发现了，你们再出来助我御敌。”

　　黑罗和光瑜毫无犹豫，非常痛快地进入了那件空间法宝。

　　首先是出于对苏彻的信任，其次，只是一件下品仙器而已，完全困不住他们，只需一两息时间就能撕裂空间从里面出来。

　　苏彻正要飞向通道入口那边，就听到身后传来：“裁判使大人，请留步！”

　　回头一看，两个八重天境界的仙帝朝这边飞来。

　　苏彻认识这两个家伙，预知记忆里，一路纠缠自己的那些人中就有他们两个，相当烦人，极其讨厌。

　　“留你妈步！”

　　苏彻低骂一声，一个瞬移离开原地，直接进入通道前方的那一片混沌圣焰之火海。

　　追过来的两个仙帝顿时傻了眼，他们可不敢以瞬移之术飞进混沌火海，那样的话，将会元神爆燃而亡。

　　“裁判使大人，敬请留步，我等有事相商。”两个家伙还不死心，仍在给苏彻传音大喊。

　　苏彻立于火海之中，冷冷地看了他们一眼，没有任何回应，只是心中嘀咕：都这样了，还能被他们找到，真是阴魂不散。

　　幸亏有着预知能力，提前知道了他们不是什么好鸟，否则，被他们尊称一声裁判使大人，若是因此停下来与之搭话，那可就上当了……

　　两个家伙一遍遍传音喊叫，并朝着混沌火海这边飞来，不过，火海之外驻扎着隶属于邪皇仙尊的镇守军团，他们也不敢冲得太快。

　　若没有苏彻那种直接瞬移到火海之中的本事，想要进入空间通道，必须经过镇守军团的审查才行。

　　苏彻冲着他们比划了一个鄙视手势，然后，在镇守军团几十万仙人的注视下，施展大隐身术隐匿身形，一头扎进了空间通道。

　　见到苏彻消失无踪，那两个八重天仙帝黯然一叹，也就停下了，现在这种动荡时期，他们可没有胆量追到起源魔域那边。

　　几十息之后，苏彻穿过空间通道，潜入起源魔域，依旧保持着隐身状态，并且在身体外层笼罩了一层起源魔力，再度化身为虚空中的一道魔力气流。

　　不过，这样的伪装只能骗过低级魔族，上次就被一个六重天实力的紫翼魔帝识破了。

　　不远处，遮挡住整片虚空的魔族大军依然镇守在这里，还得从他们之间的空隙处渗透过去。

　　上次被发现，之所以能够轻易逃脱，那是因为穿过了空间通道，魔帝们不敢追去仙界那边；这一次若是再被发现，逃入魔域之中，难度那可就无法想象了。

　　预知记忆中，自己是在七十年后潜伏过去的，运气不错，没有被任何一位魔帝识破，顺利抵达了仙尊宝库；但是今日，提前了七十年，可就不一定会是何等运气了。

　　老黑笑道：“主人，只需穿越一次，你就能知道今天这次潜伏能否成功了。或者，干脆穿越到成功之后，岂不是更省事嘛。”

　　直接穿越到成功之后，省掉一段艰难的拼搏过程，确实是相当不错的偷懒方式。每次耗费一亿仙晶，相当于花钱买方便，老黑就是这个意思。

　　“大事可以，小事却不行！”

　　苏彻表达了不同见解：“总想着偷懒，把一切困难交给未来的那个我去承受，像这样养成了惰性，总有一天我会彻底失去未来。这个道理，你不懂吗？”

　　“不懂！”老黑咧嘴而笑。

　　“就知道你不懂，蠢货！”苏彻笑骂。

　　道理很简单，改变现在，就会改变未来，现在若是变成了一个懒汉，将来就会成为一个废物。所以，预知未来只能当成一个工具来使用，却不能过分依赖它，这个尺度一定要把握好。

　　讲话的同时，苏彻已经潜入了魔族大军的防守阵型之中，穿过一个个空隙，与雕塑一般的魔族守卫擦身而过，很快也就透过了七层防御。

　　“哈哈，等了你很久，就知道你还会回来！”

　　嚣张野蛮的大笑声骤然响起，唰，曾经识破过苏彻一次的那个紫翼魔帝，瞬移到前方虚空，阴狠冷酷的目光准确落在苏彻的身上。

　　唰！唰！唰！

　　又有三个实力不低的魔帝瞬移而来，好似，他们早就设好了一个圈套，就等着苏彻自投罗网呢。

　　被发现了！

　　苏彻顿时意识到，若是再晚几十年过来，这些魔帝有可能就会失去耐心，放弃了这样的守株待兔，而现在，正好是他们警觉性最强的时候。

　　有失亦有得，有得亦有失，仙界那边节省了七十年时间，魔域这边却是……

　　没关系，陪他们玩玩，不到万不得已，苏彻不愿采用穿越的手段来化解危机。

　　轰！

　　“笑个屁，魔崽子！”

　　不等他们发动攻袭，苏彻便是一拳轰出。

　　唰！唰！

　　早就做好战斗准备的黑罗和光瑜同时从空间法宝内出来了，黑龙气劲与银色剑芒也是呼啦啦轰杀过去。

　　“嗷~~~”

　　对面的紫翼魔帝一声怪嚎，不敢硬接，只能瞬移躲避，因为，苏彻三人的攻击全都集中在他的身上，他可是承受不起的。

　　一个六重天实力的魔帝，面对黑罗或光瑜任何一人的攻击，他都不敢硬抗，何况是遭受群殴。

　　“冲！”

　　魔族大军在此，至少三十个魔帝，苏彻三人怎能恋战，把紫翼魔帝吓退，顺着他让开的道路，极速前冲，也就冲出了魔族大军的防守阵型。

　　前面就是无尽的虚空，赶紧跑路吧！

　　嗷~~~

　　一声高亢的龙吟，黑罗召出了一件黑龙形态的天品仙器，载着苏彻和光瑜极速而飞。这件龙形法宝，也是他的本命法宝，既可以用来攻击，也是一件速度超快的飞行法宝。逃命之时，那可比九龙帝辇快多了。

　　身为一个七重天仙帝，黑罗确实具备炼制后天至宝的能力。不过，转化天然的运气却又差到极点，百亿年来，他前往天意神炉转化过不知道多少件后天至宝，仅仅获得了唯一的这件天品仙器，其他的全都失败，浪费了不知道多少绝品炼材。

　　运气这么差，只能说平日里作孽太多，不受上天待见，承受天意的成功率才会这么低。

　　后面追来了不下十个魔帝，魔域之内，他们拥有瞬移能力，短距离之内，速度要比黑龙法宝稍快一些。

　　不过，这些魔帝刚刚瞬移过来，就被光瑜以凌厉剑芒击退。这些剑芒是通过一把天品仙器级的飞剑施放出来的大圣光术，对于魔族有着较为不错的克制特性。

　　看到光瑜手中的天品仙剑，黑罗不由得有些眼馋，奔逃之间还能顾得上大喊道：“裁判使，进了仙尊宝库，你可要奖给我几件天品仙器啊。”

　　“好大的口气！”

　　苏彻笑道：“只能白送你一件，若还想多要，必须花钱竞拍，不过，我会私下里关照你。”

　　原本的打算是，把他带进仙尊宝库，个人财产搜刮一空，再做上十万年的挤奶工。不过，有了这一段患难与共的战友情谊，苏彻对他的印象有了大幅度转变。

　　挤奶工还是要当的，只不过，十万年可以缩减到两千年；他的个人财产嘛，收缴一半也就行了……

　　“哈哈！”

　　黑罗大笑：“咱也没想过白吃白拿，只要裁判使愿意私下里多多关照一些，这一次的宝库机缘，肯定会大有收获。”

　　哧！哧！哧！哧……

　　光瑜不停释放剑芒，一个个冲上前来的魔帝皆被击退。性情温婉的她，话不多，比较内向，一直不曾对苏彻提出‘多多关照’之类的请求。

　　或许是因为面皮太薄，自尊心太强，自认为与苏彻结识了不到一天，没有资格说出这样的话来。

　　殊不知，在苏彻心中，她是与自己并肩作战了七十年的一位好友。尽管，那属于预知记忆里的一段经历，原本的未来轨迹已被改变，七十年的拼杀历程不可能再出现；但这份情谊，却是不可抹杀的，苏彻全都记在心里。

　　唰！

　　一个魔帝瞬移到前方之路上，估计有着七重天以上的实力。还没等苏彻三人对他施以打击，这家伙却又突然消失不见，只留下了一个黑色的圆球悬浮在虚空之中。

　　轰隆！

　　圆球爆炸开来，巨大的光球瞬间膨胀到如同一个太阳，强劲的冲击波刹那间扩散到几百万里范围。

　　仙人在魔域之中没有瞬移能力，躲避之法极其单一，只能依靠快速飞行躲避敌人的攻击。黑罗即便操控着一件天品仙器，也不可能及时躲开如此规模的大范围冲击。

　　现如今，苏彻也就明白了，这是由于起源魔域的天地规则是由外来力量创造的，与仙界的天地规则完全不同。

　　剧烈的爆炸，强劲的冲击，虽没有伤到苏彻三人，却还是成功地把他们拦下了。

　　不只是拦截下来，还被震退了数万里……


第八百二十四章 抓活的！

　　苏彻三人被截停下来，立即落入十六个魔帝组成的包围圈之中。

　　刚开始还只是十个魔帝一路追赶，这一会儿，不知又从哪里窜出了六个实力更强的魔帝，不是七重天，就是八重天。

　　当然，所谓七重天，八重天，这只是依照仙界那边的实力划分来判断的，魔族内部另有其他方式区分等级。

　　“喋喋喋喋……”

　　最初那个六重天的紫翼魔帝发出几声得意诡笑，不过，被苏彻一记混沌拳劲打断了。

　　打七重天八重天，有可能打不动，打一个六重天，勉强还是可以的。

　　紫翼魔帝被混沌拳劲震退数百丈，顿时暴吼道：“这一次，看你还能往哪里逃？”

　　“辛苦你了，劳烦你一直记得我。”苏彻撇嘴而道。

　　“哼哼……”

　　紫翼魔帝阴阴而笑：“我所统领的防护阵型，除了你，再没有其他仙人能够闯过。你说，我能忘记你吗？”

　　言外之意，别看他实力最低，只是六重天，却是现场所有魔帝的头号首领，这说明，他的身份挺不一般。

　　“为什么要拦我？”苏彻的问话也显得有些奇怪：“我这样来回走几趟，又不会对你产生任何影响，何必要搞得这般紧张？”

　　按说，紫翼魔帝应该回答职责在身之类的话语，可他的回答却是：“好玩而已！我不信你还能逃过第二次。”

　　“打个赌吧，我还能逃过第三次，第四次，很多次！”苏彻笑道：“你若输了，日后若是落到我的手上，我就会饶你一命。”

　　这番话说了出来，别说是对面的紫翼魔帝，就连黑罗和光瑜都有些愣神，心中琢磨着：怎么是输掉了，反而能够活命呢？

　　趁此机会，苏彻抖手投射出一道黑光，冲着紫翼魔帝飚飞过去。

　　也不知道这是何种攻击手段，紫翼魔帝快速躲开，这道黑光直射而过，刺入虚空，不见了踪影。

　　“没打中，真可惜。”苏彻耸耸肩膀。

　　紫翼魔帝不以为意，狞声笑道：“仙人的所谓大道之术，在魔域这边威能有限，就凭你那点能耐，想都别想。”

　　“是这样吗？”

　　苏彻撇嘴一笑，悄悄地给黑罗和光瑜发送了一句传音。

　　唰！

　　黑罗和光瑜消失无踪，躲进法宝空间，只剩了苏彻一人独自面对十几个魔帝。

　　“想要依靠你那种隐身手段逃走，可惜，在我眼中，不好使。”

　　紫翼魔帝看似语气嚣张，实际上，也已经暗中提醒其他魔帝警惕苏彻隐形之道。

　　“再见了。”

　　苏彻冲他摆摆手，却没有隐身消失，而是脚下骤然凝现出了一个浅灰色的光影幻阵。

　　“魔族传送？”

　　紫翼魔帝顿时瞪大了双眼，委实没有想到，苏彻身为仙人，为什么能够施展魔族的传送之术，并且，这种瞬发式的传送光阵，至少也得是金翼魔王才能施展出来。

　　“快打断他！”

　　紫翼魔帝一声吼叫，与其他魔帝一起，同时发动强力攻击，想要打断苏彻的空间传送。

　　不过，已经来不及了，因为，这是一种瞬发的传送手段，传送距离并不远，但胜在施法速度极快。

　　唰！

　　苏彻消失无踪，十几个魔帝的攻击全部落空。

　　“在那边！”

　　某个魔帝指着紫翼魔帝身后方向大吼一声。

　　紫翼魔帝回头一看，果然，苏彻的身影出现在几十万里之外的虚空中。

　　几十万里距离，听起来很远，却也难不住魔帝级别的超级视觉。

　　苏彻传送到那边，左手一抬，从虚空中收回了一个黑色光球。刚才，就是用这个东西射击紫翼魔帝，苏彻料定了他会躲开，实际上，也只是为了把这个光球投射到这边，才可以施以传送。

　　唰！

　　同时间一挥右手，把黑罗和光瑜从空间法宝中放了出来，一声龙吟，黑罗祭出飞行法宝，载着三人又开始了极速飞奔。

　　“裁判使，你是如何做到的？”

　　黑罗好奇而问。他和光瑜都觉得奇怪，苏彻身为仙人，为什么能在起源魔域瞬发传送之术。

　　“凭这个。”苏彻抬起左手，掌中握有两个黑色光球。

　　“这是什么东西？”黑罗又问。

　　“暂时不能说，说出来，也就不灵了。”苏彻神秘一笑。

　　“难道是得自仙尊宝库的某种法宝？”黑罗和光瑜只能是如此猜想。

　　只有苏彻和老黑才知道，仙尊宝库之内根本不存在这类法宝，这东西纯粹是咱们自己发明的。

　　瞬发传送之术，也就相当于远距离的瞬移了，有了这种能力，再加上黑罗所操控的天品仙器级的飞行法宝，一时半会儿，后面的那些魔帝很难追上苏彻三人。

　　毕竟，苏彻三人领先了几十万里，实力相差不大的情况，这个距离并不是三下两下能够追上的。

　　刷刷刷唰……

　　一追一逃，飞逃之间，苏彻按时就会把其中一个黑色光球提前投射出去，即便被那些魔帝追赶上来，并且形成包围，也能通过这种瞬发式的传送之法躲过围堵。

　　如此一来，持续了整整半个时辰，都没有被魔帝们再次围堵成功。

　　仙尊宝库的入口位置本就不远，更何况，黑罗的本命法宝速度超快，再有一会儿，也就该到了……

　　追在后面的紫翼魔帝早就看清了苏彻连番投射的那个黑色光球，他一直都在纳闷：“那是个什么东西，为什么能令得一个仙人在魔域中瞬间传送？”

　　这种手段，十几位寿命漫长的魔帝，都没有见过。

　　几十息之后，苏彻最后一次发动这种瞬间传送，落足点也就是那座鬼爪巨石的指缝处。

　　仙尊宝库的入口，终于到了。

　　苏彻把两个黑色光球收入仙狱，一旦进入到仙狱空间，这两个黑色光球摇身一变，竟然变成了两个有着大罗金仙后期实力的金翼魔王。

　　当初，就是这两个魔王奴仆活捉了金豪，今日，又帮着苏彻逃过了十几个魔帝的重重围堵。

　　所谓的瞬间传送之法，实际上是一种灵魂传送之法。

　　苏彻与灵魂奴仆之间具有灵魂连通特性，如有必要，也能给两个以上的奴仆之间建立起这样的灵魂连通。

　　身为土生土长在魔域中的金翼魔王，他们本身就拥有瞬移和传送类的能力，再通过灵魂连通，这两个灵魂奴仆就可以实施相互之间的短距离传送了。

　　苏彻把一号光球投射出去，只要手中握有二号光球，便可以瞬间传送到一号那边。距离并不长，短短几百万里，在茫茫虚空之中确实不算什么，但只要时机拿捏精准，就可以一次次脱出十几个魔帝形成的包围圈。

　　当然了，若没有仙狱的灵魂连通功能，这个方法也是无法施行的，因此，就连那些个魔帝都没有见识过此种手段。

　　再就是，苏彻发明的这种方法也不是没有限制。此刻，这两个金翼魔王的魔力消耗都已经达到了极限，几乎就要撑不下去了，背后的金色肉翼看上去黯淡无光，明显是元气大伤的一种迹象。

　　每一次瞬间传送，都要付出极大的代价，好在，仙尊宝库的位置距离空间通道并不远，否则，还真是撑不到目的地呢。

　　“送君千里终有一别，送到这里也就行了，真是不需要这么客气。”

　　苏彻取出那尊黑石石碑，对围上前来的十几位魔帝慢悠悠说道。

　　魔帝们并不知道这里就是仙尊宝库的入口，那个紫翼魔帝狞声说道：“跑不动了是吧？茫茫魔域，你们又能逃到哪里去！”

　　他已经看到，苏彻把那两个黑球收了起来，并且极其敏锐地感觉出，那两个黑色光球光芒黯淡，明显是能量耗尽，无以为继。

　　“你在装糊涂是吗？”苏彻低声反问：“真的不知道我们一次次进入魔域的目的是什么？”

　　紫翼魔帝眼中闪动着一种莫名光芒，对其他那些魔帝悄然下令：“拦住他们，不要让他启动手上的那座石碑。”

　　呼呼呼呼……

　　总共十六个魔帝，其中十个同时发动了强力攻击，另有六个特别擅长近战的彪悍魔帝冲上前来，打算两人一组，分别缠住苏彻三人。

　　嗡……

　　苏彻及时激发石碑，半径五十丈之内，所有生灵都会被传送到宝库之内。

　　唰！

　　九道身影消失不见，苏彻三人，以及冲到近前的六个魔帝，一起进入了仙尊宝库。

　　剩下的那些魔帝面面相觑，唯有紫翼魔帝阴阴一笑，一点都不觉得意外，满是尖牙利齿的大嘴也不知轻声嘀咕了一句什么话，然后对其他人大声喝道：“回去！”

　　呼啦！

　　十大魔帝转身而行，好像根本不在意刚刚失散的六位同僚。

　　仙尊宝库外围区域。

　　苏彻三人，还有那六个魔帝传送至此，刚刚稳住身形，苏彻便是心念一动，就把七号拍卖场和八号拍卖场里的二十几位挤奶工全都传送了过来。

　　别看他们都是七重天甚至八重天仙帝，在这里，苏彻乃是仙尊宝库的掌控者，就可以利用整个空间的力量把他们强行传送到任何一处指定位置。

　　“裁判使！”

　　广重、帝丘等仙帝一齐施礼，看到那六个魔帝时，自然也就猜到发生了何种事情。

　　“抓活的！”

　　苏彻瞅着那六个魔帝，沉声下令。

　　呼啦！

　　他们六个，被总共二十八位仙帝围困起来，其中也包括刚刚进入宝库，心情状态正有些小激动的黑罗与光瑜。


第八百二十五章 大罗之境

　　身陷众多仙帝的包围之中，那六个魔帝还想要顽抗，却被苏彻以仙尊宝库的空间之力束缚在原地无法移动，只能像固定的靶子一样硬抗硬挨众多仙帝的狂轰乱炸。

　　好一顿蹂躏，打这种肉靶子最为过瘾，好多仙帝都是大呼痛快。仅仅几十息功夫，他们就趴在地上已是奄奄一息，完全失去了抵抗能力。

　　当然，奄奄一息只是暂时而言，对于仙帝或魔帝来说，只要给他们一点点恢复时间，又会变得龙精虎猛。外部的伤患不算什么，元神、魔魂、本源力量遭受到沉重打击，那才叫元气大伤。

　　六个魔帝全被活捉，送进仙狱。苏彻对广重、帝丘等仙帝表示了感谢，把他们各自送回到拍卖场内，当然也包括刚刚进来的黑罗与光瑜。

　　一号到七号拍卖场内，各种宝物的拍卖仍在持续，着实是因为拍卖过程太过繁琐，太过复杂，每一件宝物的竞价过程都要持续几个月，甚至一整年才能完成。

　　仙帝们每次报价，展示出来的东西数量太多，品种太杂，只是清点、计算与估价，都要花费不少的时间。估摸着，还要再过二百年左右，仙尊宝库之内可以卖掉的东西才会售完。

　　好在，对于仙人来说，一场交易集会持续几百年，这都是极为正常的事情，大家全都习惯了，没人会在意这点时间。

　　因此，在苏彻的特殊关照之下，黑罗和光瑜虽有些姗姗来迟，还是可以大有收获的。

　　拍卖的事情不需要苏彻操心，还是由那些伪装成自己样貌的灵魂奴仆在各个拍卖场内负责，接下来，就可以安心处置刚刚抓捕的六个魔帝了。

　　有了大量的帝元果，目前来说不需要利用起源魔族来修炼，处置他们最好的方法肯定是灵魂奴役。

　　不过，六个魔帝中实力最弱的，那也相当于七重天境界，依照苏彻目前的修为层次，无法对其施以灵魂奴役，必须把他们的修为境界打落几个层次才行。

　　苏彻便把这六个暂时还没有抵抗能力的魔帝送到造化神树那里，哧哧哧哧，造化神树的几根树藤分别刺入他们的顶门，开始吸噬他们的本源魔力。

　　六个魔帝嗷嗷惨叫，却又挣脱不得，看起来极为痛苦。还不到半刻钟，他们的本源魔力就被吸走了一多半，暂时储存在造化神树那里。

　　如此一来，这六个魔帝的实力从七重天或八重天，全都降到了二重天境界，苏彻以金仙后期之修为，跨越两个大境界，勉强可以对他们实施灵魂改造了。

　　不需太久，等到苏彻晋升到大罗金仙修为，对于灵魂奴仆的控制能力就会大幅度提升，造化神树还能把这些魔帝的本源魔力还给他们，使得他们的实力恢复到七重天或是八重天。

　　现如今，仙狱宝塔已经开启到第八层，其他各层的功能也跟着逐步完善，功能上的运用方式已是相当灵活，这一类小技巧只要想得到，那就可以实现出来。

　　半个多时辰之后，六个魔帝同时奴役完毕，苏彻也就有了六个魔帝级的属下。若是利用他们在起源魔域实施灵魂传送，每次都可以瞬间传送到几百万里之外，估摸着，只要九大魔祖不出手，下面的那些魔帝数量再多，也不可能困得住自己了。

　　完成了这件事，苏彻又对造化神树说道：“下一步，我的终极对手将会是来自于外界宇宙的某些强者，估计，他们的力量属性与起源魔族较为相似，我希望，你能研究出完全克制他们的能量属性，因为混沌之力对他们的杀伤效果并不算太好。”

　　有可能是因为起源魔族的老祖宗来自于混沌领域的其他宇宙，他们在混沌领域内长途跋涉，对于混沌能量已经进化出了较强的适应性和抵抗性。

　　混沌拳劲对付这一个宇宙的仙界真仙或远古魔神，效果都是极佳，但用来对付起源魔族，却有些差强人意。

　　目前来说，苏彻只是能够免疫起源魔力，却没有对他们构成属性相克的强力杀伤手段，这种事，当然要依靠造化神树的能量转化功能了。

　　造化神树的心灵传音颇显凝重：“主人，不得不说，这件事难度很大，因为，大宇宙世界的天道力量都没能创造出全面克制起源魔族的某种能量，正因如此，外来强敌才有可能毁灭掉这个宇宙。”

　　“是啊。”苏彻心中点头：“确实是这个道理。”

　　老黑则是灵光一闪，立刻提醒：“或许，咱们这个宇宙世界根本不存在真正克制起源魔族的能量属性。这样的能量，必须前往混沌领域内的其他宇宙才有希望找得到。天道费尽心思打造你，会不会是……”

　　“有可能是这样！”苏彻重重点头，表示同意：“天道力量再强，却不能离开这个宇宙，只能依靠我，前往其他的宇宙世界寻找克敌制胜的办法。”

　　若把宇宙世界看成一具躯体，那么，天道则是这具躯体内的灵魂。正所谓一山不容二虎，这个宇宙的天道若是跑去其他的宇宙世界，近乎于灵魂夺舍的侵略行为，其他宇宙的天道既不能接受，也不能容忍。

　　这个艰巨任务只能交给苏彻去完成，因为，拥有仙狱的苏彻，名义上来讲，可算是天道的亲生儿子。

　　母亲有难，做儿子的，怎可能置之不理？

　　如此来讲，苏彻也就想通了，自己之所以能够以不可想象的速度极速成长，完全是大宇宙世界的天道力量在暗中帮助自己，扶持自己。

　　就像是一位母亲在深情呼唤：孩子啊，快快长大，母亲有难，需要你的帮助……

　　“其实，我根本不是什么救世主，我所要做的，应该是走出家门，去外面寻找良药，回来拯救被病痛折磨到命不久矣的母亲。”

　　没有崇高，没有伟大，这只是一个儿子应该做到，也必须去做的事情。

　　这是这么简单。

　　到了这一刻，苏彻才算真正明白了一切。

　　那还有什么可说的，抓紧修炼！

　　分身在仙狱世界的时光天轮内，以一比两千的时间流速加速修炼，同时，苏彻的本体也在仙尊宝库内玩命修炼。

　　一枚枚帝元果吞服下肚，源源不断的纯净魂力滋补元神，开足马力，全力以赴。

　　明白了自己的使命，想通了一切事情，苏彻在精神层面更不会存在什么修炼屏障，因为，大宇宙世界的天地规则根本就没有给他设置任何屏障。

　　没有瓶颈，没有障碍，苏彻的修炼变得极其简单，仅仅是：元神强度与修为实力能够匹配起来，也就行了！

　　八个拍卖场内，一位位仙帝级的挤奶工也在辛勤劳作，灌入仙元的法力天晶源源不断地送到苏彻手上，转化为一枚枚挂在造化神树上的帝元果。

　　时间缓缓流淌，很快，一百年过去，苏彻的修为已经提升到金仙后期的巅峰之境，这一日……

　　“解封，两个分身！”

　　苏彻一声令下，仙狱的天道力量把两具分身的封印同时解除掉。

　　唰！唰！

　　两具同样是金仙后期修为的分身融入到苏彻的本体之内，再以大分身术，大吞噬术，大融合术，三种大道之术相结合，将两具分身收回本体，吞噬融合。

　　呼呼呼呼……

　　苏彻的修为一截一截拔高式的向上提升，等到这种势头达到了一种极致，一种顶点……

　　嘭！

　　体内好似有一个无形的气泡被冲开，体内能量世界随之出现本质转变，好似开启了一扇世界大门，进入到更为广阔，更为深远，更为稳定的一个大世界。

　　大罗天界！

　　如果说，原本的能量内世界，是一个存在界限的地域世界，那么，现在也就变成为无边无际无穷无尽的天域世界。

　　体内仙元也变得更为厚重，更为纯正，同等单位的仙元之力所能爆发出来的威能，应当是金仙后期的十倍以上。

　　大罗天成，形神俱妙，元神状态随之提升到更高境界，不受生死的拘束，初步具备真正意义上的无限寿命。

　　这就是大罗金仙。

　　成功晋升到大罗金仙初期，按说，应该暂停修炼，着重于稳定境界，苏彻却不需要这么麻烦，境界的稳定与提升还可以同时进行。

　　“继续解封！”

　　一声令下，又是十个分身解除封印，融入到本体之中。

　　大罗之体，可以同时融合十具分身，毫无问题！

　　不到五年，苏彻便把一百具金仙后期的分身全部融合完毕，在此过程中，先后吞服了几十枚七重天境界的帝元果充实自身的大罗天域能量内世界。

　　如此一来，大罗金仙初期的修为境界已是相当稳固，并且，又朝着中期迈出了极为明显的一大步。

　　继续修炼！

　　还是采用分身融合之道，苏彻再度制造出一具分身，实力比本体稍差一些，堪堪达到大罗金仙初期，送入时光天轮，吞服帝元果，加速修炼。

　　大罗之境的修炼进程比之金仙期明显拉长，即便外界一年，天轮内两千年，分身想要修炼到与本体同等的境界，那也需要外界的八九年才行。

　　一具分身需要八九年，积累到一百具分身就要差不多一千年。苏彻估计，若把一百具同样是大罗金仙初期的分身融合本体，应该就可以晋升到大罗金仙中期了。

　　但问题是，分身只能提升仙元修为，元神强度主要依赖于本体来提升，这就意味着，元神的增长速度又成了拖后腿的角色。

　　“单纯依靠影之道提升元神，已经跟不上前进的步伐与节奏了。”

　　苏彻在心中对老黑说道：“还需要再想点其他办法，多管齐下，齐头并进才行……”


第八百二十六章 空间震荡

　　八百多仙帝，也就是摆在眼前的一座知识宝库，接下来的日子里，苏彻从他们那里收集到上百种快速提升元神强度的方法与技巧。

　　有的是专门的修炼功法，有的则需要各种天材地宝来辅助，虽说这些方法全都比不上仙狱世界内无数生灵所提供的纯净魂力，确实也能起到不小的作用。

　　搜刮了八百多位仙帝的个人财产，这其中，有助于提升元神的天材地宝和仙丹妙药还真是为数不少，苏彻和老黑详细整理了一番，可用的至少有两千多种。

　　短期内就能见效的宝物或丹药，往往都是‘一次性特质’，只是第一次有效，不能多次服用或使用；多次有效的宝物或丹药，则需要定时定量的长期服使用。

　　几百年内，苏彻把这种方法全都尝试了一遍，简直成了一个药罐子，每天都是狂吃海塞，耗费了大量的天材地宝。

　　效果也是相当显著的，配合仙狱世界影道众生所提供的纯净魂力，元神的提升速度勉强能够跟上修为的增长了。

　　再后来的几百年，苏彻的本体之身已经停止了修炼真元，全力以赴提升元神强度，仙狱内，每隔八九年就有一具分身新鲜出炉，被天道力量封印储备起来，距离百具分身之数已是越来越近。

　　仙尊宝库的拍卖活动早已结束，各有所获的八百多位‘挤奶工’也都在辛勤忙碌，不断灌输着一枚枚的法力天晶。

　　最后进来的黑罗和光瑜也是一样，只不过，这二位签订的卖身契时间较短，只不过两千年而已。来的虽晚，却可以走得最早……

　　宝库之内度过了平静安稳的一千年，百具分身已经齐备，苏彻的元神强度却还是没能达到大罗金仙中期的境界，估计，至少还要再等四百年，才能开始融合分身。

　　苏彻打算是，最起码也要晋升到大罗金仙中期，百倍增幅后拥有与九重天仙帝正面抗衡的实力了，才会离开仙尊宝库。

　　但是这一日，意想不到的情况突然出现。

　　轰隆……

　　仙尊宝库的内部空间骤然荡起了一阵莫名震动，正在修炼元神功法的苏彻顿时惊醒。

　　“怎么回事？”

　　此处空间极其稳固，除了自己，其他人不可能造成如此程度的震荡，就算那八百仙帝掀起一场你死我活的大混战，也不会影响到整个空间的稳定性。

　　轰隆隆……

　　空间震荡越发猛烈，苏彻这才确定，震荡来自于宝库外部，似乎，有人正在外面猛烈攻击仙尊宝库的空间晶壁。

　　“会是什么人？”老黑问道。

　　“不知道。”

　　苏彻沉声回道：“仙尊宝库的存在性质与仙魔战场毫无二致，并不是什么法宝空间，而是完全封闭的异域空间，完全独立于仙界、凡间、起源魔域之外。身处在这处空间之内，即便是我，那也看不到起源魔域那边的情况。”

　　老黑随之一惊：“这么说，有人想要打破空间晶壁，把这里与魔域连通起来，就像当年的巫神把灵界的空间晶壁一拳击碎那般……”

　　“有这个可能。”

　　苏彻点了点头，神情略显凝重：“仙尊宝库的入口由五大仙尊联手设立在起源魔域，只能依靠那座石碑钥匙才能进来，其他人就算九重天魔帝也休想察觉到仙尊宝库的具体位置。这便是说……”

　　“某个魔祖动手了？”老黑低沉问道。

　　“应该是。”苏彻心头沉重。

　　“当初的那几个仙尊真是有病，吃饱了撑的非要把仙尊宝库的入口搞在魔域这边，这不是光腚串门没事找事嘛！”老黑破口大骂。

　　轰隆！

　　又是一次超级猛烈的狂暴震荡，宝库空间的内部世界好像要天地坍塌，无数高山分崩开裂，大地掀起了厚重泥土构成的惊天骇浪，一波一波，疯狂涌动，相互冲撞，到处肆虐。

　　唰！

　　苏彻心念一动，利用空间之力把所有仙帝召集到了眼前。

　　再过一会儿，空间能量若是彻底紊乱，再想召集他们可就来不及了。

　　“裁判使，发生了什么事？”广重仙帝飘飞过来，最先问道。

　　其他仙帝也都是神情紧张，面现惊愕之色。

　　这其中，至少有一百多人最为倒霉，刚刚往法力天晶里灌输了九成仙元，自身只剩下一成的自保实力。这种状态下若是遭遇危险，那可就……

　　“有人在攻击仙尊宝库的空间晶壁。”苏彻也不想隐瞒什么，便把自己的猜想直接说了出来。

　　“什么？”

　　仙帝们尽皆色变，依照他们的阅历，瞬间就能猜到这件事的严重性。

　　魔祖！

　　再多的魔帝联合起来，那也做不成这件事，肯定是某个魔祖出手了。

　　道理很简单，仙尊宝库本就是原始仙尊的仙府，必须是仙尊级的实力，才能破开其他仙尊的府邸。

　　如果说，外面的那个魔祖击破空间晶壁闯了进来，咱们这些人全都得完蛋，一个都别想逃脱。

　　从魔祖手下逃脱性命，想都别想，可能性完全为零！

　　“诸位道友，莫要紧张！”广重仙帝最为沉稳，立刻对所有人喊道：“当初，几位仙尊把宝库入口设置在起源魔域，不可能想不到会有这种事情发生。说不定，不等外面的魔祖破开晶壁，几位仙尊就应该出面制止了。”

　　“嗯，是这个道理。”

　　帝丘仙帝点头应道：“几位仙尊对所有事情都应是计算无遗，这其中定有深意。”

　　另外三位八重天仙帝也是各自点头表示赞同，这就使得其他人稍感心安，轰轰隆隆的强烈震荡中，所有人都还能保持着该有的沉稳与冷静。

　　仙帝嘛，成长历程中经历过不知道多少次生死危机，再大的事情也不至于惊慌失措。

　　苏彻取出一件上品仙器级的空间法宝，对他们说道：“真若有一个魔祖闯入进来，任何抵抗都将是毫无意义。我认为，你们躲入这件空间法宝，由我一人独自面对他，诸位的存活几率还能更大一些。”

　　这番话说了出来，少数一部分仙帝默默点头，似乎领会到苏彻的话中含义，不过，更多的仙帝则是一副不明所以的神态表情。

　　难道，这位裁判使大人有信心独力应对一位魔祖？

　　把所有赌注全都押到他一个人的身上，这怎么能行？

　　“我同意！”

　　凤临、宗易、黑罗、光瑜四人全无犹豫，异口同声表明了态度。

　　广重，帝丘等一些老牌仙帝随后叹道：“实在不行，也只能如此。”

　　苏彻继续说道：“若有魔祖闯入，十有八九都是冲着我来的。不过，他只会抓我，却不会杀我，反倒会把你们随手泯灭。这个道理，诸位仙帝能够想透吗？”

　　大部分仙帝都是点头而应，少数那些心存疑虑的，也只能随大流表示同意。

　　并不是说，他们都愿意无条件信任苏彻，确实是都晓得，若真有一个魔祖闯入进来，灭杀在场这些人易如反掌，根本不存在任何难度。

　　横竖都是一个死，还不如相信这位身份不凡的裁判使大人，把身家性命全都交到他的手上，或许还能有一线生机。

　　天塌下来，让高个子去顶，这位裁判使大人的修为境界虽是最低的，但他的身份地位却是最高的。

　　在魔祖面前，咱们这些人的修为实力屁都不是，反倒不如特殊的身份，特殊的地位管用呢。

　　轰隆隆……

　　整个空间剧烈晃动，如同大地震中的一座楼宇，随时有可能垮塌下来。

　　苏彻开启空间法宝的入口，对他们说道：“信我的，就进去，不信的，自求多福吧。”

　　唰！唰！唰！唰……

　　八百仙帝鱼贯而入，八重天，七重天的仙帝全都进去了，其他那些低境界仙帝更是不敢有任何质疑。

　　等到他们全都进去了，苏彻把这件空间法宝缩小到细微尺寸，随身收好，当然也没有忘记，对里面的八百仙帝嘱咐了一声：“竞拍协议依然有效，诸位仙帝，答应我的那些法力天晶，还必须如数完成。”

　　不管发生了什么事，该挤的奶，还是要如数挤出来，才行！

　　“真够财迷的，不愧是我的主人。”老黑五体投地，敬服不已。

　　这里的人，全都装了起来；这里的财物，也都装了起来，只剩了一个空空荡荡的废墟空间，已不再是什么仙尊宝库，只能称它为一处残败遗迹，再也没有了一点价值。

　　苏彻毫无留恋，神情平静的悬浮于空，默默等待。

　　轰隆……

　　空间震荡持续了半刻钟，最后，咔嚓一声，动静并不大，好似有什么东西在耳边碎裂开来。

　　身为此处空间的掌控者，苏彻清晰感觉到，空间晶壁，被打破了。

　　仅仅几息之后，唰，一道身影出现在苏彻面前的半空之中。

　　苏彻为之一愣，本以为应该是一个体型巨大，备有肉翼，面目狰狞，形态怪异的恐怖生物，没想到，他竟是一个面带和善之气的矮胖子。

　　身高不足五尺，脸庞与身材一样，都是圆鼓鼓的。脸上的笑容不像是笑出来的，而是天生如此，本就长了这样一张笑脸。

　　不笑的时候，也是笑！

　　“笑罗天！”

　　苏彻脱口问道：“您是笑罗天仙尊？”

　　“然也！”

　　矮胖子呵呵笑道：“是不是以为，应该是某个魔祖闯进来了？”

　　苏彻点了点头，直言问道：“既是仙尊大人，为何要击破此处空间之晶壁？这种事，实在不应该出自仙尊之手啊！”

　　“年轻人，世间哪来的那么多应该不应该！”

　　矮胖子笑容满面。


第八百二十七章 混沌领域

　　笑罗天，应算是仙界内最为低调的一位仙尊了。虽然所有人都知道有这样一个巅峰级强者存在，但平日里很少能听到与他有关的事情。

　　苏彻委实没有想到，打破空间晶壁闯入进来的人竟会是他，实在是八竿子打不着的一个人，毫无缘由啊！

　　“罗天仙尊，找我有什么事吗？”满头雾水的苏彻也只能这样问询一声了。

　　“确实有事要找你帮忙。”

　　笑罗天的神情语气非常和气，笑眯眯说道：“本来也没打算这么早打扰你，想等到你们结束了这场机缘，从宝库之内出去了，我再找你也不迟。”

　　说到这里，语气一转：“可是，你在里面一待就是一千多年，我的事情实在等不了那么久了，更何况，近日内收到消息，魔域这边，有一个家伙打算要把你抓走，于是，我只能先下手为强，闯进仙尊宝库把你带走。”

　　言外之意，他的闯入还是为了救助苏彻呢。

　　对于他的这番说辞，苏彻并没有表示怀疑，因为，真真假假并不重要，这样一位仙尊找到自己头上，理由再怎么荒诞，那也没办法反抗，还不如痛痛快快答应呢。

　　苏彻只是叹道：“可惜啊，时间有些不巧，再过几百年多好啊。”

　　“哦？”

　　笑罗天笑问：“这是为何？”

　　苏彻回道：“再过几百年，我的元神强度就能达到大罗金仙中期，修为实力随之跟上，也就有了差不多的一点自保之力。”

　　“没区别的！”

　　笑罗天呵呵一乐：“在我们眼中，你那点自保之力有或没有，全无区别。”

　　“话不能这样说。”仙尊当前，苏彻倒也是毫无畏惧，毫不紧张：“有一点算一点，兴许，这一点自保之力就能救命呢。”

　　“那也无妨。”笑罗天很是随意地一摆手：“你所需要的那点元神之力，我来想办法帮你补上，不用几百年那么久，三五年也就行了。”

　　“那敢情好！”苏彻也不客气，拱手谢道：“那就劳烦仙尊大人了。”

　　“走吧？”

　　笑罗天歪着头，圆滚滚的形象特点再加上笑容可掬的神态，倒显得有些滑稽可爱。

　　苏彻无声点头，便被笑罗天挟裹着飞出了仙尊宝库。

　　出来之后才看到，外面竟不是起源魔域，而是一条风暴肆虐，乱流汹涌的空间通道。

　　以暴力手段强行开辟出来的这种临时性质的空间通道，别说是苏彻，对于九重天仙帝都会是相当危险，不到万不得已，没人愿意钻到这里面来。

　　巅峰级强者不在此列。

　　笑罗天以一个无形的气泡包裹着苏彻，能够把仙帝级强者轻易撕碎的空间乱流冲撞到气泡上，却变得毫无反应，完全无视苏彻的存在，当然也不会构成任何损伤。

　　这就是仙尊的手段，苏彻根本看不明白其中的门道。

　　但是，十几息之后，整个通道之内响起了震耳欲聋的一声怒吼：“矮矬子，把人给我放下！”

　　轰隆！

　　整条通道扭曲变形，眼瞅着即将破碎。

　　空间通道一旦被破掉，谁知道会陷落于哪一个异度空间，说不定仙界，说不定魔域，说不定还是苏彻根本不知道的地方……

　　“哈哈……”

　　笑罗天高声笑道：“寂灭老兄，你晚了一步，不用送了。”

　　笑声未落，随手一挥，唰的一下，在正前方撕裂出一个狭长的裂缝，带着苏彻一头钻了进去，裂缝瞬间闭合，就此消失无踪。

　　云仙域某处，笑罗天带着苏彻出现在混沌领域的边缘。

　　“罗天仙尊，你要带我进入混沌领域？”苏彻面露疑惑。

　　“对你来说，这不算什么。”笑罗天点头说道：“你能以混沌之力用作战斗，进入混沌领域定可以畅通无阻。”

　　“可是，各位仙尊都有能力探索混沌领域，这种事，还需要我来帮忙吗？”苏彻皱着眉头问道。

　　“你从来都没有进去过吧？”笑罗天却是答非所问，笑着回道：“你这傻小子，即便掌握了混沌力量，那么，混沌领域也就是你最为理想的修炼之地。这一点，没人告诉过你吗？”

　　苏彻摇了摇头，原本的想法是，等到自己晋升到仙帝境界，再进入混沌领域探索奥秘，现在应该还早了些。

　　因为，依照常规来讲，只有仙尊实力才能在混沌领域内长期滞留，仙帝都不行。自己的情况虽然比较特殊，却也不能过分自大，最起码也要达到仙帝境界再说。

　　笑罗天所说的，混沌领域才是自己最佳的修炼场所，对此，苏彻当然不会完全相信，不过，既然被他半胁迫半拯救地带了过来，那也就没有了反抗的可能性。

　　老黑在仙狱里小声问道：“主人，你认为，这个笑罗天有没有可能就是那个隐藏极深的，彻底投靠了起源魔族的仙尊？这家伙一向低调，今天却又突然而然地找上你，行为如此怪异，会不会想要把你带进混沌领域，脱离天道的监控范围，再把你一刀咔嚓掉？”

　　“可能性不大。”

　　苏彻心中回道：“那个内奸隐藏极深，不可能就这样轻易暴露出来。况且，他想要干掉我，随手一巴掌就能做到，没必要自欺欺人地跑进混沌领域那么麻烦。”

　　“再就是，他若是真想杀我，其他仙尊都会坐视不管吗？我不相信，所有仙尊都是自私自利之辈，全不在乎这个宇宙世界的生死存亡。”

　　“不是最好……”老黑稍感安心。

　　自从知道了苏彻身负重任，老黑时常都在担心，会不会突然有某个家伙蹦出来，企图暗杀苏彻。比如说那个内奸，或是任何一个魔祖。

　　总之，所有仙尊级的人物在老黑眼中，都觉得危险，都觉得可疑，就连邪皇、圣母或巫神，也不例外。

　　有些时候，最不像内奸的家伙，搞不好偏偏就是！

　　再就是，既然所有巅峰级的强者早就猜到主人肩负着拯救这个宇宙世界的伟大使命，那么，起源魔族的九大魔祖早就应该对主人下手铲除才对啊。为什么拖到现在还是迟迟不动，任由主人不断成长？

　　这些事情，都是老黑的担心与疑问。同样的，苏彻也没有想明白个中玄机。

　　笑罗天还是那副笑眯眯的样子，神情语气间隐含鼓励，冲着苏彻挥手说道：“放心吧，没事的，进去试一试，你就知道了。”

　　这种感觉，真不像一个近乎陌生的仙尊，倒像是苏家的一位慈祥长辈。

　　苏彻默默点头，以自身所具备的混沌之力包裹周身，缓缓没入正前方那灰黑色浓雾一般混沌领域。

　　呼！

　　顿时感觉到，全身发紧，四肢沉重，如同身陷泥沼，并有一种火烧火燎般的强烈刺激。

　　笑罗天也跟着进来了，在身后含笑说道：“这种感觉，就像普通人头一回品尝辣椒，刚开始还觉得太过刺激，难以享受，不过，一旦习惯了，就会越吃越辣，越吃越上瘾……这种形容，你认为恰当吗？”

　　“或许吧。”苏彻低沉回道：“刚进来，我还没有上瘾呢。”

　　笑罗天呵呵笑道：“我保证，你会比其他人更喜欢吃辣。”

　　混沌领域，无边无际，若把它比喻成一座大海，那么，一个宇宙世界只是其中的一滴水而已。

　　就这样，在笑罗天的引领下匀速飞行了三天，苏彻对于混沌能量所产生的刺激基本上能够适应了，强烈刺激的感觉变淡了很多。

　　不过，苏彻还是没有丝毫松懈，自身的混沌之力一直以保护层的形态裹在体表之外，直到第四天，这才开始试探着吸取少量的混沌能量进入仙狱，送到造化神树那里。

　　“主人，相较而言，咱们所创造的混沌之力也就显得不那么纯正了，毕竟是由多种能量混合而成，称之为‘伪混沌’亦不为过。”

　　经过分析，造化神树回道：“外界这些纯正的混沌能量对你来说确实存在很强的刺激，不过，却不会构成直接伤害，少量吸收它们，循序渐进，不需太久，你就能完全适应它们了。”

　　苏彻心中点头，问道：“这就是说，我确实具备在混沌领域里长途旅行的能力是吗？即便百万年，千万年接触不到仙界的仙灵之气，也不会对自身修为产生影响？”

　　“应该是这样。”造化神树回道：“毕竟，无论是仙界的仙灵之气，还是凡间的天地灵气，都是由混沌能量衍生而成的。”

　　确定了这些，苏彻转头看向身边的笑罗天，故意问道：“罗天仙尊，这些混沌能量，敢不敢少量地吸入体内？”

　　“你敢，我不敢。”

　　笑罗天想都不想，立即回道：“并且我确定，除了你，其他所有人都不敢！”

　　“您真是太抬举晚辈了。”苏彻当然要表示谦虚才行。

　　笑罗天笑着摆手，又道：“不止是吸收混沌能量，你还可以……”

　　一抬手，点中苏彻的额头，把一种锤炼元神强度的特殊方法传授了过去。并且，此种方法仅是针对混沌领域之内，才有效果。

　　苏彻默默感觉了一番，便对笑罗天躬身道谢。

　　“这种方法，所有仙尊都会。”笑罗天缓缓解释：“无数年里，我们一直都在探索混沌领域，各自研创出很多种小技巧。我估计，以此方法进行锤炼，最多五年，你的元神强度就可以达到大罗金仙中期水准了。”

　　说完这些，也就不再打扰苏彻，只是默默地引领着前进方向，使得苏彻可以全神贯注的锤炼元神。

　　茫茫混沌，犹如无法化解的浓雾，超出十丈距离，视觉和神识就会彻底无效。在此之前，苏彻根本猜不到，笑罗天如何能够在混沌领域内识别方向，现在却是懂了，靠的既不是视觉，也不是神识，恰恰就是仙人最为脆弱的元神力量。


第八百二十八章 债权关系

　　苏彻尝试着将元神力量外放出去，非常谨慎地接触到外界的混沌能量。

　　“嘶……”

　　嘴里长嘶了一口冷气，这种感觉好似全身被扒光了皮，血淋淋的肉身直接浸泡在辣椒水里，这滋味，那叫一个过瘾至极！

　　元神乃是仙人的根本，剧烈的刺激直接作用到灵魂之上，纵然苏彻对于痛楚的承受力早已达到非人级别，还是禁不住狠狠的一个哆嗦。

　　忍！

　　强忍痛苦，依照笑罗天传授的那种方法磨砺元神，仅仅十几息，苏彻也就忍到了极限，只能把元神力量收缩回来。

　　再撑下去，元神受创，将会得不偿失。

　　纯粹是一种极限刺激的锤炼方式，忍耐的时间越长，则证明元神力量越为强大。苏彻估计，笑罗天这样的仙尊强者，元神外放出来，撑上几十天没什么问题。

　　按说，元神外放属于非常冒险的一种行为，若有不怀好意的敌人潜伏左右，随随便便就能让自己元气大伤。好在，混沌领域漫无边际，整个仙界也只有十几个人才敢进来，独自游荡几万年不一定遇得到其他人。

　　元神收回体内，苏彻便以纯净魂力，配合‘紫气养神丹’之类的仙丹，快速温养元神。

　　调整修养了半个时辰，元神力量再次外放出去。

　　“嘶……”

　　又一个哆嗦，想要忍住，那都忍不住。

　　笑罗天在一旁呵呵笑道：“即便是仙尊修为，刚开始的时候比你也是强不到哪儿去。你以大罗金仙初期之修为，就能做到这种程度，确实是独一无二，天之宠儿。”

　　苏彻好奇问道：“罗天仙尊，您的元神能够外放出去多远，又能坚持多久呢？”

　　“覆盖范围只能达到万里规模，坚持五十天左右。”笑罗天的回答相当爽快，给人的感觉，不像是有所保留。

　　苏彻暗暗咂舌：仙尊的元神力量果然恐怖，在这混沌领域之内都能扩散到万里之外，若在仙界，至少能覆盖到一亿里范围。

　　要知道，这可是元神力量，并不是真仙神识。神识的笼罩范围达到一亿里没什么了不起，大多数仙帝都能做到。

　　元神相当于仙人的灵魂，普通人的灵魂若是进入仙界，会被压缩成一个针尖大的小光点，而仙尊的灵魂，竟可以扩展成半径一亿里的大圆球。

　　这就是差距！

　　苏彻和笑罗天的飞行速度并不快，其实，在混沌领域之中，想快都快不了，混沌能量阻力极大，就算拼劲全力，苏彻也只能达到正常状态下万分之一的飞行速度。

　　就这样缓慢飞行了将近四年，笑罗天所说的那个目的地还是没有到达，但是苏彻的元神强度已经达到了大罗金仙中期该有的水准，最近几天则开始融合分身了。

　　一百具大罗金仙初期的分身全部融合完毕，最少也要一百年时间，不过，只过了几年，笑罗天也就停了下来。

　　这是哪里？

　　茫茫混沌，苏彻根本感觉不出任何区别，到处都是雾蒙蒙一片，自己的元神力量外放出去，仅能覆盖几十里范围，也只能坚持半刻钟左右。

　　唰！

　　笑罗天抬手一招，便有一座灯塔形态的法宝从混沌中缓缓飘来，他随之讲述：“这是我利用混沌中找到的一些材料炼制而成的一个坐标，就是通过它，我才能确定此处的位置。否则，远离几百万里之后，我也会迷失方向，再也找不到这里了。”

　　苏彻轻轻点头，问道：“那么，咱们来到这里做什么？”

　　“且听我慢慢道来……”

　　笑罗天不紧不慢地缓缓说道：“之所以我在仙界名声不显，仙尊之内，有关我的消息流传最少，并不是为人低调，不愿意出风头，而是，我这人喜欢探险，大多数时间都在混沌领域泡着呢。可以说，对于混沌领域的了解，十几位仙尊之中，我自认第二，没人敢称第一。”

　　“无数年下来，混沌之中还真是收获了不少的宝物，但都是寻常品相，称不上混沌至宝。”

　　“几百万年前，我在这个位置发现了一株枯死的混沌灵根，你知道，这意味着什么？”

　　苏彻摇摇头，表示完全不懂。

　　笑罗天语调拔高，稍显激动：“一般来说，混沌孕育出来的灵物，生机强大，极其旺盛，基本上不容易死掉，尤其是这种的枯萎而亡，更是特殊，更是罕见。足以证明，在此附近，另有一株更为强大的混沌灵根夺走了它的生机，才会致其枯萎！”

　　苏彻好像听懂了一些，便说道：“那您继续搜索，把那株更为强大的混沌灵根拿到手，不就行了嘛？”

　　“我也想啊！”

　　笑罗天表现出来的哀愁情绪，那也是苦笑表情，他摊手说道：“可是，此处已是天道覆盖的极限边缘，我只能走到这里了，再往外走，乃是天道绝不容许的事情。”

　　“失去天道的保护，我的一身道法就会全部失效，本领尽失，用不了多久，就会同化成一缕混沌之气。这个道理，你明白吗？”

　　“竟是这样……”苏彻缓缓点头。

　　此刻所处的位置，恰好就是咱们那个宇宙世界天道所管辖的极限边缘，对笑罗天这样的仙尊来说，也就是监狱的围墙，再也出不去了。

　　强行越狱倒也可以，结果只能是道法全失，变成废人！

　　因为，仙尊的道法修为全都得自于天道，跑了出去，就等于背叛天道，成为了一个逃犯。对待逃犯，天道的处置方式就是无情剥夺他的所有能力。

　　你的一切，都是我赐予的，想要背叛我，那也可以，应该留下的东西，全都留下吧！

　　修道！修道！说白了，每一个修道之人所掌握的力量，都是从天道那里借来的，修为越深，能够借到的力量越多。

　　谁想背叛天道，就要把一切所得全都归还，彻彻底底变成一个废人，仙尊更不能例外。

　　借来的东西，若是不想归还，只有一种可能性，那就是：欠债的没死，债主提前死掉了。

　　天道若亡，修道者本身所具备的力量，不但不会消失，有可能还会数倍提升，没有了天地规则的约束与限制，就像远古时期的先天魔神一般，想怎样，就怎样，有实力便可以横行无忌。

　　因此，一部分仙尊才会巴不得外敌来侵，打破这个宇宙的天地规则，推倒这座监狱的封锁之墙，那么，大家全都自由了，该散伙就散伙，该潜逃就潜逃……

　　简单的说，就是这个道理了。

　　整个宇宙之中，只有一个人可以例外，那就是苏彻！

　　苏彻肩负的使命，本身就是离开这个宇宙世界，前往茫茫混沌之中，寻找神兵利器也好，灵丹妙药也罢，反正就是用来抵御外敌，拯救这个世界的。

　　苏彻可以光明正大地走出去，绝对不算越狱，天道也不会收回他所拥有的任何力量，今日，笑罗天想要借用的，也就是苏彻的这种特权。

　　笑罗天指着混沌虚空的某个方向，温声说道：“苏彻，根据我的经验，从这里走出去，不超过百亿里范围，保证你会大有收获。回来之后，分我四成就行，你六我四，如何？”

　　“四六开，还是对半分，这不重要。”

　　苏彻从来都不是斤斤计较之人，答应他倒也无妨，只不过还是心存疑惑，沉声问道：“您是堂堂仙尊啊，区区百亿里范围，就能把您难住吗？”

　　百亿里范围在仙尊眼中，比喻成弹丸之地都不夸张，真能难住他吗？

　　笑罗天一脸的苦笑，耸肩摊手，倒没有一星半点仙尊的架子：“苏彻啊，别说是百亿里距离，我若脱离天道的管辖范围一丝一毫，下场都将是无比凄惨。差之毫厘，失之千里，一步走错，后悔都来不及啊！”

　　苏彻笑着点头，被他的滑稽表情逗笑。

　　但笑归笑，实际上，心中的警惕一点都没有减少。

　　就连老黑也是说道：“主人，可要小心啊，这家伙不会是找个理由把你诳出去，外面正好有一批外来的入侵者设下埋伏等着你，把你这个未来的救世主咔咔嚓嚓夭折了，岂不是永绝后患，一了百了。”

　　没这个可能吗？谁敢保证？

　　仿佛能够看透苏彻的心思，笑罗天立刻说道：“其实，你真的没必要担心什么，你是天之宠儿，蒙天道庇护，除非我不想活了，才会在天道的监控下亲自出面谋害你……我若对你心怀恶意，应该阴谋算计，自己根本不会露面，尽可能借刀杀人才是上策。你说是吗？”

　　话不好听，道理确实如此。

　　他又说道：“天下即将大乱，我只想收获一件混沌至宝，增强自保之力而已。其实，这是一件互惠互利的大好事，这样的机会可遇而不可求，我在混沌领域内探索了无数年，这才找到了这么一处。苏彻，即便将来你真正走了出去，茫茫混沌中旅行万万年，也不一定能够遇到第二次了。”

　　苏彻稍稍一想，便是说道：“我可以答应，但要在这里修炼一二百年，最起码，修为实力提升到大罗金仙中期，我才敢出去。”

　　“这不是问题！”

　　笑罗天点头应道：“整个宇宙之中，这里才是最为安全的地方，只要我不会害你，没人能够找到这里伤到你一根汗毛。你就放心大胆的修炼吧。”

　　几百万年都等了，区区一二百年，笑罗天当然不会与苏彻计较。

　　苏彻也没有其他废话，立刻在原地驻扎下来，借助混沌能量继续锤炼元神的同时，开始融合更多的分身……


第八百二十九章 混沌寻宝

　　耗时一百二十年，百具分身全部融合完毕，苏彻的修为顺利晋升到大罗金仙中期。

　　分身、帝元果、时光天轮这三个因素结合到一起，修炼速度已经达到了一种极限状态，只要苏彻的元神强度跟得上，三百年后就可以晋级大罗金仙后期。

　　估计，再过五百年，就能晋升为一重天仙帝了。

　　苏彻的本体，早就不再修炼仙元了，只会按时吞服一枚帝元果，让仙元自然增长，全部精力都要用在锤炼元神之上。

　　当然，锤炼元神的最佳场所，就是眼前这无边无际的混沌领域。

　　在此期间，笑罗天一直守护左右，从来都不会打扰苏彻。除非是苏彻主动提问，他才会毫无保留地把自己所知道的经验心得倾囊相授，并且，通过精神信息的传递方式，教给苏彻很多种力量掌控方面的技巧和方法。

　　相应的，随着更多的接触，苏彻对他的评价也在不断提升。如果说，外出探宝这件事情上没有什么阴谋，那么，所得宝物苏彻很愿意分他一半，也就不去搞什么四六开，三七开了。

　　或许是因为拥有仙狱，苏彻对于其他宝物的占有欲望，不像别人那样如饥似渴，有最好，没有也是无所谓的，目前来说，还是个人的修为实力最为重要。

　　又过了几十年，大罗金仙中期的修为境界彻底稳固下来，苏彻也就打算动身了。

　　搜索百亿里范围的一片区域，说起来倒也不是什么大事，只不过，苏彻担心自己一旦出去了，若在混沌中迷失方向，再也找不到自己的‘家’了，那可怎么办？

　　这个顾虑说了出来，笑罗天立刻召来那座灯塔法宝，对苏彻说道：“这是一件特殊法宝，作用只有一个，就是在混沌之中方向定位，你的修为也可以使用它。”

　　法宝交到苏彻手上，使用方法也讲得清清楚楚，接下来，苏彻就可以出发了。

　　笑罗天最后叮嘱：“百亿里范围，说大不大，说小也不小，你最好每隔一百年回来一次，我就在这里等着你，有什么不明白的事情，咱们也可以按时沟通。”

　　苏彻点头答应，当然知道，他泡在混沌领域里已是不知道多少年，在此方面，整个宇宙世界中算是头一号人物。

　　依照笑罗天所指示的方向，苏彻向前飘飞了区区数千里，却又突然间减慢了速度。

　　“这里，就是天道所掌控的最后极限了。”

　　苏彻心中也是有些紧张：“都不知道，天道是否允许我现在走出去？毕竟，一切事情都只是猜测与假想，根本没有和天道直接沟通过。”

　　老黑也道：“说起这个事，我一直都有些好奇，天道到底是何种存在？一个人？某一种强大生灵？亦或是，只是无形无影的天地规则，根本没有实体？”

　　苏彻心中摇头，同样猜不到确切的答案，因为，大宇宙世界的天道，与自己仙狱世界的天道，感觉上区别很大，完全不同。

　　仙狱世界的天道，说白了也就是自己，可以理解为自己的思想，自己的意志，自己制定出来的一些规矩。

　　那么，这个大宇宙世界又是什么人创造出来的？它又代表什么人的思想与意志呢？

　　现在不是琢磨这些的时候，尽管心中有点紧张，却也不至于吓退苏彻，速度减慢之后，仍是坚定不移地向前飘飞……

　　等到即将飞出最后极限之时，苏彻自言自语一般开口说道：“就当是，提前走出去历练一下吧，我不会走远。”

　　这既是对自己说的，也是对它说的。

　　呼！

　　一种奇妙的感觉骤然升起，苏彻彻底脱离了天道所掌控的范围，顿时感觉到，自身出现了某种变化，却又是只可意会无法言传，说不清道不明。

　　“所有的大道之术依然有效，并没有被剥夺，也没有产生明显变化。”

　　苏彻默默感觉，暗暗猜测：“不过，这些大道之术的威力，肯定会有些改变的，有的或许会变强，有的或许会变弱……”

　　老黑则是说道：“其实没什么可琢磨的，你是上天的宠儿，最最特殊的那一个。天道赋予你的各种能力，原本也没有任何压制或削减，出来之后，改变也就不会很大。”

　　“应该是这样。”苏彻暗暗点头。

　　出来之后，苏彻就把那座灯塔法宝安置了下来，让它在‘家门口’悬停不动，把它当做一个固定坐标，才可以确定方位，合理计算出搜索范围与搜索方式。

　　只需把自己的一丝元神寄托在这间法宝之内，那么，万亿里距离都能时刻与它保持心灵感应，现在只需在区区百亿里范围内进行搜索，按理来说，不可能迷失方向。

　　不过，苏彻的性格一向仔细，不会把所有赌注全都压在它上面，自己也有一些笨办法可以坐下标记。

　　唰！

　　一枚‘混沌果’从仙狱里扔了出来，悬停在灯塔法宝的不远处。

　　所谓混沌果，是造化神树利用混沌能量缔结出来的一种全新果实，没什么其他用处，只在眼下阶段当成路标来用。

　　由于混沌果内所蕴含的能量，与外界的混沌能量基本相同，因此，它在这里悬停再长的时间也不会产生变化，既不会腐烂，也不会遭受同化，存在状态极其稳定。

　　再就是，每一枚混沌果注入一个纯净灵魂，奴役之后，也就变成为苏彻的灵魂奴仆。

　　不具备活动能力的果实奴仆。

　　每隔一段距离，扔出来一个果实奴仆，通过灵魂连通功能，既可以确定方位，也可以肩负起固定岗哨的报警作用。

　　如果，有其他人出现在这片区域，散落各处的果实奴仆一旦察觉，就会像凡间国家的烽火台一样，以接力形式给苏彻传递警报。

　　既可以组成一个路线图，也可以构成一个警报网，苏彻也就能确定，哪些地方搜索过了，哪些地方没找过，不至于像个没头苍蝇一般乱碰乱撞。

　　那就开始找吧，对于神秘莫测的混沌领域，苏彻同样充满了好奇，眼前的这一次寻宝之旅，心中也没有丝毫抵触。

　　正好还可以锤炼元神强度，因为，在混乱领域之内，视觉和神识都不好使，只能利用覆盖范围几百里的元神力量探查周遭。

　　只不过，元神的承受力较为有限，支撑半刻钟，就必须收缩回来休整一会儿，就好像跑步锻炼一样，跑不动了，那就停下休息。歇足了，再继续。

　　不过，每次起步之前，都会把一枚混沌果投射出去，当做自己派出去的侦察兵，确定前方没什么危险，才可以飞过去。

　　这样做并不是胆小，毕竟，天道管辖之外的混沌领域，就连笑罗天这样的仙尊级强者都没有探索过，谁知道有没有什么凶猛生物四处游荡。

　　混沌领域孕育出来的凶猛生物，至少也是先天魔神一级的，有可能比曾经的十二祖巫都厉害呢，一旦撞上了，那可就……

　　要知道，出来之后，天道也就不能保护自己了，这是苏彻能够想到的最大危险。

　　走走停停，一天下来只能搜索几万里范围，元神力量实在有限，走上半刻钟，就要停下来休息最少半个时辰，想快都快不了。

　　“怪不得笑罗天会说，每隔一百年就让我回去一次，估摸着，运气不好的话，两三千年都不一定能够找得到他所期盼的那件混沌至宝。”

　　苏彻心中笑道：“倒也不错，正好可以锤炼元神，在这里泡上一千年，我就能晋升到仙帝之境了。”

　　仙狱之内，分身的修炼不需要苏彻操心，都已经规则化了，每隔十几年，封印前一个分身，制造下一个分身，百具分身凑齐后，等到元神强度满足了晋级标准，那就融合分身，顺利晋级即可……

　　老黑随之回道：“你现在，以大罗金仙中期之修为，与九重天仙帝打成平手绝无问题，那么，若是晋级仙帝，再加上百倍增幅，预知吉凶，以及天道的守护等因素，能否与仙尊级强者正面抗衡？”

　　“谁知道呢？”苏彻摇头：“仙尊的实力到底有多强，咱们心里一点谱都没有，这样胡乱猜测，颇有夜郎自大之嫌。”

　　老黑哈哈一笑，正想要说什么，就在这时，苏彻外放出去的元神之力发现了一样东西。

　　混沌之内，上没有天，下没有地，到处都是空空荡荡，除了无处不在的混沌能量，很难遇到具有实体的东西。

　　一旦遇到，那就意味着，发现了宝贝。

　　处于元神笼罩范围之内，距离不可能超过几百里，转眼间也就飞了过去。

　　不超过十丈距离，只凭肉眼就能看得清楚：黑乎乎的一个小东西，高度不足一尺，像是一块形态特别的黑石头。

　　“这形状，像不像一个三条腿的炉鼎？”苏彻心中问道。

　　“不是像，根本就是！”老黑答道：“但是很明显，它还处于萌生期，整体形态还没有真正成型，看起来比较粗糙，像是一个工艺原始而粗糙的石雕。”

　　“还不错，出来第二天就有收获。”苏彻笑了笑：“这算是咱们在混沌之中发现的第一个宝物，即便只是雏形，肯定也具有相当不错的利用价值。用它做胚胎，炼成一尊混沌灵宝级的炉鼎，应该是不成问题。”

　　“那可不！”老黑应道：“既然遇到了，那就不能放过，第一个嘛，这就是缘分。”

　　这样一个萌生期的宝物，若在混沌之中，有可能需要几亿亿年，才能孕育成型，成为真正的先天法宝。

　　不过，若是落到修道者的手上，以其为胎，加入其他的顶级炼材，就能令它提前成型，具备威能。


第八百三十章 遇袭

　　混沌孕育出的宝物分为三个等级，由低至高分为：混沌宝物，混沌灵宝，混沌至宝。

　　苏彻所收获的这个炉鼎型的黑石头，只是最为低级的混沌宝物，也不知要等到多少亿年之后，才有可能成长为混沌灵宝。

　　成为灵宝，也就拥有了灵智与本能，宝物就不会老老实实待在一个地方不动，有的会在混沌领域内四处游荡，有的则是划定出一片区域，独霸此地，绝不允许同类型的其他宝物在自己的地盘内成长。

　　笑罗天所发现的那株灵根，本身已经达到了灵宝级，却被某种力量灭掉了，这便是说，‘凶手’同样也是一株植物形态的灵根，并且，很可能跨入了混沌至宝之境。

　　不过，黑石头刚一送入仙狱，老黑也就收到仙狱宝塔传来的某种信息，便对苏彻说道：“主人，仙狱宝塔的意思是，这件混沌宝物可以交给三层火界来融合，能够显著提升炼丹炼器的能力。”

　　“没问题！”

　　苏彻毫不犹豫的答应了，仙狱宝塔提出的要求，无论怎样都要满足。

　　想一想也是合理的，这块黑石头本就是混沌内天然形成的炉鼎胚胎，成型后必将成为灵宝级的混沌炉鼎，炼丹炼器的能力肯定是相当强悍。

　　通过这件事，苏彻随之想起，仙狱七层之开启，同样也是融合了此等级别的一枚混沌玉环，从圣母仙尊那里得到的。

　　“效果应该不错。”

　　苏彻暗暗期待：“混沌内收获的这些材料，若能增强仙狱的功能，那还真应该仔细搜索，这一趟出来，耗费个三五千年都是值得的。”

　　继续前进！

　　每天搜索几万里，接下来的十几年，却都是毫无所获。不过，这也不足为奇，混沌太大，即便孕育宝物无数，也不可能走几步就会遇到一个。

　　况且，苏彻每天搜索的所谓几万里，只是一条细线而已，而笑罗天所说的百亿里范围，则是直径一百亿里的一个立体形态的大圆球。

　　苏彻必须依靠自己的搜索路线，一丝一丝，一道一道，把这个大圆球完全缠满，才算是无有遗漏的搜索了一遍，想要完成这个过程，两千年都是少说了。

　　这一日，苏彻稍稍休息之后，又要继续前行了。十几年下来，元神力量明显变强，虽然还是五百里的笼罩范围，但是，忍耐力从半刻钟提升到了接近一刻钟。

　　提升了近一倍。

　　混沌内锤炼元神，效果确实极好。

　　依随惯例，苏彻还是把一个混沌果投射出去，提前探路，但是这一次，混沌果飞出去不到一万里，灵魂连通效果瞬间就被切断了。

　　“咦？”

　　苏彻顿时紧张起来，灵魂连通被切断，只有一个可能性，那就是：刚才那枚混沌果被某种力量摧毁了。

　　瞬间摧毁，甚至都没有来得及向苏彻传递危险信号，这说明，这个果实奴仆根本不知道自己是怎么死的。

　　苏彻立刻就把所有的防御手段全都施展出来，然后，向前投射出第二枚混沌果，这一次，有意识地控制力度，只会把它投射到九千里左右。

　　刚才那枚混沌果，在万里距离被某种力量摧毁，这一次稍近一些，以作试探。

　　啪！

　　还没有到达九千里，仅仅七千里就被摧毁了。

　　这说明……

　　“它过来了！”

　　苏彻高度警惕，在心中对老黑说道：“没有了天道的保护，从此刻开始，一切只能靠咱们自己了。”

　　“嗯！”

　　老黑闷声而应，紧张得都不敢说话了。

　　混沌领域，无边的死寂……

　　十几息过后，嗖，一道细长的黑影，穿透浓雾一般的混沌能量，迎面直刺而来。

　　速度极快，苏彻根本来不及躲闪，一下就被刺了个正着。

　　这是因为，这种时刻绝对不敢再把元神力量外放出去，只能以视觉和神识看到十丈内的情形。区区十丈，等到你看清了，哪里还能来得及做出反应啊。

　　哧！

　　大防御术，大金身术，以及巨富所形成防御结界，被一下穿透，细长的黑影从苏彻的胸膛中一穿而过，没入后方的浓雾之中。

　　防御力量，完全无效！

　　苏彻还没有真正看清楚到底是什么东西在攻击自己，身体就已经遭受重创。

　　被这道黑影穿胸而过，若只是皮肉创伤，苏彻肯定不会在乎，问题是，一股诡异的毁灭力量钻入体内，开始摧毁肉身的所有机能。

　　“不好！”

　　苏彻一声闷哼，立刻感觉到，生机丧尽，马上就会死掉。

　　这种毁灭力量不止作用于肉身，对于元神的损伤也是同样恐怖。若任由它这样毁坏生机，十息之内，必死无疑！

　　呼呼呼呼……

　　蓬勃的生命能量从仙狱内汹涌而出，开始修补刚刚被毁坏的身体机能，但那股毁灭力量还在持续肆虐，好似巨浪滔天，吞噬陆地。

　　同时，还有无数张大嘴也在啃噬元神，苏彻只能把元神全面缩回到脑域，依附在仙狱宝塔之上。

　　那股毁灭力量立刻跟踪而至。

　　嘭！

　　一声巨响在苏彻脑中震荡而起，却是那毁灭力量正面撞上了仙狱宝塔，苏彻被震得口鼻窜血，极其狼狈。

　　虽然如此，苏彻还是稍稍感到放心，因为仙狱宝塔完好无损，看起来还是能够抵御这种冲击的。

　　但是，对方却不肯这样放过自己，那道细长黑影又从身后极速窜来，还是毫无阻隔地穿透防御结界，自后背穿过，自前胸飞出。

　　肉身又被洞穿一次，第二股毁灭力量在体内肆孽开来。

　　呼呼呼呼……

　　海量的生命能量补充到体内，苦苦维系着苏彻的肉身不会被摧毁，老黑大喊道：“主人，这样不行啊，再这么来上一两下，生机的补充根本弥补不过来了。”

　　肉身被摧毁，对其他仙人来说不算什么，只要元神仍在，很快就能凝聚出全新的皮囊。

　　可是对苏彻来讲，这具肉身若被摧毁，那将是难以弥补的巨大损失，等于说，百倍增幅的力量就被废掉了。

　　这些年来，在这具肉身上花费了多少心血，才把它打造成这等强度，眼看着就能达到一千倍的增幅承受力了。

　　若被摧毁，重新凝聚出来的肉身，只是分身那种普通肉身，一切强化都要重新开始。

　　嘭！嘭！

　　两股毁灭力量窜入脑域，好似两把无形重锤冲击着仙狱宝塔，苏彻心中大喊：“仙狱不能把这种力量吞噬进去吗？”

　　“这力量太过诡异，我根本抓不住它！”老黑更是急得快要疯掉了。

　　如果说，苏彻的肉身若是没有被摧毁的风险，老黑还能有那份斗志与这种力量慢慢周旋，并且有信心，早晚都能抓到它，把它揪进仙狱好好整治一番。

　　可是现在，形势如此危急，脑子都懵了，哪里来得及想办法啊。

　　嗖！

　　那道细长黑影发现苏彻还没有死掉，又从前方折了回去，发动第三次攻击。

　　这一次，竟然是冲着苏彻的脑袋直刺而来。

　　或许是因为，它也能察觉到，苏彻所具备的最强防御集中在脑部，只凭两道毁灭力量一时半会儿不容易搞定，于是，它就打算把苏彻的脑袋直接穿透，甚至轰碎。

　　速度太快！

　　等到苏彻看到它，区区十丈距离，已经飞到了眼前。

　　哧！

　　好似一根长枪，锋利无比的前端刺入苏彻的眉心，直接穿透进去。

　　当！

　　好似一记清亮的钟声在苏彻脑袋里震响开来，这是枪尖刺中了仙狱宝塔的本体。

　　苏彻眼前一黑，周身剧颤，脑浆炸成一滩浆糊，混合着血液，竟然七窍中喷射而出，两个眼球也跟着烂掉了。

　　但好在身为仙人，不管是脑浆，还是手臂，性质都是一样的，肉身损伤并不可怕，只要元神不灭，那就不会死掉。

　　仙狱宝塔再一次体现出它的不凡，在苏彻脑域之中稳如山岳，纹丝不动，挡住了细长黑影的穿刺，把苏彻的脑袋保护了下来，并没有被这股可怕的冲击力完全炸碎。

　　踏入修仙之路以来，这还是第一次，被某种攻击接触到仙狱宝塔的本体呢。

　　不过，也正因如此，细长黑影被仙狱宝塔挡住了，使得它停顿了一个瞬间。

　　苏彻的视觉和神识已经废掉了，但是，利用这无比宝贵的一个瞬间，只凭直觉，双手向上一捞，就把细长黑影抓在了手中。

　　噗！

　　从脑门里拔了出来，死死地攥在手中。

　　视觉失灵，神识失灵，元神不敢外放，这一刻，苏彻彻底变成了一个瞎子，上半身粘着自己的脑浆血迹，看起来狰狞恐怖。

　　老黑正在忙活着灌输各种有益能量，拼命修补苏彻的肉身创伤，还要尽快把闯入脑域的两道毁灭力量镇压下来，也是顾不上充当苏彻的眼睛了。

　　细长的黑影在苏彻手中疯狂挣扎，但好像，它的力量并不太强，无法挣脱苏彻的掌握。

　　脑浆虽然烂掉了，但苏彻触觉仍在，能够感觉到，这东西好似一根长枪，笔直，坚硬，冰冷……

　　并且，表面附有细鳞，好似蛇鳞一般。

　　刚想到‘蛇’，手中的东西竟然由硬变软，好似灵蛇一般弯曲过来，哧的一下，锋利的尖端在苏彻的胳膊上穿出一个血洞，险些就把臂骨都给刺断了。

　　“妈的！”

　　苏彻张口大骂：“都被抓住了，还不老实，就是死了，我也不会让你逃掉。”

　　凭借直觉，双手向两边一抻，准确攥住它的头和尾，然后，双臂呼啦啦一通乱绕，把它牢牢地缠绕在双臂之上。

　　好像一根绳子，把双手死死地绑了起来，但如此一来，这根东西确实是动弹不得，难以挣扎了。

　　“哈哈哈哈，老实了吧？”

　　苏彻得胜般放声大笑：“老黑，先给我修补双眼，我要看看，这是个什么玩意儿，能把我搞得如此狼狈。”


第八百三十一章 收服

　　几十息过后，苏彻总算看清了，缠在双手上的东西像是一条怪蛇，长度至少七尺，前端锋利好似枪尖，表体之上密布着奇形纹路，如同蛇鳞。

　　像是一条蛇，但苏彻确定，它绝对不是真正的活物，而应是一件拥有灵智，具备杀戮与毁灭本能的法宝。

　　至少也是一件混沌灵宝。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　它还在拼命挣扎，虽然力量上比不过苏彻，却还有其他一些办法。

　　一排排鳞片竖了起来，好似锋利无比的锯齿，躯体也在旋转扭动，想要把苏彻的手臂切断绞碎。

　　不过，这种程度的伤害，苏彻并不在意，这东西最可怕的也就是它的速度，以及更为恐怖的穿透力，现在已经把它抓到了手上，那就不可能再让它挣脱。

　　哧哧哧……

　　它又搞出了另一种手段，开始变粗变大，身躯极速膨胀，眨眼间也就变成巨蟒一般的尺寸。

　　想法是很好，变大到一定程度，也就能从苏彻手上挣脱出去了。

　　“只有你会变吗？”

　　苏彻冷笑一声，施展出巫族的变身能力，身躯体型也随之呼呼暴增，两者之间的比例关系丝毫不变，让它在自己手上还是如同一条小蛇。

　　呼呼呼呼……

　　苏彻变身为八百丈高度的巨人，缠绕在手臂上的黑蛇也就停止了变化，估计，这已是它的变化极限了。

　　“哈哈，这就不行了？”

　　苏彻大笑：“老子还早着呢，变身万丈都是毫无问题。”

　　当然，这只是藐视对手的一句狂言。晋级到大罗金仙中期，苏彻的变身能力也是小有增长，那也只不过从原本的一千八百丈，提升到两千五百丈而已，距离万丈之躯无比遥远。

　　万丈之躯，那是十二祖巫才有的能力。

　　变大这一招不管用，黑色长蛇又开始急剧收缩，想要变化为无限之小，小到一定程度，同样也能挣脱逃走。

　　可是别忘了，它现在紧紧缠绕在苏彻的双臂之上，一旦变大了，再想变小，那可就不行了。除非，它能把苏彻的手臂绞断，或是，它能舍得把自己的身体崩断。

　　与此同时，苏彻也发现了一个极为有利的情况，变身之后，体内肆虐的那两股毁灭力量对于肉身的破坏程度减轻了数倍。

　　这是因为自身体型变大了无数倍，但那两股毁灭力量却还是没有变化。

　　想要摧毁身高八百丈巨人的身体，肯定比区区的七尺之躯难得多。

　　“主人，就这样！你再坚持一会儿，我很快就能把它们搞定了。”

　　老黑也是大为惊喜，如此一来，压力大大降低，仙狱内灌输的生命能量也是随之暴增数倍，就能把破坏的速度彻底压下去了。

　　苏彻双臂搅动，一直都在与黑色长蛇角力，随着体内生机的逐渐补充，身体的力量也是越来越强，应付起来也是越发轻松。

　　这时候，才有余暇顾得上后怕，刚才可真是无比凶险，小命险些就这样丧掉，踏入修道之路一来，应说是第一次伤得如此严重。

　　“混沌之内，果然是无比凶险，随便遭遇到某一种袭击，都是我难以抵挡的。”

　　对于混沌，苏彻有了更为清晰的认知，即便将来晋升到仙尊那一级的实力，远离家园，前方混沌中的其他宇宙，旅行途中都不敢说能够平安无事。

　　就这样，一直坚持了一刻多钟，老黑通过仙狱宝塔终于把那两股毁灭力量镇压下来，并且收进了仙狱空间。

　　呼呼呼呼……

　　没有了持续破坏，无穷无尽的生命能量开始全面修复苏彻的肉身，这具身躯，总算保住了。

　　“保住了！”

　　苏彻长呼一口气，若是损失掉这具肉身，失去百倍增幅的能力，真能把人心疼到吐血三升不可。

　　双臂之上，黑色长蛇的挣扎力道越来越小，并不是它没有了力气，而是自己的力量越来越强。

　　“这个家伙很可能是一件混沌灵宝，但它的力量属性并不强悍，法宝嘛，必须有人来御使，才能释放出真正的威能。”

　　道理很简单，世间最为锋利的兵器，若是摆放在那里无人使用，那也是一块豆腐都不能切碎，只有掌握在操控者的手上，才可以斩金切玉，无坚不摧。

　　法宝也是一样，若无人操控，只凭它自身的那一点本能，就连十分之一的威能都无法施展出来。

　　仙狱内，那两股毁灭力量送到造化神树那里，立即开始了能量转化，尽可能研究出能够克制它的能量属性。

　　依照苏彻的修为境界，按常理来说，不可能炼化一件混沌灵宝，除非自身具备完全克制它的能量属性。

　　在此之前，苏彻只能保持着与它僵持不下的局面，绝对不敢有丝毫松懈。一旦被它挣脱出去，来来回回再那么穿透式刺杀几次，真的有可能小命不保。

　　一个时辰之后，苏彻的身体机能全部修复完毕，老黑这才轻松下来，瘫坐在地上长吁短叹：“好家伙，刚才，吓死我了！”

　　苏彻说道：“若能把它收服，变为我所掌控的一把利器，在这混沌之中，也就多了一分自保之力。”

　　“也只是一分而已。”老黑确实被吓得不轻，低声说道：“很难说，会不会遇到更为恐怖的东西……主人，要不，咱还是回去吧，可不能拿自己的小命来冒险啊。”

　　事关苏彻的安危，老黑的胆量就会变得特别小。

　　“无妨。”

　　苏彻则是回道：“半途而废可不是咱们的习惯与作风，自从进入仙界以来，一直都是顺风顺水，几乎没有遇到过什么凶险。咱不能总在别人的保护下过日子，我倒是真的愿意像这样走出来，承受风险的考验与磨砺。”

　　“噢。”老黑只能闷头答应，也就不好再多说什么。

　　接下来的几天，苏彻始终保持着八百丈身高，一直都在与手上的黑色长蛇较劲，不敢有丝毫懈怠。

　　普通人若是这样煎熬数日，必然会活活累死，但苏彻毕竟已是大罗金仙之修为，这点事情也就不算什么。

　　终于，造化神树传来了一个好消息。

　　“主人，经过重重转化，总算创造出一种能量属性，可以克制它的这种毁灭力量，你可以试一下。”

　　苏彻为之大喜，心中点头：“好，传过来吧！”

　　呼！

　　顿时就有一股极为特殊的能量自仙狱传入体内，毫无停顿，苏彻就把这股能量通过双臂，强行灌给了那条黑色长蛇。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　黑色长蛇剧烈挣扎，竟然发出一种奇异的声响，像是它的鸣叫，也有可能是它的惨叫声吧。

　　“哈哈，管用！”

　　苏彻精神一振，对造化神树喊道：“继续，越多越好，争取把它一次性收服。”

　　呼呼呼呼……

　　更多的能量传送过来，苏彻双手紧握着黑蛇的头尾，同时给它灌输这种能量。

　　或许，这种能量对它来说等同于绝命毒药，数量累积到一定程度，最强的法宝也会被彻底摧毁。这东西若是具备怕死的本能，很可能就会投降，向苏彻表示屈服。

　　法宝的灵智非常简单，在无主状态下，一旦遇到能够克制自己的强悍生灵，往往就会顺利认主。

　　这就是它们的存在意义，不能以‘软骨头’‘没骨气’之类的字眼来评价。毕竟，它们自己也知道，必须有一个主人，自身的全部威力才能得以施展。

　　法宝不在乎失去自由，不在乎被人掌控，它们只看重能否充分体现出自身价值。

　　嗡……

　　没过多久，黑色长蛇一下子软了下来，像是彻底放弃了抵抗，全身鳞片发出一种奇异的嗡鸣，即便听不懂，苏彻也能猜到，这是它的一种屈服姿态。

　　投降了！

　　“好！”

　　苏彻对它说道：“你还是挺聪明的，那就，再给你另外一种能量尝一尝。”

　　手掌间能量转换，苏彻又把自身所具备的混沌之力灌输了过去，这是向它表达：我能掌控纯正的混沌力量，有资格做你的主人。

　　嗡……

　　黑色长蛇的全身鳞片又发出另一种频率的嗡鸣声，明显是在回复苏彻。

　　“不要抵抗，我把你送去另一个地方。”

　　说完这句话，苏彻尝试着把它收进仙狱，唰，毫无抵抗，非常顺利。

　　一旦进了仙狱，它就要遭受到仙狱世界天道力量的制衡，本事再大，那也反不了这片天。

　　不过，现在只是暂时慑服了它，还不算真正炼化。

　　不经炼化的法宝，苏彻就不能驾驭它，无法御使它与敌作战。

　　依靠自己的力量，根本不可能炼化混沌灵宝，苏彻当然有这个自知之明，这件事，还是交给仙狱的天道力量来做吧。

　　于是，苏彻原地休整，进一步恢复这一场凶险所造成的各种创伤。

　　这一等，就是几个月过去，终有一日，苏彻心念一动，一根黑色的长枪出现在手中。

　　粗如鹅卵，长达一丈，通体黝黑，满布鳞纹，枪尖足有二尺，同样也是黑色。

　　单看表面，完全想象不到，它的穿透属性何等恐怖。苏彻的防御力量绝对不低于九重天仙帝，在它面前，却是形同虚设，完全起不到阻挡作用。

　　要知道，这还只是法宝自身的攻击本能，十分之一的威能都没有展现出来；而现在，它有了主人，在苏彻掌控下，不知会凶悍到何种程度。


第八百三十二章 野生法宝

　　这把枪，苏彻给它简单命名为混沌灭魔枪。身为自然而成的混沌灵宝，它只有最为基本的一点灵智，更多的只是生存本能。

　　这一点灵智并不能称之为器灵，因此，不存在与之沟通交流的可能，只需以最为直接的方式操控它也就行了。

　　这件法宝的威能到底有多强，暂时来说，苏彻还没有确切的概念，因为混沌之中空空荡荡，根本不存在试枪的目标。

　　不过，混沌灵宝已是仙尊级强者的主力法宝了，还没听说谁的手上拥有更高一级的混沌至宝。

　　或许有，那也是藏着掖着，没有公开罢了。

　　从这一天开始，苏彻探索混沌时候，手里总是拎着这把灭魔枪，这家伙生在这里，长在这里，对这一片区域非常熟悉，虽然它不会讲话，却应该知道哪里安全，哪里存在危险。

　　若是遇到能令它感到惧怕的因素，苏彻就会有多远跑多远，绝对不会前去冒险。

　　只是这杆枪都差点让自己丢掉小命，比它还要凶悍的家伙，苏彻那是肯定不敢招惹的。

　　走了几十年，先后捡到了四件只是材料性质的混沌宝物，全都收入仙狱，当做炼器材料储备了起来。

　　这一日，苏彻依照原定的搜索路线，将要继续前行，可是，手中灭魔枪突然发出一阵颤动，明确表示：不能往那边走！

　　混沌灵宝就像野生动物一样，各自都是存在地盘与领地的，这就是生存的本能，不需要什么解释。

　　苏彻毫不犹豫的调整方向，更改线路，那边就算有混沌至宝，也比不上自己的生命重要。

　　远远地避绕过去，灭魔枪果然不再示警，苏彻估测，令它感到惧怕的东西，应该在百万里距离之外。便在这附近扔下了几枚混沌果，设立坐标，等到将来实力足够之时，还可以再找来这里。

　　明知此地有宝，怎能错过。

　　现在不敢去招惹它，将来可就不一定了。

　　就这样走走停停，百年时间也就到了，这期间，苏彻总共收获了十多件材料性质的混沌宝物，称得上灵宝的则只有灭魔枪这一件。

　　区区百年就能有如此收获，苏彻自认为运气已经很不错了，要知道，笑罗天等仙尊在混沌领域里游荡几千万年，都不一定找得到一件混沌灵宝。

　　或许是因为，天道所笼罩的范围内，已经被他们搜寻了无数遍，孕育成型的宝物大都落入他们之手，再想捡宝，难度极大。

　　而苏彻正在探索的这片区域从没有被人光顾过，才会找到这么多的东西。

　　百年已至，依照约定，应该回去与笑罗商议一下的，最起码也要给他报一个平安。

　　返回之路，不需要释放元神之力仔细搜索，只需依随着灯塔坐标的心灵定位，闭着眼一直飞就行，中途根本也不必休息，只用了半年时间，苏彻也就回到了笑罗天面前。

　　见面后，苏彻摇摇头，第一句话就是：“很可惜，没找到。”

　　“这不奇怪。”笑罗天含笑说道：“我在混沌之中度过了无数个一百年，很多时候都是一无所获。”

　　“一个人游荡混沌无数年，您也不觉得寂寞吗，前辈的耐心，真是令人敬佩。”苏彻由衷而道。

　　“不会寂寞。”

　　笑罗天呵呵笑道：“我的随身世界，有生灵万万亿，我的几千个分身在里面体验着各自不同的生活，时时刻刻都是无比充实，又怎会寂寞呢。”

　　“几千个分身……”苏彻暗暗咂舌，点头应道：“这倒也是。”

　　创建分身在自己圈养的小世界里享受生活，无数仙人都在这样做，这可不是苏彻的独家发明。

　　闲话说完，苏彻就把灭魔枪展示出来，并把自己险些丧命的惊险遭遇讲述了一遍。

　　混沌之中的各种收获，苏彻压根不打算对笑罗天有所隐瞒，既然说好了各类收获都会分他一半，那就不屑于遮遮掩掩，小里小气。

　　况且，苏彻也是心中有数，笑罗天堂堂仙尊，他只会在意假想中的那件混沌至宝。至于灵宝级别的混沌法宝，他手上肯定不止一件，不可能在意自己这区区一百年的收获。

　　毕竟也是仙尊，莫要小觑了人家的气度与胸怀。

　　听过苏彻的描述，笑罗天竟显得颇为惊讶，立即说道：“能否让我看一下？”

　　苏彻毫无置疑，当即就把灭魔枪交到了他的手上。

　　嗡……

　　已经认主的灭魔枪，很不情愿落到外人之手，发出刺耳的嗡鸣表示抗议。并且，在笑罗天手中剧烈震颤，想要挣脱他的掌握。

　　只可惜，对方是一位仙尊，要比苏彻强大太多，怎可能挣得脱呢。

　　“果然是野性十足啊！”

　　笑罗天默默感受一番，又把灭魔枪交还给苏彻，并道：“如此看来，野外的混沌灵宝，与曾经我所收获的那几件，区别还是极大的。”

　　“哦？”苏彻好奇问道：“同样都是混沌灵宝，也存在区别吗？”

　　“应该是的。”

　　笑罗天点头回道：“我所收获的那几件，攻击本能绝对没有这般强烈，这说明，处于天道管辖范围内的灵宝，已经被上天之力驯化过一遍了。而你得到的这把灵枪，却是野性十足的猛兽，极其霸道。”

　　苏彻默默点头，稍稍琢磨了一下，才道：“探索途中，通过此枪，曾经提前预感到两个极为强大的存在，都让这把灵枪感到畏惧。这样说来，即便有一件混沌至宝摆在那里，我都不敢去收取它啊。”

　　“是的。”

　　笑罗天满含歉意地说道：“我从来都没有出去过，还真是不知道，野外的法宝如此凶悍，竟会对生灵发动主动攻击……这一点，确实是考虑不周啊。”

　　以前，他所找到的那几件混沌灵宝，那都是见人就逃，从没有主动攻击的情况发生。你若能追上它，并把它镇压下来，宝物自然到手，几乎没什么危险。

　　最多，也就是一时疏忽，被它从手中逃掉，还要花费气力再行追捕而已。

　　而苏彻手中的这把灭魔枪，竟然在万里之外，主动飞过来发动致命攻击……与它相比，笑罗天曾经收获的那几件灵宝，简直就像刚刚出生的小鹿一样胆怯，温驯。

　　道歉之后，笑罗天又是主动说道：“实在不行，那就算了吧。待到日后，等你成就了仙尊之身，实力足够之时，再出去找它也是一样。反正，我已经等了几百万年，也不差这点时间了。”

　　言外之意，他对苏彻的修炼速度极具信心，认为不需要太久，苏彻就能成就与自己平起平坐的仙尊道果。

　　苏彻却是说道：“这次返回，我就是想对您当面说一声，我不想半途而废，还要出去继续探索，并且，这一次出去，有可能千年之内都不会返回。”

　　“你是想……”笑罗天隐约猜到了他的打算。


第八百三十三章 奇特遭遇

　　苏彻再次走出家门，脱离天道的覆盖范围，进入茫茫混沌继续探索。

　　虽然混沌之中存在未知的危险，却可以摆脱所有仙尊和魔祖的挟制与威胁，在外面，自己可以安心的修炼，寻宝，不必担心他们会找到自己。

　　最多一千年，只要能晋升到仙帝修为，苏彻自信，面对任何一个仙尊或魔祖，也就有了一搏之力，再加上天道的保护，谁都不必害怕了。

　　到那时，再回去！

　　依随一路安置的混沌果坐标，很快回到原定的搜索轨迹上，探索之旅再度开始。

　　对于假想中有可能存在的什么混沌至宝，苏彻还真是没有太大的兴趣，最起码目前阶段不想去招惹它。

　　一件野外生成的混沌灵宝，都差点要了自己的小命，现在就去触碰至宝级的‘野兽’，纯属是自找难看。

　　苏彻时刻保持着充足的理智，手中灭魔枪一旦示警，就会远远地避绕过去。

　　又是两百多年过去，这一日，苏彻在混沌中停了下来，因为，修为境界又可以晋级了。

　　仙狱内，一百具大罗金仙中期的分身全部准备完毕，经过三百年的锤炼，元神强度也已经满足了晋级要求。

　　大罗金仙后期，应该是没有什么问题的。

　　融合一百具分身，需要一百多年时间，在此期间，也就不能到处乱走了。

　　晋级开始！

　　混沌浓雾之中，苏彻盘坐虚空，巨富悬浮头顶时刻保护，灭魔枪平放在双腿上，枪不离手。

　　一转眼，就是九十多年，分身融合了一多半，一切都很顺利，可是这一日，苏彻霍然惊醒，突然接到散落在外面的那些果实奴仆的灵魂示警。

　　晋级过程中被打断，当然是颇为糟糕的事情，好在，自己的晋级方式比较特殊，即便被迫中断，倒也不会前功尽弃，毕竟，融合掉的分身已经转化为自身实力，绝对不会浪费掉。

　　“有什么东西正在朝这边接近！”

　　这一次，手中灭魔枪全无反应，而是由混沌果警戒网传递过来的警报，这意味着什么？

　　苏彻起身后，依照散布出去的几万个果实奴仆的分部规律，朝着另一个方向快速转移。

　　正处在晋级过程中，苏彻不想与任何人产生接触，只要不是刻意针对自己而来的，能避开，最好避开，混沌之中遇到的任何具备移动能力的东西，都是相当的危险。

　　但在半个时辰之后，苏彻确定，情况有些不妙，对方正是冲着自己而来的。他似乎已经发现了自己，怎样转移都不能躲开他的追踪。

　　“难道是九大魔祖之一？”

　　几万枚果实奴仆只能确定有一个移动物体出现，却不能看破对方的真身，所以，苏彻并不知道对方是什么人，只能做出如此猜测。

　　仙尊受天道控制，绝不敢脱离天道的掌控范围，但是，九大魔祖本就是其他宇宙远道而来的入侵者，他们当然具备在混沌中长途跋涉任意游走的能力。

　　这种可能性不是没有，不过，苏彻心中疑惑的是：茫茫混沌，根本不存在任何参照物，九大魔祖凭什么能够找到自己？

　　除非是笑罗天给他们提供了确切的情报，那才有这个可能……

　　对方的移动速度很快，苏彻即便一次次提前躲避，还是被他越追越近，但奇怪的是，他应该早就发现了散落各处的那些混沌果，却没有摧毁它们，也没有收取它们，警戒网始终保持着完整状态。

　　“难道，对方这是在表示，对我没有恶意？”

　　估摸着，再过一会儿就会被他追上，躲是躲不过了，苏彻干脆停下来，暗暗做好了战斗准备。

　　就算要面对到一位魔祖，那也不可能束手就擒。

　　不多时，前方的混沌浓雾便被某种力量强行破开了一条笔直的巨大的通道，这就使得苏彻单凭视觉就能看到，万里之外，一个灰蒙蒙的昏暗光团冲着自己这边慢慢飘来。

　　“不是魔祖！”

　　苏彻知道，无论仙尊，还是魔族，都没有这样的能力。

　　在万里之外，破开迷雾一般的混沌能量，这已不是区区的‘掌握’能力，而是对于混沌能量境界极高的‘掌控’。

　　到底是什么？

　　苏彻静立不动，甚至，把灭魔枪也给收了起来。

　　当然，若是情况不妙，瞬间就能把任何一件法宝取出来与敌人战斗，此刻收起武器只是向对方做出一种善意表示：对你不具敌意。

　　灰暗光球放慢了速度，缓缓飘近的同时，竟然在它的光罩式表体之上幻化出了一张面孔，赫然就是苏彻自己的样貌。

　　这张面孔呈现出一种笑容，似乎也在表示友好。

　　通过这一表现，苏彻也就确定，对方并不是人类，而是自己从未见过的另一种生灵。

　　来自混沌的神秘生灵，很可能，它曾经接触过人类，才会知道，以笑容来表达善意。

　　待它接近到百丈距离，苏彻主动发送心灵波动：“你好，很高兴见到你。”

　　心灵语言，万物共通，直接作用到思想深处，谁都能听得懂。

　　“见到你，我也很高兴。”

　　对方以心灵波动的方式，同样道出问候，随后，它又问道：“你竟是如此年轻，请问，你来自哪一个宇宙空间？”

　　啊？

　　苏彻微微一愣，只能如实回道：“我刚刚从自己所属的那个宇宙空间走出来，从没有接触到其他宇宙，并不知道自己那个宇宙的名称。”

　　“把你的力量展示出来，让我看一下。”光球说道。

　　苏彻轻轻点头，便在右手之上凝现出一团最能代表自身宇宙力量属性的仙元之力。

　　“哦，是仙灵宇宙。”

　　对面的光球立刻知晓了答案，并说道：“类似的仙灵宇宙空间，我在混沌中遇到过七个。”

　　“请问，您是一位混沌旅行者吗？”苏彻故意流露出仰慕表情，也算是对于前辈高人的一种尊敬。

　　“旅行者？不，我不是！在我看来，你才是旅行者。”

　　光球回道：“而我，只是一个四处游走的商人，但我，不被任何一个宇宙空间所接纳，只能游走在混沌之中，期望着遇到更多的你这样的旅行者。”

　　“不被接纳？”苏彻好奇问道：“各个宇宙的天地规则，不允许你进入吗？”

　　“我这样一个外来者，一旦闯入其他的宇宙空间，必然会遭受天地规则的制约，同化，甚至直接灭杀。”

　　光球慢悠悠回道：“这是一件非常麻烦的事情，为了避免麻烦与风险，我不会进去，它们也不会接纳我。”

　　苏彻无声点头，说白了，这是一个非常强大的生灵，甚至能对各个宇宙空间的天地规则产生威胁。

　　或许，对于各个宇宙的天地规则而言，外来者都是不受欢迎的。因为，能在混沌中四处游荡的外来者实力都是相当强悍，很难说会做出何种事情，最为鲜明的例子就是：起源魔族。

　　光球又道：“我是一个商人，对于各个宇宙的特产非常感兴趣，我的存在意义就是从你们这些旅行者手中换取各种各样的特产，来丰富我自己的世界。年轻人，你愿意与我做一次交易吗？”

　　“非常荣幸！”

　　苏彻的回答没有一丝勉强，明摆着这是一件大好事，出来几百年而已，就能遇到这样的特殊生灵，只能说，自己的运气真是很不错。

　　先不说通过这次交易能否赚取到足够的好处，只是与这样一个特殊生灵近距离接触一下，都算是收获极大了。

　　唰！

　　苏彻非常主动，立即就在身边凝现出一面水镜，里面显示出属于自己那个宇宙的各种物资，凡间的也有，仙界的也有。

　　搜刮了八百多仙帝的个人财产，以及原始仙尊遗留的一些个重宝，苏彻的财力可与任何一位仙尊比拟，确实有资格代表自己的宇宙空间，与对方做交易。

　　说起那八百多位仙帝，他们依然待在苏彻随身携带的法宝空间内继续履行拍卖后的挤奶协议，并且，若没有苏彻的同意，谁都别想出来。

　　倒不是苏彻有这个本事，能把这么多仙帝囚困在里面，而是笑罗天仙尊不想里面的那些家伙探听到他与苏彻进入混沌领域后的这些秘密，一老早就把那件空间法宝施以大法力封印了起来。

　　开启之法掌握在苏彻手中，一位仙尊实施的封印，里面的八百仙帝肯定是无法冲破的。

　　当然，为了让他们安心，苏彻早就给仙帝们吃下了定心丸，对他们说了：接下来的几千年，要帮着笑罗天仙尊做一件事情，你们不会有任何危险，安心在里面待着吧。

　　知道了这都是笑罗天仙尊的旨意，广重等仙帝也就没有了担忧，总比落到某个魔祖手上好了一万倍。再说了，仙尊旨意不容违背，只能老老实实待着……

　　此刻，水镜里的画面不停变化，苏彻想要把自己拥有的各种资源完全展示一遍，还真是需要不短的时间呢。

　　并且，现在所展示的这些东西，都是些普通物资，苏彻也不担心对方会见财起意，因此而暗算自己。

　　面对如此强大的一个生灵，莫要以小人之心去猜度它。

　　猜疑别人，本身就是一种侮辱。

　　好吧，就算它是一个混沌中横行霸道的强盗，想要这些，送给它也就是了，反正也不是什么值钱玩意儿。用它的话来讲：只是一些本地特产而已。

　　苏彻相信自己的直觉，越是与这种真正强大的生灵做交易，往往都不会吃亏。

　　因为，对方根本不屑于算计自己。


第八百三十四章 混沌商人

　　耗时整整三天，苏彻才把自己这边的‘土特产’展示完毕。对面的大光球极具耐心，它这种混沌级的强者寿命无限，更是拿着时间不当时间。

　　“非常不错！”

　　看过之后，它表示非常满意，对苏彻说道：“没想到，如此年轻的你，竟能拿出这么多特产与我交易。再就是，你们的那个宇宙，物产还是相当丰富的。”

　　苏彻默默点头，更加确定，像这种游走在混沌之中无数岁月的强者，根本不在乎所谓的混沌宝物，只对各个宇宙的土特产感兴趣。

　　因为，它不能进入其他宇宙，想要得到这些东西，只能从自己这样的旅行者手中换取。

　　那么，自己又能从它那里得到什么呢？

　　苏彻没有多问，自己从没有做过类似的交易，根本不知该如何说，如何做，那就让它来主导这场交易吧。

　　“现在，轮到我了。”

　　光球说道：“但是，我不知道你对何种类型的东西感兴趣，能给我确定出一个大概的范围吗？”

　　苏彻点点头，同时展示出自己的两件法宝：巨富和灭魔枪。

　　并说道：“我只对能够提高自身实力的东西感兴趣，因为，在我的家乡宇宙中，还有不少人的实力比我高，会对我的生命安全构成威胁。因此我在想，有什么办法可以提升这两件法宝的威能吗？”

　　“当然有！”

　　光球的回答毫无迟疑，立即回道：“请原谅我的无礼，我必须实话实说，你这两件护身法宝的威力实在有限，在这混沌之中，这种层次的东西，我都不会收取它们。所以，针对这种层次的物品，提升威能的办法有很多……这样说，你不会介意吧？”

　　“没关系。”

　　苏彻笑着点头：“听到您这样说，我反而很高兴，这说明，您确实有办法增强我的自卫能力。不可否则，我还是相当弱小，在这混沌之中，很多事物都能对我构成威胁。”

　　“好吧。”光球回道：“你期望，如何提升它们的威力？”

　　苏彻先是指着巨富：“这是我的防御法宝，我希望提升它的防御力量，因为，我必须依靠它，在混沌之中长途跋涉，去探索那些未知的宇宙空间。”

　　然后，又指着灭魔枪：“这是我的攻击法宝，我希望能够利用它，穿透敌人的防御，并且，无须担心它会被敌人收走。”

　　由于苏彻并不知道都会在混沌中遭遇何种类型的危险，因此，只能非常笼统地提出一个大概要求。至于如何强化这两件法宝，相信眼前这位见多识广的混沌级强者，自然会心中有数。

　　“明白了。”

　　光球说道：“如果你确定，愿意用你的特产与我做交易，那就把它们交给我吧。”

　　“我确定！”

　　苏彻毫不犹豫，便把巨富和灭魔枪送了过去。

　　完全陌生的两个人进行第一笔交易，总要有个人率先做出让步，选择信任对方。如果双方都抱有怀疑态度，交易肯定是难以达成的。

　　苏彻身为弱势一方，认为自己就应该表示出应有的姿态。

　　唰！

　　巨富和灭魔枪被光球吸入了体内，有可能将要进行一番强化，亦有可能，被它骗去，再也不会归还苏彻了。

　　当然，苏彻认为，后者的可能性非常小。

　　这样一位以混沌为商场，永恒游历的强者，见过不知道多少的混沌宝物，没听他说嘛，灭魔枪这种档次的东西，它都懒得捡了。

　　光球突然问道：“刚才，你给我展示特产的那一番过程，在你的宇宙空间，算是多少时间？”

　　“三天。”苏彻答道。

　　光球随之回道：“强化这两件法宝，需要十倍于此，也就是三十天的时间。”

　　“没问题。”苏彻含笑点头，谁都不会在意区区三十天时间。

　　光球又说道：“在此期间，我要推荐给你一些其他类型的物品。毕竟，仅仅依靠强化这两件法宝所产生的价值，我认为，从你那里换不到多少的特产。”

　　“好的。”苏彻由衷赞道：“由此可见，您一定是信誉最佳的混沌商人，遇到您，实在是我的荣幸。”

　　光球之上同样显现出一张与苏彻一模一样的笑脸：“良好的信誉，对商人来说最为重要，每一个宇宙都是如此，不是吗？”

　　“确实如此。”苏彻点头。

　　唰！

　　光球之内喷出了一片扁平的水晶，两尺见方，好像一面镜子，缓缓飘飞到苏彻面前。

　　苏彻接过后，立即也就明白，这个水晶平板其实是一个物品清单，自己拿在手上，可以随意翻阅里面显示的所有物品。

　　显示出来的画面，并不是视觉影像，而是一种心灵影像，不需要任何种族的文字，你都可以充分理解到与某件物品有关的详细介绍。

　　名称，尺寸，功效，属性，来源产地，需要以何种能量来操控……甚至，若存在某些副作用，都会非常详尽的列举出来。

　　苏彻随便翻阅了几件物品，竟然看到了其中一件物品对于副作用的描述信息量，超过功能介绍的十多倍，最后还有一句善意提醒：“如非必要，请不要选择它！”

　　老黑在仙狱里随之笑道：“如此注重信誉的商人，咱们的宇宙世界里可真是不多见啊！难道，混沌中的游走商人，都是这个样吗？”

　　“谁知道呢。”

　　苏彻也觉得相当新奇，却不好就这个话题多说多问，那样做，即会显得非常失礼，并且，也等于给了对方某种暗示：俺们那个宇宙世界里的商人，信誉可都是不咋地的……

　　有道是家丑不可外扬，还是不说为好，否则，有可能会让它对于自己的信誉产生质疑。

　　时间多得是，清单内显示出来的宝物更是难以计数，慢慢查阅，无须着急。

　　对面的光球沉默不语，更不在乎时间的流逝，绝不会催促苏彻。

　　“这个不错啊。”

　　苏彻在心中对老黑说道：“你看，这块混沌传送石可以利用它在混沌中确立一个坐标点，然后，进入其他的宇宙空间之内若是遇到了无可化解的危险，就可以激发这枚传送石，瞬间脱离那个宇宙空间，躲到混沌中提前设好的那个坐标点上……”

　　“确实很不错。”老黑点头：“简直是逃命跑路时的超级宝物，虽是一次性物品，但关键时刻就可以救命啊。”

　　“没错！”苏彻心中点头。其实，刚才看过的很多种宝物，都想要，都想买下来。

　　过了一会儿，苏彻又是欣然说道：“老黑你看，这一对翅膀可以提升飞行速度若干倍，具体倍数，因不同种族而异。副作用则是，需要以生命力催动它，生命力付出得越多，速度越快……生命能量咱们有的是，倒是不在乎它的贪婪索取。”

　　“好是好。”老黑搔着脑门小声嘀咕：“可主人你为什么总喜欢这些逃命类的东西，咱们的处境有那么悲观吗？”

　　“哈哈……”苏彻心中笑道：“也对，再看看别的。”

　　苏彻和老黑不停地翻看宝物清单，但是其中一样东西，肯定是要买的，那就是：这位混沌商人亲自绘制的混沌地图。

　　混沌就是它的商场，无数岁月里，它遇到过不知道多少位旅行者，地图内记载了数千个宇宙世界的确切方位。

　　并且，哪些区域对不同实力的混沌旅行者能够产生威胁，哪个宇宙空间不欢迎哪一类旅行者，地图中有着详细描述。

　　有了这幅地图，等到将来，苏彻能够在混沌中长途旅行之时，不只是少走冤枉路，还可以提前躲避危险，也可以提前了解到其他宇宙世界的特点……

　　这副地图的价值委实是难以估量，胜过其他的所有宝物。

　　三十天时间转眼过去，光球把巨富和灭魔枪交还给苏彻，也不知它以何种方法对这两件法宝进行了强化，苏彻拿到手上，只能感觉到改变极大，就连外形样式都已是大不相同。

　　但是，法宝的威力到底提升了多少，暂时还不确定，这要在战斗之时，把对手当成测试品，尽情释放它们的威能，才可以知晓答案。

　　还没等苏彻道出感谢之言，光球却道：“除了这两件强化法宝，你还可以在物品清单内挑选八件物品。”

　　“只有八件？”

　　苏彻顿时一愣，在这份清单里，那可是看好了很多种宝物，个个都想要啊。

　　“是的。”

　　光球回道：“你所展示的那些特产，只能换到十件物品。”

　　苏彻愣愣点头，心中对老黑说道：“看看吧，人家也不是傻子，肯定知道咱们展示的这些所谓特产，都是些不值钱的东西，只不过数量多一些而已。”

　　“也对。”老黑嘀咕：“以他的见识阅历，想要占他的便宜，几乎不可能。混沌中游历了无数年，什么样的事情，什么样的东西没见过。”

　　明知如此，苏彻还是觉得相当失望，却又不晓得自己还能拿出其他的什么东西，能让对方觉得满意，再换到更多的自己已经看中的那些宝物。

　　咱们那个宇宙的天品仙器，对方肯定看不上眼；所谓的顶级炼材，又比不过混沌孕育出来的各种材料。

　　关键是，灭魔枪这种档次的混沌灵宝人家都懒得捡了，还能拿出什么东西引发他的兴趣呢？


第八百三十五章 交易结束

　　用了十天时间，苏彻与光球完成了这一笔交易，支付给它大量的特产资源，从对方那里拿到了包括混沌地图在内的八件宝物。

　　巨富和灭魔枪的强化算作另外两件，总共十件。

　　直到交易结束，苏彻还是想不出自己应该再拿出什么东西，才能引发光球的兴趣，从而换到自己想要的更多宝物。

　　无奈之下，便只能问它：“除了这些特产，还有其他的什么东西，是您最想要的？”

　　满怀期待地提出了这个问题，得到的答案却是……

　　光球毫无迟疑地回道：“我只对各个宇宙世界的这类特产感兴趣，其他的所谓宝物，一概不要。年轻人，你我之间的这一次交易，只能结束了。”

　　“那好吧。”

　　苏彻只能点头答应，并暗暗劝慰自己，能够遇到这样一次机会，已经是极好的运气了。欲望永无止境，必须控制好心中的贪念……

　　但还是问道：“请问，今后在混沌之中，还能有幸再次见到您吗？”

　　“可能性不大。”

　　光球回道：“无数岁月中，能与我第二次相遇的旅行者，仅有两例。茫茫混沌，这样的几率实在极其渺茫。”

　　“实在是太遗憾了。”苏彻由衷叹息。

　　“不过……”

　　光球却又说道：“你还是有机会遇到我的族人，同样也是混沌商人，并且，你完全可以信赖他们，我们摩尔德神一族是整个混沌中最为注重信誉的商人。”

　　“是吗？太好了！”

　　原本的失望立即转为欣喜，苏彻点头应道：“莫尔德神一族，全都是您这样的混沌商人……好的，我记住了。”

　　“年轻人，没有其他事情的话，我就要离开了。”光球闪烁微光，流露出离开的意思。

　　“最后一件事！”

　　苏彻犹豫再三，还是做出决定，在掌中凝聚出一团起源魔力，试探问道：“请问，您见过这种能量吗？”

　　这种做法比较冒险，对方若与起源魔族存在渊源，或是其他某种意想不到的合作关系，有可能出现难以预料的严重后果。

　　这样一位混沌级的强者若是对自己出手，那真是一点逃脱生存的可能性都没有。

　　“起源魔力！”

　　光球之上，光芒爆闪，相当刺眼，明显能够看出，他的反应颇为强烈。

　　苏彻暗暗紧张，唯恐对方会一个混沌级的大招砸过来把自己灭掉……

　　好在，光球并没有翻脸，只是低沉回道：“这么说，你们的宇宙世界，已经被起源魔族盯上了？”

　　“是的。”

　　苏彻点头回答的同时，心情也变得沉重了许多。只凭光球的这种反应就能猜到，起源魔族在整个混沌都是凶名昭彰，一定毁灭过为数不少的宇宙空间。

　　苏彻还真是猜对了，光球传来的心灵话语极富同情色彩：“非常遗憾，我只能说，你的家乡宇宙已是命不久矣。待到起源魔族真正的强者抵达你们那个宇宙空间，一切生命都将终结。只有像你这样少数一些能够在混沌中生存的强者，才可以侥幸逃离。”

　　苏彻急忙问道：“混沌之中，就没有能够与之对抗的力量吗？”

　　“据我所知，绝对没有！”

　　光球的回答极为确定，它说道：“实际上，起源魔族并不是你所认为的那般邪恶，它们代表着混沌中的死亡力量，不管是某个生灵，还是某个宇宙，一旦被它们选中，那就意味着生命的终结。只要混沌中存在着生与死，它们就是无敌的，不灭的，谁也不可能杀得死‘死亡’，不是吗。”

　　“可是……”

　　苏彻当然不可能死心，正想说出自己的看法与疑问，却被光球打断了。

　　它说道：“再说一遍，诞生与死亡，这两种力量同等神圣。谁都不能抹杀生命的诞生，谁也不能仇视生命的终结。这是混沌中最为伟大的两种力量，你可以躲避它们，却不能与之对抗。”

　　苏彻壮着胆子，抗争一般的喊道：“好吧，我尊重自然规律，也尊重生与死的伟大，我只想知道，起源魔族凭什么可以随便终结别人的生命？谁赋予他们这样的权力？谁又能决定他们的生与死？”

　　“你若想探究这一个真理……”

　　光球低沉回道：“那就取出刚刚买下的那幅地图。”

　　苏彻立即取出地图。

　　唰！

　　一道微光照射在地图之上，光球最后说道：“或许，你应该前往那里寻求答案……年轻人，再见了。”

　　在这之后，它收敛光芒，缓缓飘退到混沌浓雾之中，彻底失去了踪影。

　　似乎，当它知道这里已经被起源魔族盯上了，同样也要此地不宜久留，尽早离开，避之大吉。

　　苏彻甚至都没来得及向它道别和道谢，这就……

　　“这哥们儿，明显是被吓跑的。”老黑在仙狱里，悄悄地吐了吐舌头。尽管，他的舌头足有三尺，吞吐之间，过程颇长……

　　其实，站在老黑的立场上，其他任何一个宇宙的生死存亡，与自己都没有一毛钱关系。只要咱们自己的仙狱宇宙好端端的，那就行了。

　　主人所在的那个大宇宙若是灭亡了，大不了，咱们长途旅行，去往其他那些大宇宙世界挨个的转上一遍，玩上一遍，不也是挺好嘛。

　　只要主人安好，仙狱平安，咱老黑就可以吃得香，睡得稳，膘肥体壮，压力全无……

　　对于老黑表现出来的轻松，苏彻只能道一句：“没心没肺，也是一种幸福。”

　　“哈哈。”老黑笑道：“我听得出来，主人你在羡慕我。”

　　“没错，我是在羡慕你。”苏彻坦然承认：“我想强逼着自己不去在乎‘她’的存亡，良心上都是无法做到。”

　　‘她’指的是培养了自己，造就了自己，一直都在暗中扶持自己的那个母亲宇宙。

　　苏彻只能叹息：想要做一个真真正正冷血而自私的人，也不是那么容易。

　　“当然，自己若真是一个冷血而自私的人，‘她’也不会选择我，更不会把仙狱赐予我。”

　　这个道理，苏彻还是想得通的。

　　心神渗透到混沌地图之中，苏彻看到，光球刚刚射出的那一道光束，在地图左上角特别标注出一个区域。这片区域什么都没有，空空荡荡，不存在任何一个宇宙世界。

　　足以证明，这是一片未知区域，就连它们莫尔德神一族，都是望而却步，从没有探索过那里。

　　“生与死的真理，可以在那里得到答案吗？”

　　苏彻把地图收了起来，尽量保持心态的平稳，没必要过分的多愁善感。该做的事情，一定尽力，但是，也不会因为某件事想不开，非要钻那个牛角尖。

　　随后，又取出一个浅灰色的石片，上面刻着一个看似简单的六芒星图案。

　　这是刚才从光球那里买下的一枚探测符文，作用相当单一，却又非常重要。

　　苏彻把这片符文贴靠在额头之上，以仙元法力轻微激发。

　　唰！

　　符文绽放光芒，缓缓没入苏彻的眉心。

　　好了！

　　从现在开始，自己的神识在混沌中也就具备了相当不错的探测能力，覆盖范围能够达到百万里以上。

　　原先，视觉和神识在混沌中全都失效，只能把元神力量当成探测工具，不但范围有限，也存在极大的危险。

　　像是一个盲人，趴在地上用脑袋探路，必然会磕磕碰碰，很容易头破血流，甚至……

　　当然，为了锤炼元神强度，今后以神识探路的同时，还要把元神力量外放出去，只不过，这已经变成了一种锻炼行为，不会因此而耽误赶路。

　　走走歇歇的龟速时代，彻底结束。

　　“总得来说，能够遇到这样一位莫尔德神商人，确实是我的幸运。”

　　苏彻自我振奋，把情绪调整到开朗状态：“凭借刚刚到手的十件宝物，在这混沌之中，仙尊也好，魔祖也好，只是与他们捉迷藏，都能把他们活活累死。”

　　老黑也道：“今后若与他们任何一人打起来，那就把他引入天道所掌控的混沌领域，这样的话，咱们也就占据了天时地利两大优势。就算打不过，那也死不了。”

　　苏彻无声点头，却又以盘坐姿势进入到修炼状态，并不打算四处游走。

　　别忘了，晋级过程被打断，还要继续融合分身呢。

　　五十年过去，苏彻把剩下的三十多具分身融合完毕，顺利晋升到大罗金仙后期，实力上有了更进一步的提升，足以认定，仙尊之下再无敌手，就算光懿那种资格最老的九重天仙帝，用不了几个回合就能将其击败。

　　不需要尝试，苏彻有着十足把握。

　　不过，想要与仙尊对抗，那还是差得远，估摸着，就算晋级为一二重天的仙帝，那也够呛。除非……

　　“算了，这些假设没什么意义，脚下的路还是要踏踏实实，一步步去走。”

　　晋级之后，苏彻再度开始了混沌探索。仙狱内，第一具大罗金仙后期的分身创造出来，已经进入时光天轮。

　　修为晋级之后，时光天轮的时间流速比例也跟着有所提升，变为一比两千四百年。创造一百具分身，需要外界时间将近四百年才行，有可能还要更多。

　　毕竟，每一次晋级之后，修炼过程都会数倍延长，即便有足够的帝元果狂吃海塞，那也需要越来越多的时间了。

　　出来时，曾对笑罗天说过，至少一千年内不会返回，看来，这个时间还要再向后延长。反正，苏彻的决定是，不成仙帝，绝不回去！


第八百三十六章 我敢保证！

　　千年时光，转眼即过。

　　混沌之中，天道边缘，笑罗天一直等在原处，保持盘坐姿势，好似一尊神像。

　　与苏彻道别之时，他就是这个动作，整整千年未曾改变。个人世界之内有着几千具分身都在享受人生，像这样等待多久也不会觉得孤独寂寞。

　　这就是仙人，活得再久也不会腻歪，对于生命的珍惜与留恋只会越来越重，越来越浓。

　　这一日，一直都是眼幕低垂的笑罗天突然睁开双眼，并不是苏彻回来了，而是……

　　两道身影出现在‘视线’之内，即便远隔万里迷雾，双方也都能清晰看到彼此。

　　等到他们接近到百里距离，笑罗天对着面前的混沌浓雾低声笑道：“难为你们了，真能找到这里。”

　　尽管仍处在天道的管辖范围，偌大的一片混沌领域内想要找到一个人，花费几千年，甚至几万年那都是非常正常的事情。

　　要知道，即便是仙尊修为，元神探测范围也只是万里规模，环绕整个仙界的这一圈混沌领域何其之大，想要找到一个人，大海捞针不足以形容。

　　“找了你一千多年！”

　　二人中，身穿金袍的威严老者沉声喝道：“笑罗天，你把苏彻搞到哪里去了？”

　　笑罗天却是笑着回道：“来到混沌中寻找苏彻的人，不只有龙皇和雷圣两位道友吧？”

　　“该来的全来了。”

　　另一位身穿紫袍的中年男子，银白色的两道长眉形如闪电斜飞入鬓，他的嗓音浑厚有力，好似雷声滚滚在混沌浓雾中掀起阵阵的雾气波涛。

　　雷圣天，与龙皇一组，进入混沌领域搜索了一千多年，运气不错，被他们这一组最先发现了笑罗天。

　　当然，他们自己也知道，这还是笑罗天并没有故意的隐藏起来，否则，找到他的难度将会提升几十倍。

　　雷圣天叹息一般低声说道：“罗天道友，你不知道这种行为会引发众怒吗？”

　　“没什么大不了吧？”笑罗天还是一副和和气气的无害笑颜：“我只是请来苏彻，给我帮一个忙而已。在我之前，你们都已经这样做了不是吗？即便不是亲自出面，那也派出了各自的手下。咱们，五十步笑百步而已。”

　　“别扯这些不着边际的东西！”

　　身材魁梧，不怒而威的龙皇，性情火爆是所有人都知道的，他再度喝问：“我只问你，把苏彻搞到哪里去了？”

　　笑罗天没打算隐瞒什么，朝身后一指，淡淡说道：“出去了。”

　　“我就猜到会是这样！”

　　龙皇淡金色的面庞上展露怒容，大吼道：“笑罗天，你是何等居心，这不是让他出去送死吗？难道，你就是投靠了起源魔族的那个混蛋？”

　　“龙皇道友，东西可以乱吃，话却不能乱说。”笑罗天面色一整，微笑的表情终于收敛起来：“九大魔祖都没有真正出手对付苏彻，即便我是那个人，有必要这么早就暴露自己吗？”

　　“谁知道你是作何打算！”龙皇冷哼：“你的行为对苏彻构成了直接危险，足以证明，你根本不在乎咱们这个宇宙世界的生死存亡。”

　　“你在乎吗？”

　　笑罗天又笑了，慢悠悠回道：“真正在乎的人，确实有那么两三个，据我所知，你好像不在其列。”

　　“笑罗天，你这是摆明了要针对我是吗？”龙皇震怒，脸上的淡金色顿时变为浓郁，颇有些怒发冲冠的意思。

　　“龙皇息怒。”笑罗天却是满不在乎的耸耸肩膀，神情语气没什么变化：“我只是不想被任何人误解而已。”

　　没等龙魂答话，雷圣天急忙插进来缓和气氛，任何两位仙尊若是彻底翻脸动起手来，都会造成难以收拾的严重局面。

　　雷圣温声说道：“事已至此，口角争执已是无用，还是给其他道友发送传讯，大家会合一处，共同商议才是。”

　　龙皇闷声一声，瞪了笑罗天一眼，随后负手而立，不再言语。

　　他也知道，事已至此，无谓的争吵毫无用处，大家都是仙尊，谁都不怕谁，谁也奈何不了谁。更何况，那苏彻已经走了出去，谁也不敢跑出去找他，只能把所有人全都叫过来，凑到一起做出某一种决定。

　　混沌之中，单独某一种传讯方式不一定管用，雷圣以多种手法发送了传讯，针对一同进入混沌领域的另外十位仙尊。

　　接下来，只能是原地耐心等待。估摸着，等到其他仙尊接到传讯，再赶过来，没个十年八年的，肯定不行。

　　没办法，若在仙界，任何一位仙尊想去哪里，都是瞬息可至；但在混沌之中，不能瞬移，不能传送，只能以每一息一万里左右的龟速，慢慢悠悠老老实实飞行。

　　慢慢等吧！

　　五年后，另一组的两位仙尊，凤凰天和圣母仙尊最先赶到，得知苏彻竟然走出了天道掌控的范围，各自怒视了笑罗天一眼，再就无话可说，也只能耐心等待所有人的到来。

　　好像真的引发了众怒，可是笑罗天一点都看不出紧张，盘坐姿势也是自丝毫未变，仍是笑眯眯的一副样子，倒显得比其他人更为轻松。

　　随后的几年内，邪皇、太初等八位仙尊陆续赶到，总共十三位仙尊汇集一地，唯有巫神和玉煌天没来。

　　不知道为什么，巫神和玉煌天并未加入寻找苏彻的这一次行动，他二位根本就没有进入混沌领域。

　　这件事，也使得圣母、邪皇等几位仙尊颇为疑惑，若说玉煌天不在乎苏彻的生死，那还能解释得过去，可是巫神就显得很不应该。

　　巫神与苏彻明明是关系匪浅，某种程度上来讲，说他是苏彻的老丈人都不为过。谁都知道，天音在巫神心目中的地位，如同亲生女儿一般看重和信任。

　　再加上，凡间之时，苏彻的气运就与巫族产生了某种交集，巫神怎么可能不在乎苏彻的生死安危呢？

　　其实，多位仙尊早就怀疑，若说真有某个仙尊级的人物彻底投靠了起源魔族，那么，巫神的嫌疑应该是最大的。

　　毕竟，巫族这个最为原始，最为古老，也是最为强大的种族，在天道眼中不怎么受待见。凡间，曾是巫族的一个封锁囚牢，对于仙界，他们也没有多少归属感。

　　若说背叛这个宇宙能够获得最大好处的种族，排在第一位的，非巫族莫属……

　　当然这只是猜疑，没有证据的事情，只能在心里嘀咕一下。

　　至于玉煌天仙尊没有出现的原因，诸位仙尊也只能猜到一个表面上的原因：苏彻因为凡间那个‘玉清师兄’的缘故，早就把玉煌天当成了假想敌，那么相应的，玉煌天对苏彻表示淡然和冷漠，那也能说得过去。

　　但这只是表面原因而已，到底是怎么想的，也只有玉煌天他自己才知道。

　　眼下，该来的能来的，全都来了，在这个天道所管辖的边缘地带，笑罗天将要面临十二位仙尊级道友的同声质问。

　　圣母仙尊最先说道：“罗天道友，只为了寻找一件宝物，你就把苏彻置于险地，甚至造成了我们所有人只能坐等于此，都不敢走出去救援他的这种局面。若说只是出于你的寻宝私心，我认为，这个解释太过牵强。”

　　“是的。”太初仙尊也是说道：“罗天道友，以你的智慧肯定能算到将会面临今日这种局面。是什么原因，让你不惜面对我等的齐声质疑，非要让苏彻走出去冒险呢？”

　　“诸位道友……”

　　笑罗天站了起来，笑容也转为凝重，他点头说道：“首先要承认，我骗了苏彻，所谓的出去之后，百亿里范围内必有一件混沌至宝，这纯属谎言，我根本不知道外面有什么……”

　　什么？

　　听到他这样说，诸位仙尊皆是一愣，但好在，大家都是极具涵养，极具深度的巅峰强者，都能保持着该有的沉稳与冷静，继续聆听笑罗天接下来的一番话。

　　“实际上，我比你们任何人，都要看重他，都要爱护他，让他走出去面对未知的风险，反而是为了保护他。”

　　笑罗天转过身去，凝视着苏彻曾经离开时的那个方向，眼中闪现的尽是慈祥之色：“出去之后，你们之中的任何人都不能伤害他了，就连起源魔族的九大魔祖，也不可能找到他。在外面，反而更加安全……出去之前，我曾对他暗中施以了大预言术和大祝福术，但愿在脱离天道之后还会有效，能给他带去一两分好运。”

　　诸位仙尊稍作沉默，还是圣母仙尊开口说道：“罗天道友，很抱歉，我只能听懂一部分，还请你说得更清晰一些，可以吗？”

　　其他仙尊也是各自点头。

　　笑罗天转回身，看向圣母仙尊的目光中隐含尊重，语气也是相当温和：“您是一位值得尊重的长辈，即便现如今我已经拥有与您相等的修为实力，但在心里，还是把您视为尊敬的长者。因为我知道，您有着怜悯众生的慈悲胸怀，真正在意这个宇宙的生死存亡。”

　　“罗天道友，这话说得太客气了。”圣母仙尊谦逊回礼。

　　“这是真心话。”笑罗天继续说道：“所以我希望，您可以耐下心来，在这里再等几百年。我保证，苏彻定然会平安返回。”

　　圣母仙尊轻叹一声，任何的反驳之词都是难以出口，只能轻轻点头，表示同意。

　　龙皇则是沉声问道：“罗天道友，我想知道，你拿什么来保证？”

　　笑罗天淡淡一笑，指着外面轻声说道：“最多五百年，他若是还不回来，我就出去找他。”

　　此言一出，所有仙尊尽皆无语，笑罗天的这句承诺分量太重，等于说，苏彻若不能在五百年内平安返回，他就会以死谢罪。

　　天道仍在，以仙尊身份走了出去，必然会成为一个废人。混沌之中，必死无疑！

　　都已经拿命作保了，其他人还能有什么可说的……


第八百三十七章 士别三日

　　一年接一年，距离笑罗天所说的五百年越来越近，只剩下不到一百年了。

　　眼瞅着期限将至，以身家性命做下承诺的笑罗天还是相当沉稳，极为平静，胸有成竹的一种感觉；其他十二位仙尊也都是安静等候在此，但到底有几人真正期盼着苏彻能够平安返回，也只有他们自己心中才清楚。

　　算起来，苏彻第二次走出去已有一千四百多年，也不知他在混沌中都能有哪些收获。

　　这一日，包括笑罗天在内的十三位仙尊都是神色一动，一起转头朝‘外面’看去。

　　果然有一道身影自混沌迷雾中渐渐变为清晰，苏彻他总算回来了。

　　仙帝一重天境界！

　　十三位仙尊都是一眼看出，苏彻已经晋升到仙帝之境。尽管都知道他是天之宠儿，那也是不禁的各自感叹，这个小家伙的修炼速度实在超乎想象，快到了不可思议……

　　苏彻回来后，也是心神震荡：这么多仙尊等在这里，这个阵仗也有些太大了吧！

　　“见过诸位仙尊。”

　　苏彻微微欠身，对所有仙尊行了一个不卑不亢的晚辈礼。晋升到仙帝之境，心中底气十足，已经不怎么惧怕他们了。

　　随后，也不在乎他们汇集而来的目光，单独对笑罗天说道：“罗天前辈，非常抱歉，用了这么多年，我还是没有找到你所期盼的那件混沌至宝。百亿里范围，来来回回找了三遍，还是没有找到……”

　　融合过探测符文，苏彻的神识能在混沌中瞬间探测到百万里以上的范围，搜索速度提升了上万倍，这些年里，确实把那片区域搜索了不下三遍。

　　并且，随着修为实力的增强，再加上灭魔枪强化后威能提升数倍，那片区域内原本能对苏彻和灭魔枪构成威胁的几件野性十足的法宝，都被苏彻逐一征服，获取到手。

　　但它们都只是威能较强的混沌灵宝，绝对达不到至宝级别。

　　该找的，都找了，最后一百年，又向外扩大了搜索半径，还是没有找到所谓的混沌至宝。乱七八糟的各种混沌级材料，倒是收获了一大堆，足有五百多件。

　　利用这些混沌材料，当然也能炼制出威力不弱的法宝，但它们就不是自然而成的混沌灵宝了，而是人为炼成的后天法宝。

　　看到苏彻平安返回，笑罗天很是开心，含笑点头：“找不到也就算了，毕竟也只是我的一份假想，一份猜测而已。”

　　对苏彻，笑罗天还是不打算实话实说，并不想告诉他，那件所谓的混沌至宝根本就不存在，只是一个借口而已，为了让他躲到外面去，以免遭受到某些人的阴谋暗算。

　　外面的野兽再凶猛，那也是直来直去，绝对比不过天道之内的窝里斗更加危险。

　　当然了，苏彻也不是傻瓜，通过眼前的这个阵仗，隐隐约约也能猜到笑罗天的真实用意。

　　这一千多年过得相当舒心，混沌中四处捡宝，修炼的速度更是突飞猛进，仅仅一千多年就能晋升到仙帝之境。若在仙界，有可能需要花费十多倍，甚至更多的时间才行。

　　苏彻基本上能够确定，笑罗天对自己没有什么阴谋，只是不知道，眼前这些位仙尊汇集在此，到底意欲何为？

　　“难道，都是在等我？”

　　苏彻觉得有些难以置信，自己的面子有这么大吗？

　　“苏彻，在外面游历一番，有什么收获吗？”圣母仙尊含笑而问，苏彻平安回归，悬着的一颗心总算踏实了下来。

　　其他仙尊对于天道之外的情形也是相当好奇，所有人的目光依旧汇集在苏彻脸上。

　　在这么多位仙尊的环视下，换成其他人肯定会紧张得不行，就算光懿那样的九重天仙帝都很难保持住心境的平稳，不过，苏彻连混沌级的强者都见识过了，相较而言，这些仙尊也就不算什么了。

　　相信，在场这些仙尊联合起来，也不是那位摩尔德神混沌商人的对手。那可是游历混沌无数年，就连各个宇宙的天地规则都要深深忌惮的强悍角色。

　　对于外界混沌的各种特点，苏彻倒是不打算藏私，盘坐下来，气定神闲，好似一位传授经验心得的导师，把这些年的经历对他们详细讲述了一遍。

　　倒不是苏彻傻乎乎的什么都说，不懂得藏拙，而是根本就没有隐瞒的必要。就目前而言，天道仍在，告诉他们这些，他们也不敢出去。

　　若是天道消陨，这个宇宙也随之不幸灭亡，那么，苏彻也愿意这些位仙尊能在混沌中少走弯路，一个个的还可以继续存活下去。

　　现如今，苏彻的心境已是完全不同，视野范围不再被单独某个宇宙而束缚，而是放眼整个混沌，心胸也随之变得更为宽广。

　　一个人若是站到了足够的高度，不需要刻意展示自己的宽容或仁慈，也能让别人感受到他的博大与深邃。

　　视野有多大，胸怀就有多大……

　　“混沌中，已知的宇宙世界就有几千个？”

　　各大仙尊都被深深震撼，同时，也能感受到自身的渺小。

　　混沌领域并不是想象中那么好混，随便遭遇到某个游历者，或是旅行者，他们的实力都是异常强悍，咱们这些所谓仙尊，又成了一只只的井底之蛙。

　　“没有了这个家，你我都会成为混沌中的流浪者，无依无靠，无根无凭。”

　　讲完故事，苏彻站起来最后说道：“某些人的所谓理想，企图在混沌中开辟出完全属于自己的一个宇宙……现在，我可以实实在在地告诉他，这纯属是痴心妄想！”

　　“若可以随随便便就能开辟出一个宇宙世界，茫茫混沌之中，又岂止现如今的几千个？”

　　“是否应该珍惜现如今的这个家园，劳烦诸位前辈，参考我的这些经历，再好好想想吧。”

　　说完这些，苏彻便对笑罗天传音说道：“罗天前辈，这次出去的收获……”

　　苏彻的本意是要与他商议一下，如何分配自己在混沌中捡到的那些宝物，笑罗天却是摇头打断：“你若得到了一件混沌至宝，又舍得割让给我的话，我当然不会拒绝。其他的那些东西，我就没有任何兴趣了。”

　　“好吧。”

　　苏彻点了点头，更加确认，他把自己诳了出去，其用意还真是有些用心良苦……

　　“若没有其他事情，我先走了。”

　　苏彻冲着仙尊们拱手一礼，看到无人反对，便是立即动身，瞬间飞远，没有一点的拖泥带水。

　　仿佛，他们并不是高高在上的巅峰级强者，而是与自己实力相等的同辈中人。

　　“即便，我手上所掌握的力量，还不能与他们相比，但我的成长，在这个宇宙之中已经无人能够阻挡！”

　　苏彻以每一息百万里的速度在混沌中急速飞行，这个速度，可要比那些位仙尊快得多了。

　　当然是由于探测符文的强大功效导致的，神识的覆盖范围有多大，每一息的飞行速度就有多块。

　　不到一个月，苏彻也就飞出了混沌领域，回归到仙界的云仙域。

　　“只可惜，这一次出去，始终都没有感应到小黑的所处方位，也不知道，那个小家伙跑去了哪里？”

　　这一点，令苏彻稍感遗憾，不过，直觉上还是可以认定：小黑一定会安全无恙，总有一天，自己会在混沌中再度与它重逢。

　　只是不知道，那时的小黑会变成何等样子，会不会成长为混沌魔神那一级的彪悍强者？

　　唰！

　　苏彻随手开启了一个传送门，直接传送到地仙域浩源天市的自家店铺后院中。

　　晋升到仙帝之境，就能承受神话级的大道之术了。原本，仙狱内积累的很多种大道之术都可以融合到神话级，只是受限于自身的修为实力，最多只能承受宗师级。

　　仙帝之境，终于可以了！

　　神话级的大传送术，想去哪里，就能直接抵达那一处位置，不论自己是否去过。

　　自己没去过，不要紧，天道知道那个地方也就行了。

　　借天之力，瞬息可至！

　　按说，必须是仙尊实力才能享受到如此待遇，由于自己拥有仙狱的技能融合功能，便可以提前品尝到这样的畅快感觉。

　　已经掌握的两千种大道之术之中，三分之一融汇成为神话级，这也是苏彻强大自信的来源之一。

　　离开了不到两千年，浩源天市没什么变化，官管处的领头人还是那位‘邵钟’邵督事。

　　店铺内也是一切正常，卓峰和媛媛也还是金仙修为，只不过，当时留下的各种品级的仙器，早就卖光了。

　　今日回归，苏彻又在店铺内留下了两个金仙后期的灵魂奴仆，让他们与之前留在这里的两个奴仆，共同负责珍宝坊的一切事物。

　　而卓峰和媛媛，苏彻则打算下气力提携他们，让他们进入仙狱的时光天轮勤加修炼，所需资源，完全由自己提供。

　　听到苏彻所描述的时光天轮，上进心极强的媛媛，肯定是欣然同意，欢喜非常；对一切都是淡然处之的卓峰大叔，则是无所谓的一种态度。反正，身为苏彻的跟随者，他说怎样，那就怎样好了。

　　把他们送进时光天轮，意味着，他们就会在一定程度上了解到仙狱的存在秘密。若干年后，他们还要从仙狱里出来，难道，苏彻就不担心自己最大的秘密泄露出去吗？

　　今时不同往日，苏彻已是无所畏惧，就算让别人知道了自己拥有仙狱，那又能怎样。

　　谁又能抢得走吗？

　　下一站，直达蛮荒仙域，去见天音！

　　再遇到巨力、豪刚那样的货色，若是不开眼的企图找自己麻烦，苏彻不介意取出灭魔枪，在他身上捅出几个窟窿……


第八百三十八章 别管他们

　　蛮荒仙域，巫族大本营。

　　天音的住所外面是一片宽阔平地，半径数万丈之内再没有其他屋舍，这是对于大巫的尊重。巫族虽然不太讲究这些，但毕竟也是一神之下，万巫之上的一代大巫，居住之所占地面积大一些那也是应该的。

　　一道乳白色的传送光门突然在屋外平地上凝现出来，苏彻的身影随即显现而出。

　　“天音不在屋里？”

　　刚一到此，苏彻也就感觉到了，自己的未婚妻大人并不在里面，不知去了哪里。

　　“什么人？”

　　不远处顿时传来惊天怒吼，巫族守卫的嗓门就是如此恐怖。

　　苏彻也不答话，呼呼呼呼立即变身，直接变为身高两千多丈的巨人，比一般的巫族勇士都要高出一倍，只不过，看上去还是仙人才有的那种飘逸风范，明显缺乏巫族勇士的粗犷、野蛮等种族气息。

　　“持令尊主？”

　　巫族守卫立即认出苏彻，腾腾腾几大步，急忙跑过来见礼。

　　上一次苏彻来访，在角力场好一顿折腾，用拳头打出了属于自己的一份威信，赢得了巫族勇士们的真正认同。

　　“天音大巫去了哪里？”

　　变身之后，苏彻的嗓门也是不小。

　　巫族守卫抬手朝某个方向指了指，压低声音回道：“最近这段时日，族内不怎么太平，总是有人跳出来闹事，天音大巫难得能有几日清闲……”

　　守卫在此的巫族勇士，定然属于天音的亲信下属，更晓得苏彻乃是天音大巫的心上人，说起话来显得较为亲近，不会有任何隐瞒。

　　“巨力、豪刚两帮人，越闹越凶了？”苏彻小声问道。

　　守卫点头回道：“巫神大人外出忙碌，最近两千年只回来过一次。我感觉，天音大巫快要镇不住他们了。”

　　苏彻冷冷一笑，心说：“巨力、豪刚这两个悲剧角色，到现在还不知道，天音就要晋升为仙尊了，还敢这么闹腾，纯属是自寻死路。”

　　“我去看看。”

　　苏彻飞身而起，那守卫躬身相送。

　　巫族内部划分为大大小小十几万个部落，在大本营之内，各个部落相距不远，苏彻飞了半刻钟也就察觉到天音的位置。

　　正在处理两大部落矛盾纠纷的天音，同样感应到了苏彻，顿时面现惊喜之色，转头朝天上看去。

　　苏彻的身影出现于天边，很快飞到了这个部落的上空。

　　巨力和豪刚并不在此处，估计是不知道躲在哪里偷着看天音的笑话呢。

　　降落到天音身边，苏彻并没有察觉出她的实力有什么变化，这说明，在得到了那团玄黄之气以后，天音对于自身变化隐藏极深，一般人肯定看不出什么端倪，只是不确定能否瞒得过巫神。

　　“仙帝之境！”

　　对于苏彻的巨大变化，天音却是一目了然，替他感到高兴的同时，也能意识到，很多惊天动地的大事，差不多就该接踵而来了。

　　苏彻什么都没问，只对天音低声说道：“别管这些乱七八糟的破事了，回去你的屋里，有事要和你说。”

　　天音稍显一愣，便是回道：“什么事，这般着急？”

　　尽管已是一千多年没有见到他，有着千言万语想要诉说，但手头上的族内事物还没有处理完，哪能说走就走。

　　“走吧。”

　　苏彻传音说道：“巨力、豪刚这两个家伙在暗中捣乱，这样的事情，永远都处理不完。干脆不去管它，看他们有胆子折腾出多大的事情。”

　　天音含笑摇头，轻轻白了他一眼。

　　所有的道理，天音都能想得明白，不过，自己职责在身，那就不能任由族内各个部落乱成一团。

　　苏彻也能猜到，巫神之所以拖到现在都没有下重手清理门户，就是不想与巨力、豪刚背后的某个人彻底撕破脸。最起码，现在还不是时候。

　　“几年时间也就够了，走吧，乖乖听话。”苏彻在她耳边含笑催促。

　　“好吧。”

　　对自己的男人，天音没有一点脾气，只能点头答应。

　　看到天音流露出离开的意思，还在争执不休的两大部落的几位长老则就不乐意了。

　　其中一位长老急忙喊道：“天音大巫，这件事，必须让他们给个说法，否则，我们赫陇部落，决不答应！”

　　与他对持的另一位长老也是喊道：“不答应又能怎样，你们若是有种，那就从我们手上把人抢回去！”

　　苏彻懒得打听他们之间的纷争到底是怎么一回事，握住天音的臂弯，简直是半强迫性质地把她扯上高空，就这样极速飞驰，扬长而去。

　　部落广场上，争执双方的两帮人马仰望天空，全都是愣在当场。委实没有想到，天音大巫真就把咱们仍在这里不管，就这样一声不吭的离开了？

　　几息之后，有人随之冷笑：“持令尊主这一来，天音大巫哪里还能顾得上咱们……”

　　只可惜，这样的话，苏彻和天音根本听不到，说了也白说。

　　一刻钟后，天音的住所里，苏彻问道：“最近一千年，巫神都没有回来吗？”

　　“是的。”天音轻轻点头，并回道：“我也不知，巫神大人到底做什么去了，但一定是非常重要的事情。”

　　“算了，不管他！”

　　苏彻摆摆手，传音说道：“对我来说，让你尽快晋升到仙尊之境，才是最重要的事情。”

　　“如何尽快？”问话的同时，天音主动握住了他的手，无声表达着心中思念。

　　苏彻却像是不解风情一般，根本顾不上这些儿女情长，只是说道：“我在个人世界里，同样设立了一个时光天轮，已经达到一比两千五的时间流速。我想让你进入时光天轮，仅以外界五六年的时间，把那些玄黄之气全都融合掉，并且，我还能利用另外的一种力量来帮你感悟天道……”

　　晋级仙尊，不只是需要足够的时间融合玄黄之气，还要时刻领悟天道的真谛，感悟天意……

　　单纯只在时光天轮内加速一万年，肯定是不够的。

　　除此之外，苏彻还打算以仙狱之天道力量点化天音，让她全面感受到仙狱天道的世界法则，然后，再出来进一步感悟这个大宇宙世界的天地规则。

　　现如今足以确定，仙狱本就是外界大宇宙世界的生命延续，两个世界的天道力量不存在排斥与抵触，就像母子关系一般融洽，亲密。

　　苏彻认为，天音的身上一旦笼罩了仙狱的天道光环，外界大宇宙世界的天道力量一定会对她特殊关照，冲击仙尊之境的难度必然会在无形中降低数倍。

　　如果说，一切顺利，估计不差的话，外界时间的十年之后，第十六位仙尊也就可以诞生了。很可能，天音还会走在吞天鼠的前面。

　　天音听得似懂非懂，似明非明，因为，她对仙狱还是知之甚少，并不能真正了解苏彻说出来的这番话，分量到底有多重。

　　但是，她与苏彻曾在吞天鼠的时光天轮内度过了一千年，当然知道，仅仅依靠时间加速这一项，也能给自己节省近万年的外界时间融合玄黄之气。

　　这样的好事，没有任何理由拒绝，天音轻轻点头，完全服从苏彻的安排。

　　不过，苏彻刚要把天音收入仙狱，屋外却传来两个家伙浑厚的嗓音。

　　“持令尊主再次驾到，巨力，豪刚，前来拜会。”

　　这声音非常耳熟，当属巨力无疑。

　　“持令尊主上一次到访，正巧，豪刚外出有事，无缘一见，甚是遗憾！”

　　这个大嗓门，肯定是属于豪刚的。

　　苏彻摇头冷笑，对天音说道：“就知道他们会来，不过没关系，我先把你送进去。”

　　“还是等到……”

　　天音急忙抓住他的手臂，阻止他现在就把自己收入那个未知的神奇空间，因为，她还是有些担心，怕苏彻一人应付不过巨力与豪刚两人的刁难。

　　最起码，也应该把他们二人暂时稳住，只需十年时间，等到自己成功晋升到仙尊之境，也就不必在意他们了。

　　没等她说出口，就被苏彻强行打断了。

　　“你认为，他们还有资格刁难我吗？”

　　讲话的同时，苏彻在天音纤细的手腕上用力一捏。

　　天音啊呀一声低呼，竟被他捏得剧痛失呼。

　　堂堂大巫的坚韧腕骨，险些被他捏断，这意味着什么？

　　“报仇的感觉真是爽快！”

　　苏彻呵呵笑道：“你若想，再像以前那样欺负我，那就赶紧晋级吧。现在的你，可不是我的对手了。”

　　想当初，天音大巫随便一捏，随便一戳，都能把苏彻折腾得嗷嗷惨叫，今天，男子汉老爷们的脸面，总算找回来了那么一小点。

　　天音的面颊飞起一片红晕，也不知这是疼的，还是怎么回事。但是看起来，却会给人‘动情’一般的错觉。

　　苏彻顾不上欣赏摆在眼前的这幅美景，在她脸上轻轻一捏，只用嘴型说道：听话。

　　天音点头，毫无抵抗地就被他收入仙狱，直接送进了时光天轮。

　　外界一年，天轮内两千多年，苏彻的打算是，接下来的五年内，让她在天轮之中，尽情吸纳玄黄之气，要多少，给多少，融合得越多，冲击仙尊之境最为关键的那一刻，难度也就越小。

　　那么，接下来……

　　啪！

　　苏彻并没有起身，坐在椅子上，只凭一股气劲将房门开启，对外面说道：“两位大巫，请进吧。”


第八百三十九章 我是信了

　　两个雄壮大汉走进屋内，巨力，豪刚。

　　只看外表，豪刚的最大特点就是那一头钢丝般微微卷曲的长发，泛着古铜色的金属光泽，明显要比正常的头发粗得多。

　　掌握金之本源力量的一位大巫。

　　“两位大巫，请坐。”

　　苏彻甚至都没有站起来迎接，只是抬手虚邀，冲着面前的两把椅子比划了一下。

　　两个壮汉坐了下来，巨力环视屋内，随口问道：“天音大巫，为何不在？”

　　苏彻懒得遮掩，直言回道：“在我的随身空间之内修炼，估计要十年后才会出来。”

　　对于生命近乎无限的大巫来说，区区十年甚至比不上普通人思维概念中的十个时辰。情理上来讲，天音闭关十年而已，巨力和豪刚不应该存在任何异议，可他们明摆着就是跑来找茬的，当然可以讲出来无数个反对理由。

　　“这个……”

　　巨力眉头一皱，额前的‘川’字型水纹也随着改变了形状，语气中也是颇显为难：“族内好些事物都等着天音大巫来处理，这时候闭关，似乎不太合适啊。”

　　豪刚只是无声点头，暂时没有讲话，因为他能够看出，苏彻的态度相当狂傲，明显都懒得搭理自己。

　　这使得豪刚心中生怒，虽然也知道苏彻的真正实力不能只看表面修为，虽只是一重天仙帝，很可能拥有与自己不相上下的战斗力。

　　早就听说，他能爆发出百倍以上的强悍战力，曾以玄仙修为，就在角力场中连续不败，轻松战胜族内勇士。

　　尽管如此，一个小小人类，胆敢以如此态度对待自己这样成名已久的大巫，那也是不可容忍之事。

　　“想我豪刚，拥有仙尊之下的顶峰实力，独自面对三五个九重天仙帝都是不在话下，你这样一个小东西，凭什么藐视我？”

　　豪刚虽然闷声不语，却已经作出决定，接下里，一定要找个由头，狠狠地教训他一顿。最好，还能把天音逼出来。

　　想要闭关修炼？

　　那还要问过我和巨力才行！

　　这些都是豪刚的心理活动，苏彻则是风轻云淡地悠悠说道：“巫族内部的事情，不是还有你们两位大巫可以解决嘛……就算你二位事务繁忙，抽不出时间，不是还有其他的十几位大巫嘛。巫族实力雄厚，高手如云，不会连区区十年的修炼时间，都让人腾不出来吧？”

　　巨力呵呵一笑，低沉回道：“巫神有令，他不在时，由天音大巫统领族内一切事物，天音大巫的职责，无人能够取代，我们可不敢越俎代庖。”

　　苏彻仰起头，古怪一笑：“真的不敢吗？”

　　巨力面色一僵，怎会感觉不到，苏彻神情语气间的挑衅意味已是相当浓郁。

　　“持令尊主，你这是什么意思？”

　　豪刚面色阴沉，目光如同兵锋，直刺苏彻双眼。掌握金之本源力量的他，确实可以做到以目光如刀，杀人无形。

　　“好吧。”苏彻点点头，平静说道：“我也懒得与你们玩什么语言游戏了，有什么话咱们可以明说，我会在这里待上十年，在此期间，谁都别想打扰天音。”

　　说到这里，又是傲然一笑：“其实，我大可以带着天音暂时离开巫族大本营，十年后再回来。不过，我却是认为，只凭你们二位，还不至于把我逼到那种程度。我说的对吧，两位大巫，你们好意思那样做吗？”

　　这番话说得怪腔怪调，软硬皆有，明摆着不是好话，却又搞得巨力和豪刚找不到理由与他翻脸。

　　持令尊主大老远前来做客，好意思对他动粗吗？

　　“哈哈，这话问得太妙了。”老黑在仙狱里笑道：“像这种明摆着耍无赖的手段，主人你是跟谁学的？”

　　“跟你行了吧。”苏彻心中回道。

　　“哈哈，就是，就是。”老黑趾高气扬，相当受用。

　　屋内充斥着一股低沉压抑的气息，稍稍沉默了一会儿，豪刚却又说道：“既然天音大巫执意闭关，我们也不好再说什么。不过，我曾听说，持令尊主上一次到访，仅以玄仙修为就可以轻松战胜十几位我族勇士。现如今，你已是仙帝之境，有没有兴趣，前去角力场，与我切磋一场？”

　　以角力为借口发出挑战，苏彻若是拒绝，依照巫族的传统风俗，定然会遭受鄙视，笼罩上懦夫光环。

　　即便打不过，那也不能怯懦，角力失败并不可耻，最起码能够证明自己的勇气。

　　按说，苏彻不会拒绝，可是……

　　“普通角力，还真是没什么兴趣。”

　　苏彻语气轻松，看向豪刚的眼神却透着一股子凶戾阴狠的感觉：“我现在，只对动刀动枪的生死决斗，才会有那么一星半点的兴趣！”

　　去他妈的，两个膀大腰圆的老爷们整天没事做，净想着阴谋算计我的女人……

　　对这样的两块货，苏彻当然不会手软。

　　“好！那就生死决斗！”

　　豪刚腾地一下站了起来，洪亮的嗓门几乎要把房顶都给硬生生掀飞。

　　“走，角力场！”

　　苏彻随之站起，主动向外走去。

　　跟在后面的巨力和豪刚相互对视一眼，明显在默默交流着什么。

　　这两个活了不知道多少岁月的大巫，当然不是四肢发达头脑简单的莽夫，针对苏彻这一次来到巫族大本营所表现出来的，相当极端的姿态，他们也是心存疑虑，甚是不解。

　　“这个家伙，为何会主动提出生死决斗？”

　　“难道，他认为自己稳操胜券？亦或是，巫神已经秘密返回，想要借他之手，把自己二人除掉？”

　　短短几息时间，巨力二人也就想到了许多种可能，并且，以特殊手法给某些人发送了连续几道秘密传讯，相信，最多一刻钟，他们就能收到传讯，并能在瞬息之间赶到巫族大本营……

　　三人升上高空，朝着距离最近的某个角力场飞去。

　　飞行速度并不快，途中，苏彻闲聊一般缓缓说道：“我一直都觉得纳闷，你们两个跟随巫神那么多年，对于巫神大人的深不可测，你们的了解应该比任何人都要直观，都要深刻……是什么人给你们灌了迷魂汤，胆敢与巫神大人作对？难道没有想到过，就算‘那个人’能够压过巫神一筹，像你们这样的角色，十有八九都会成为最为可悲的牺牲品，真的想不到吗？”

　　两个大巫面色一变，巨力闷声回道：“持令尊主，我不明白你在说些什么。我二人对于巫族忠心耿耿，怎可能与巫神大人作对。”

　　“死鸭子嘴硬，冥顽不灵。”苏彻轻轻摇头：“让我猜猜，莫不是九大魔祖找过你们，郑重许诺让你们成为另两位魔祖？”

　　“你……”

　　巨力和豪刚眼中闪现出无法掩饰的惊异之色，竟然一字不差地齐声喝道：“苏彻小儿，莫要胡言乱语！”

　　“难道，真被我蒙中了？”

　　苏彻哈哈一笑，指着已经进入眼帘的角斗场：“若真是如此，那就赶紧的杀我灭口吧。进了角斗场，我就要大吼大叫，真就要胡言乱语了！”

　　唰！

　　话音未落，已是电光般飞窜过去。

　　瞬息万里，刹那间飞进了角斗场，巨力和豪刚根本来不及阻拦了。

　　巨力和豪刚都是暗呼糟糕，委实没有料到，这个持令尊主竟然如此难缠，根本不按常理出牌。本打算，只是小小的刁难他一下，没想到，竟把事态一下子引发到难以收拾的局面。

　　按照原定计划，现在还不到与巫神最后摊牌的时候……

　　不过，苏彻通过神识观测到，巨力二人的神态表情也没有显露出过多的惊慌与紧张，心中也就生出了另外一番猜测。

　　“难道说，巨力和豪刚投靠了魔族，巫神早已是心中有数，并且，他们相互之间也只是半遮半掩，只差最后一层窗纸没有捅破而已。”

　　“很可能，九大魔祖早就找到巫神谈过了，只不过，巫神暂时还没有答应罢了。那么，巨力和豪刚的任务就是在巫族内部给巫神制造压力，迫使巫神同样的投靠魔族。”

　　“毕竟，仙界众仙对于巫族的敌视，比魔族强不了太多。感觉上，促使巫族投靠魔族，或者只是结成联盟关系，难度并不是太大的样子。”

　　“例如，九大魔祖只需给巫族勾勒出混沌中的另外一个宇宙空间，比这个宇宙更适合巫族的生存发展，那么，巫族的多数成员都会义无反顾的舍弃这个宇宙。因为在此之前，这个宇宙的天道早就打算舍弃他们了。”

　　“凭借这些优势，巨力、豪刚可以在巫族内部得到大多数部落长老的暗中支持，法不责众，巫神也不好直接拿他们开刀。”

　　“更何况，巫神的个人立场兴许还处在摇摆不定的状态，他对这个宇宙也没有太多的归属感，不可能与这个宇宙共存亡。因此，目前来说，还不想把九大魔祖彻底的得罪死，才会在一定程度上纵容巨力和豪刚的行为。”

　　“巫神的想法应该是，若能把我劝服，加入巫族，那就表明这个宇宙气数已尽，彻底没有了希望。那么，他就会做出最终决定，投靠起源魔族！”

　　只需要一点点启发或触动，苏彻这个创世神的脑瓜子就能随之猜想出很多事情，并且自信，自己的推测基本上能够与事实吻合。

　　“差不多，应该就是这种关系吧……老黑，你认为我的这些猜测靠谱吗？”

　　“相当靠谱！”老黑点头应道：“反正，刚刚你所想的这些，我是信了。”


第八百四十章 一枪克敌

　　角斗场内，苏彻与豪刚相距数千丈，遥遥对立。

　　场外的看客，除了巨力，就只有几个刚刚在此角力的巫族勇士，其他人根本不知道持令尊主将要与豪刚大巫展开一场不计生死的决斗比拼。

　　苏彻沉声而道：“给你时间变身，否则，你连一个回合都会撑不过去。”

　　“哈哈……”

　　豪刚怒极而笑，宏声说道：“持令尊主，你若能逼得我变身，那就算你赢了！”

　　场外的巨力也觉得苏彻太过狂妄，即便亲眼见识过他的百倍增幅之力，那也不可能是豪刚的对手。

　　原因很简单，能够战胜大巫的仙人，必须是仙尊才行。仙尊之下，绝无可能！

　　说什么若不变身就连一个回合都撑不过，这种话不只是狂妄了，简直滑稽可笑。

　　“那好吧，这是你自找的。”

　　苏彻轻轻点头，然后随手一挥。

　　嗖！

　　一道细长的黑影瞬间飞至豪刚眼前，速度快到了不可思议。

　　既没有变身，甚至连巫族战斧都未曾取出的豪刚，霍然大惊，全然没有想到，世间竟然存在速度如此之快的攻击法宝。

　　这要比闪电的速度快了不知道多少万倍，堂堂大巫战斗经验何其丰厚，竟然来不及躲闪，甚至来不及取出战斧格挡，只能抬起左臂挡在胸前。

　　这一瞬间，作为一个看客，巨力也感到稍稍有些惊讶，震惊于苏彻所施展的这件法宝的可怕速度，但是，他并没有担忧豪刚的安危。

　　掌握金系本源力量的豪刚，自身的防御力量在巫族内当属首位。当然，不能把已成仙尊之巅峰境界的巫神计算在内。

　　可以说，世间能够破开豪刚皮肤的法宝，几乎是不存在的，也只有仙尊的力量才能做到。

　　这都是他们的惯性思维，事实却是……

　　哧！

　　细长黑影毫无阻碍地穿透豪刚的左臂，又穿过他的胸膛，自后背而出，骤然消失。

　　然后，不知以何种方式，好似瞬移一般回归到苏彻手中，巨力等人这才看清，那是一只长度不到一丈的长枪。

　　纯黑色的长枪。

　　巨力稍感疑惑：感觉上，这把枪刚刚把豪刚穿透了，是错觉吗？

　　豪刚自己也是愣在当场：这把枪，刚刚好像把我穿透了，这是错觉吗？

　　另外几个场外旁观的巫族勇士更是迷迷糊糊，根本没看清发生了什么事。

　　但这只是发生在刹那间的错愕感觉，下一瞬，豪刚便感到一股诡异无比的毁灭力量在体内骤然形成，立即开始了疯狂肆孽。

　　“这是……”

　　豪刚面色大变，低头看向小臂上的贯穿伤口，又看了看胸口上的一个大洞。

　　巨力也是同样的面现惊骇之色，彻底愣住了。

　　“都说了，你这样不行，一个回合都撑不过。”

　　苏彻低声说道：“十息之后，我会发动第二次攻击，再给你一次机会，赶紧的，变身吧。”

　　“啊！”

　　豪刚哪里还能顾得上他这话是不是冷嘲热讽，更加忘记了自己刚才所说的‘若能逼我变身，那就算你赢了’的说法，一声惊天咆哮之后，呼呼呼呼，开始变身。

　　身为顶级大巫，他的变身能力能够达到六千多丈，与天音基本相仿。

　　苏彻并没有趁此机会发动偷袭，手持长枪，凝立不动，完全遵照自己的诺言，给足时间让他变身到最强状态。

　　不到三息，豪刚也就变身成为顶天立地的巫族巨人，六千多丈的身高，也使得体内那股毁灭力量被暂时压制了下来。

　　或者说，体型太大，那股毁灭力量不足以在短时间内对他构成严重创伤。

　　“苏彻！”

　　豪刚祭出一把长达四千多丈的短柄战斧，全身上下萦绕着浓郁至极的金系本源力量，好似一层层暗金色的火焰环绕周身。

　　只是这一层金系本源力量，那就称得上世间最为强大的防御之力，几乎不存在能够穿透它的仙器法宝。

　　手中的巫族战斧，同样凝聚着强悍无匹的本源之力，能把巫族武器无坚不摧的属性催发到极致，仙尊之下，无人可以正面承受豪刚的凌厉劈斩。

　　苏彻知道，自己也不行，绝对扛不住他的攻击。

　　不过，压根就没打算给他机会发动攻击。

　　吼！

　　豪刚一声咆哮，右脚用力一跺，轰隆隆，大地撕裂，以他为中心，向外扩散出蛛网一般的巨大裂缝，深不可测，长达几十万丈。

　　这是他发动攻击的前兆。

　　“准备好了？”

　　苏彻并没有变身，只是保持着人类的正常身高，飞升到万丈高空，对他说道：“若能接住这一击，就算你赢了。”

　　还没等豪刚冲上前来，苏彻再度扬手。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　刹那间，角斗场内闪现出无数道细长黑影，好似有几千只黑色长枪，冲着豪刚激射而去。

　　还是那种快到极点的速度，全然无法躲闪。

　　豪刚也没有想过躲闪，面对如此变态的攻击速度，唯一的办法也就是防御力量催到极致，硬扛着这些打击，冲过去，给苏彻来上一下。

　　豪刚自信，凭借自身防御，绝对撑得住那些打击，而你苏彻，一下都扛不住。

　　只需一斧，就能把苏彻的性命就此了结。

　　无数年的战斗经历，使得豪刚有着近乎于盲目的自信：仙尊之下，我属无敌！

　　哧哧哧哧……

　　万千黑影汇集到他的身上，好像无数根细小的绣花针刺中了一头远古巨象。按说是，不应对这头巨象构成任何伤害，就连它的毛皮都不可能穿透。

　　嗖！

　　最后，万千黑影凝变成一只长枪，瞬间回到苏彻手中。

　　再看豪刚，这头踏碎大地的巨象，却是僵立在冲锋的半途中，依然保持着高举战斧的劈砍姿势，好似一尊顶天立地的雕塑定在了那里。

　　苏彻将手中长枪收回仙狱，目光跨越几万丈距离，直视场外的巨力，对他说道：“巨力大巫，你若有兴趣，也可以加入进来，与我对拼一场。”

　　这句话刚刚说完，就听到哗啦一声，代表豪刚的那座巨型雕像骤然垮塌下来，摊落在地，堆成了一座数千丈高度的土山。

　　这不是视觉假象，而是豪刚的大巫之身被废掉，肉身化为土石，回归大地的怀抱。

　　巫族自称为大地之子，也是有道理的。甚至可以理解成，他们的变身能力本就来自于脚下大地。

　　“豪刚！”

　　巨力一声悲呼，呼呼呼变身为千丈之躯，迈开大步，轰隆隆冲入场地中央。

　　却不是要对苏彻发动攻击，而是冲到了那座山丘之前，哗啦啦拨开土石，从里面把只有十几丈身高，已是奄奄一息的豪刚挖了出来。

　　混沌灭魔枪的毁灭之力，把豪刚的大巫之身废掉了，却还是没能直接夺走他的性命。当然，这也是苏彻手下留情，不愿把事情做得太绝。

　　毕竟，这是在巫族大本营；毕竟，还不确定巫神的最终立场；毕竟，豪刚背后还站着某个，甚至某些个不弱于仙尊实力的家伙……

　　巫族的大巫本就不多，灭杀掉任何一个，那都不是小事情。

　　留一丝底线，不能做得太绝。

　　豪刚元气大伤，估计，没有几十万年世间，很难再把大巫之身重新塑造起来。不过，人没死，那就没事，对于大巫的无尽寿命而言，就好比普通人挨了一顿打，躺床上静养个把月，没什么了不起的。

　　让他卧床几十万年，这就是苏彻给予的一番惩罚。谁让这两个家伙，总是背后耍阴招，让天音整日里为了一些琐事忙来忙去。

　　“苏彻，你做的太过分了！”

　　巨力怀抱婴儿一般，抱着豪刚怒声吼道：“你竟然废掉了他的大巫之身？”

　　“过分吗？”

　　苏彻冷声回道：“你应该能够看出，我完全有能力灭杀他，这样做已是手下留情。而你，巨力大巫，若不愿领情，我倒是不介意把你也搞成这幅德行，才能消我心头之气。”

　　唰！

　　最后一字之时，灭魔枪再度出现于手中。

　　巨力面色大变，顿时哑了声。已经亲眼目睹了苏彻的凶悍，哪里还有胆量与其武力相拼。

　　像他这样，瞬息之间击败顶级大巫，仙尊的攻击力亦是不过如此。这一刻，巨力甚至有理由怀疑，苏彻已经晋升到仙尊之境，纯属是一头披着羊皮的恶狼，故意隐瞒修为，只为了寻找借口惩罚自己和豪刚而已。

　　巨力也知道，苏彻所说的‘心头之气’，指的是这些年来，自己和豪刚故意引发族内纷争，给天音造成了颇多困扰与烦恼。

　　“持令尊主，巫族的事情，不是你所想的那么简单。”

　　无奈之下，巨力只能放低姿态，沉声说道：“我和豪刚，对于天音并没有任何成见，甚至在之前的无数年，一直把她当成亲妹妹一样爱护。只不过最近几千年，为了整个巫族的利益，不得已才会……却不是真的想要谋害她。”

　　后面的话，也就不好明说了，但他知道，苏彻肯定猜得到。

　　“我知道。”

　　苏彻点头说道：“所以才会手下留情，只不过暂时废掉豪刚的大巫之身，替天音出了这口怨气。我是她的男人，就必须给她做主。至于巫族的内部事务，我不想过分，也不想打听。今日，只是给你们一个教训，接下来的十年内，最好不要再来烦我。”

　　说完这些话，苏彻转身要走，可是，角斗场上空突然凝现出两道黑影，强悍无匹的封锁之力顿时降下，万里之内，人虫鸟兽，一草一木，尽皆遭受压制，苏彻也不例外。

　　“苏彻，你要这十年时间做什么？”

　　其中一个黑影阴沉问道：“莫不是，你的天音会在十年内晋级仙尊？”

　　苏彻没有应声，却也知道，高空之上的这两个黑影，代表着两个巅峰级的人物：两大魔祖！


第八百四十一章 灭生力量

　　苏彻能够确定，高空中的两道黑影肯定是起源魔族的两大魔祖，因为他们的出现立即给了自己一种难以抵抗的强大感觉。

　　不过，只是难以抵抗，并不是无法抵抗。

　　苏彻自信，现如今自己的战斗实力在仙尊面前，已不是弱小无比的蝼蚁角色了。

　　虽说对方是两位魔祖，又占据人数优势，不过，苏彻感觉到这两个黑影很可能只是投影，魔祖的真身出于某种原因，并没有亲临此地。

　　虽是蛮荒仙域，毕竟也属于仙界，魔祖若以真身降临，无异于公然侵略之行径，少说也能把不下十位仙尊给引过来。

　　目前阶段，魔祖们还是存有顾虑的，这使得苏彻放心不少。

　　至于天音即将晋级仙尊的事情，苏彻从没奢望能够瞒得过那些巅峰人物，此刻既没有承认，也没有否认，只是沉声反问：“两位魔祖大人降临到巫族大本营，难道是担心，我会对巨力、豪刚做出什么过火的事情吗？”

　　右侧的黑影低沉笑道：“本来还有些担心，但刚刚看到，你还是挺有分寸，足以证明，你这个小家伙确实是一个聪明人。”

　　左则的黑影则说道：“没有想到，只不过被那个笑罗天抢先一步，短短一千多年，你就已经成长到了这种程度。看来，我们还是有些失算啊。”

　　听他这样一说，苏彻也就隐约猜到他的确切身份，试探问道：“您应是寂灭魔祖吧？”

　　“正是。”左侧的黑影点头而应。

　　苏彻便是说道：“当日在仙尊宝库，寂灭魔祖只比笑罗天仙尊晚到了一步，却也是冲着我去的。那便请问，那日，您找我有什么事情吗？”

　　只说‘找我’，不说‘抓我’，这种说法比较客气，是因为苏彻还不想在眼下阶段就与九大魔祖彻底撕破脸。最起码，也应该等到天音晋级了仙尊再说。

　　“找你肯定有事，却不能在这里透露。”寂灭魔祖的声音虚无缥缈，似乎，只有苏彻一人能够听到：“你若想知晓一切，最好与我们前往魔域走上一遭。我可以保证，并不会对你的人身安全构成威胁。”

　　苏彻点了点头，无声一笑，意思当然是：您的保证，可信吗？

　　但嘴上说道：“前往魔域，也不是不可以，但眼下阶段明显不行，我还要待在这里照料天音。过些时日吧，即便几位魔祖没有对我发出邀请，有些疑问，我也想得到一个确切的答案。”

　　对于九大魔祖，苏彻心中最大的一个疑问就是：明摆着，自己乃是这个宇宙世界天道力量打造出来的一个拯救者，立场上与起源魔族完全对立，那么，九大魔祖应该在自己第一次进入魔域，实力还是非常弱小的那个时期，就对自己下手才对。

　　将自己捏死在摇篮之中，趁早夭折掉，对他们来说，不是更好吗？

　　为什么没有这样做？

　　这是苏彻百思不得其解的一个疑问。

　　两个黑影中，右侧那个不知名的魔祖语气突然转为阴冷：“既然来了这里，正好又遇到你，我们现在就打算请你走一趟魔域，你认为，自己能够拒绝吗？”

　　“现在确实不行。”苏彻神色不变，摊手回道：“两位魔祖若是执意如此，我只能尽全力表示拒绝。”

　　“好，让我试一下，你这个拯救者的实力，到底成长到了何种水平。”

　　不知名的魔祖似乎有些震怒，低沉的嗓音蕴含奇异魔力，简直能把普通仙人的灵魂直接撕碎，角力场外还在看热闹的几个巫族勇士，头脑一阵眩晕，身形顿时不稳，晃了几晃，没能稳住，轰隆隆，巨大的身躯推金山倒玉柱，一个个尽数摔倒在地。

　　即便没死，那也是彻底晕厥了过去。

　　只是一句话，就能把相当于大罗金仙实力的巫族勇士震晕到底，可见，巅峰级力量那是何等强悍，何等恐怖。

　　苏彻怎敢轻敌，召出巨富，立刻施展出最强的防御姿态，混沌灭魔枪也已经握于手中。

　　终于要和巅峰强者动手过招了，苏彻高度紧张，却也是暗暗期待。

　　应该说，这一次机会还是挺不错的，对方只是投影之身，最多只有真身的五成实力，可以趁此机会直面了解一下，巅峰强者到底有多强。

　　不知名的那个魔祖注意到巨富和灭魔枪这两件法宝，点头说道：“不错的两件法宝，混沌中亦不多见，看来，这一次进入混沌，你的运气着实不错。”

　　苏彻拱手施礼，问道：“还请问，这位魔祖大人如何称呼？”

　　“灭生。”

　　灭生魔祖。

　　苏彻点头说道：“灭生魔祖，我已经做好准备了。”

　　“哼哼……”

　　灭生魔祖阴沉一笑，黑影之手朝这边轻轻一挥。

　　呼呼呼……

　　天昏地暗，整个角斗场的内部场景骤然转化，不见了天，不见了地，苏彻感觉自己好像被灭生魔祖传送到一个昏暗的虚空之中，周遭环境与仙狱二层的幽冥鬼界极为类似。

　　当然，苏彻心中清楚，并不是真的被灭生魔祖传送走了，自己依然处在巫族大本营的角力场内，只不过，现场凝变出了一个特殊领域，把自己笼罩了起来。

　　魔祖的攻击，根本不可能躲避开来，只能见招拆招，老老实实地化解应对。

　　几息过后，这片昏暗领域内突然降下大片大片的黑色雪花，缓缓飘落，密密麻麻。

　　仔细一看，根本不是什么雪花，而是一个个鹅毛大小的‘灭’字字符。

　　灭生黑雪，灭尽苍生！

　　毫无疑问，被任何一片灭字雪花沾到身上，都会出现极为可怕的后果，但问题是，密密麻麻的雪花自天而降，根本不存在躲避空隙，想要做到片雪不沾身，几乎是不可能的。

　　缠着头顶上方的无尽黑雪还没有落下，苏彻先以大驱散术激发上去，尝试着想要把灭字雪花驱散开来。

　　哧哧哧……

　　神话级的大驱散术，效果极其可悲，仅仅驱散了五片雪花，将其化为乌有，也就相互抵消，威力耗尽。

　　不到十息，苏彻把施法频率催到极致，先后尝试了十多种神话级的大道之术，就连最普通最基本的狂风扫落叶之法都使了出来。

　　全无效果，毫无用处！

　　鹅毛雪花，看起来轻飘飘的没什么分量，却如同一座座万丈大山难以撼动，想要把其中任何一片雪花挪动位置那都做不到。

　　“只能硬抗了！”

　　苏彻眉头一紧，第一片灭字雪花已经飘落下来，接触到巨富的防御结界。

　　哧的一声，防御结界顿时被腐蚀出了一个大洞，便有一股灭绝力量渗透进来，接触到苏彻的大防御术和大金身术，竟然顺着这两种大道之术的道法力量，直接传递到苏彻体内。

　　虽然，这股灭绝之力在一瞬间就被苏彻以仙元法力化解掉了，可这仅仅是一片雪花的威力而已，若被它们一片一片，连绵不断接触到自己，防御力量再强，一点点的也会被啃到尸骨全无。

　　灭生之力，何其恐怖，好像是大道之术的克星一般。

　　苏彻知道，这还是巨富经过了那位混沌商人的强化，才能防住一片雪花所蕴含的至少九成的灭生之力，若在没有强化之前，最多也只能防住两三成而已。

　　呼呼呼呼……

　　更多的灭生雪花飘落到防御结界之上，一丝一丝并不强悍的灭生之力汇聚到一起，凝成一股，渗透体内，单纯依靠仙元之力已是无法化解，还必须不停地灌输生命能量中和这种灭绝生命的邪恶能量。

　　初步来看，抗是抗得住，关键是，不能只是被动挨打，还必须发动反击，或是破开这个灭生领域才行啊！

　　哧哧哧哧……

　　无数雪花在防御结界上腐蚀出一个个大洞，又是瞬间闭合，紧接着，又被更多雪花腐蚀出更多的孔洞。

　　苏彻全力催动体内仙元抵抗灭生之力的同时，神识外放出去，想要寻找到这个攻击领域的破绽之处，或是薄弱环节。

　　破掉这个领域，才能对灭生魔祖发动反击。

　　可是，神识外放出去，接触到连绵不断的灭字雪花，同样也会遭受侵蚀，苏彻心神颤动，骤然之间，神识已是千疮百孔，溃不成形。

　　如果把完整状态的神识比喻成一张巨大幕布，可以笼罩住一定的范围，那么，此刻的神识已经被腐蚀成一张渔网，密密麻麻的净是孔洞。

　　还是一张残破不堪的渔网。

　　苏彻心中叹道：“仅仅第一个回合，就是明显处于下风，巅峰级的力量，确实厉害啊。”

　　老黑却是安慰：“已经很不错了，这可是各个方面能够与仙尊正面抗衡的魔祖。按理来说，仙尊之下的仙人，在他们的攻击下，都会瞬间秒杀，一个回合都撑不过。主人你不但能够撑住，还有余力寻找破绽，想要发动反击，这已经很强大很伟大了，不是吗。”

　　“算是吧。不过别忘了，这只是他的投影之身，并不能体现出十成十的真正威能。”

　　神识也不好用，苏彻只能依靠视觉和直觉四处探查，期望能够找到这个灭生领域的破绽之处。

　　不管是攻击，还是防御，任何一种法术都存在薄弱环节，仙尊和魔祖也不例外。

　　找到它，发动最强一击，苏彻还是有信心能够突破出去的。

　　此刻虽处于劣势，但苏彻反而心神平静，对于自身实力有了更为清晰的认知。老黑说得不错，在巅峰强者面前，自己已经具备了一搏之力。


第八百四十二章 巅峰力量

　　灭生黑雪连绵不绝，势头越来越猛，苏彻能够清晰察觉出，每一片灭字雪花所蕴含的灭生之力也是越来越浓，很明显，这个领域的灭生力量随着时间的延长，威力还会逐渐提升。

　　拖得久了，对自己更为不利。

　　老黑也没有闲着，利用仙狱的探测之力，四处探查，帮助苏彻寻找这个灭生领域的薄弱环节。

　　凡间之时，老黑的探测效果在很多方面都要超过苏彻的神识探查，往往都可以产生起效。进入仙界之后，接触到更高层次的力量体系，这一优势也就不再明显。

　　到现在，但凡遇到苏彻的探查手段全部吃瘪的时候，老黑的探测能力同样也会受到压制。

　　此刻就是如此，老黑的探测能力扩散出去，一样遭到灭生黑雪的侵蚀，也被搞得支离破碎，不出千丈就已是无力为继。

　　这个局面确实有些麻烦，灭生魔祖随便发出的一招领域攻击，就让苏彻如此被动，魔祖就是魔祖，这便是巅峰力量的强悍。

　　但好在，灭生魔祖使出这一招灭生领域之后，也没有再搞出其他的攻击手段。却不知，是他身为魔祖，不屑于累加其他攻击，亦或是，其他的攻击手段一旦渗透进来，也会对灭生领域构成负面影响……

　　无奈之下，苏彻只能采用了一种笨办法，却不知时间上来不来得及。

　　透入体内的灭生之力，传递到仙狱里一部分，送去造化神树那里，希望它能够尽快研究出克制灭生之力的属性能量。

　　一般来说，这种事情都需要足够的时间，少则一两个时辰，多则两三天，几个月亦有可能。因此，苏彻并没有报以太大的希望。

　　作战之时研究这种事，应该是来不及的。

　　世间之事就是如此奇怪，越是不抱太大希望的时候，往往都有惊喜出现。仅仅十几息，造化神树也就传来了一个好消息。

　　“主人，破解灭生之力的方法很简单，以起源魔力就能克制它了。”

　　什么？

　　苏彻先是一愣，随即也就恍悟：“是啊，魔祖所掌握的所谓灭生之力，肯定出自于起源魔力。以子之矛攻子之盾，这个道理，就好比混沌之力能够克制仙界的大部分能量，应该是一样的。”

　　呼！

　　苏彻从仙狱内调集出足够的起源魔力，扩散出去，笼罩在自身的防御结界之外，果然看到，灭生黑雪一旦接触到起源魔力，就会轻轻滑开，甚至可说是主动避让开来。

　　“真的有用啊，没想到，化解之法竟然如此简单。”

　　苏彻随之大喜，在起源魔力的保护下，没有再遭受到一丝伤害，开始在这个领域内极速飞窜，四处寻找领域的薄弱之处。

　　当然，苏彻也知道，并不是说，起源魔力能够反过来克制灭生魔祖的攻击力量，只能说，灭生之力本身具备识别功能，不会伤害到领域之内的起源魔族。

　　领域攻击，也就是一种大范围的群攻手段，那么，混战场面之下，有可能把自己人和敌人全都涵盖在领域之内。

　　这种局面下，当然不可能敌我不分，一概通杀，这就要求攻击力量具备识别功效，只会攻击敌人，对自己人却不会产生任何伤害。

　　在起源魔力的掩护下，灭生雪花会把苏彻当成是自己人，也就不会攻击他了。

　　差不都也就是这个道理了。

　　还没等到苏彻找到领域的薄弱之处，外面的灭生魔祖就对寂灭魔祖传音说道：“看来，这小子基本上已经掌握了我族的本源力量，常规手段很难制住他。”

　　寂灭魔祖无声点头，没有应声，却不知在想些什么。

　　见到自己的领域力量无法对苏彻构成伤害，灭生魔祖主动改变了攻击方式，抬手一挥，咔嚓，一道黑色闪电劈入领域，朝着苏彻当头落下。

　　领域内，苏彻完全没有防备，等到察觉到这道黑色闪电，也已经来不及闪避，却也不打算硬抗，唰，手中灭魔枪投射而出，在十几丈之外针尖对麦芒，正中那道闪电。

　　哧！

　　灭魔枪似乎无坚不摧，黑色闪电被一击粉碎，化为十几道细小闪电，如同十几根标枪，冲着苏彻继续刺来。

　　变为十几根，也就等于，它的攻击力分散开来，没有那么集中了。

　　啪！啪！啪！啪……

　　这些闪电并没有穿透防御结界，只不过，把苏彻向下震退了数百丈。

　　哧哧哧哧……

　　黑色电光却没有消散，环绕在防御结界之上来回游走，苏彻顿时感到，自己的防御力量开始了向内压缩，好像被一只无形大手紧紧攥住，一点点向内压迫。

　　“魔祖的手段果然奇特，明摆着，这是打算把我的防御力量逼回体内，彻底瓦解我的防御。”

　　苏彻心中念头一闪，放任这些黑色电光而不顾，拼尽全力催发灭魔枪，冲着刚才这道闪电刺入领域的位置，哧哧哧哧，数万道枪影投射过去。

　　黑色闪电进来的位置，也就是苏彻眼中的破绽之处。

　　嘭！

　　一声炸响，数万枪影尽皆消失，在头顶上方炸出了一个半径不到一丈的孔洞，顿时就有光线投射进来。

　　破开了！

　　苏彻心中一喜，不顾黑色闪电的持续侵袭，手持长枪，向上急窜，便从这个孔洞中飞了出去。

　　出来了。

　　再见光明，总算从灭生领域里出来了。

　　当然，苏彻心中有数，这是因为灭生魔祖同样不打算利用那个领域困住自己，才能找到刚才那个机会，否则，不一定还要耗费多少工夫，才能突破出来。

　　出来之后，苏彻没有任何废话，毫无停顿，冲着万丈之外，灭生魔祖的投影之身发出了数万枪影。

　　击败豪刚那样的顶级大巫，只需几千道枪影也就够了，对付魔祖投影，苏彻毫无保留，必须以最强的攻击力量才有可能见到效果。

　　“胆子不小。”

　　寂灭魔祖没有讲话，只是心中哼道：“竟敢对一位魔祖发动反击，只可惜，现在的你还嫩了些！”

　　不过，寂灭魔祖心中也是承认，苏彻的成长速度极为夸张，尤其是这一次被笑罗天带去了混沌，回来后，他的实力提升出乎所有人的意料，几乎就要摆脱掉任何人的控制了。

　　面对苏彻袭来的数万道枪影，灭生魔祖抬手一挥，唰的一下，以他为中心，整片区域转化为一个压缩版的宇宙星空，繁星点点，无穷无尽。

　　数万枪影飞进这片宇宙星空，立刻开始了长途跋涉，虽然真实距离不过一千丈，却像是必须从宇宙的这一端飞往另一端，需要跨越万万亿里空间距离。

　　“实在可笑。”

　　灭生魔祖阴沉笑道：“苏彻，你竟敢对我发动反击，就算你胆量足够，也不想想，你的这些攻击手段能够奏效吗？”

　　“试一试，又有何妨？”

　　苏彻平和笑道：“有这个机会，让晚辈测试一下自己的实力，魔祖大人不会这般计较吧？”

　　“我若真想与你计较，早在你第一次进入起源魔域之时，就把你灭掉了，又岂会把你留到现在。”

　　灭生魔祖低沉哼道：“苏彻，莫要以狭隘的思维方式来衡量我们，起源魔族的存在意义，远非你的想象。”

　　“好吧，就算起源魔族的存在意义，在整个混沌之中都是非常的了不起，我也不能任由你们毁掉这个宇宙。”

　　苏彻正色说道：“就算我做不到，总应该尽力不是吗？”

　　灭生魔祖却是冷声回道：“总有一天你会明白，你的所谓尽力，将会是何等无力。”

　　说了这么多话，苏彻投射出去的数万道枪影，在灭生魔祖营造出来的宇宙星空之中，飞窜出去极为可怜的一点距离，似乎永远都别想飞到尽头了。

　　啪！

　　灭生魔祖把这个宇宙星空随手掐灭，连带着数万枪影也随之泯灭无踪。

　　“巅峰强者，果然强大！”苏彻淡淡点头，低声说道：“但是我要说，今天，您二位不可能成功捉到我。不知道，你们信吗？”

　　灭生魔祖的回复相当平淡：“你想动用那枚巫神令？”

　　“没错！”

　　苏彻随手取出了巫神令，扬在手中，轻轻笑道：“再不用，那就没机会用它了。”

　　巫神令的作用是，仙界之内，召唤巫神前来，替苏彻化解一次生死危机。但是直到今日，苏彻一直都没有使用它。

　　估摸着，再过十年，天音晋升到仙尊之境，有了她的随身保护，再加上自己的实力也是飞速提升，再不用它的话，这枚巫神令还真就废掉了呢。

　　说起来，在巫族大本营使用它，倒也是非常合适。

　　巫神归来，对付两个魔祖的投影，自然会非常轻松。但苏彻认为，很大可能，巫神与这两个魔祖根本不可能真的打起来。

　　他们之间，应该存在着某种协议，或是某种共识，不太可能轻易翻脸。

　　今日，两个魔祖的投影之身企图把自己绑去起源魔域，苏彻知道，只凭自身实力不可能以一敌二，折腾到最后，化解之法只有两种。

　　要么使用巫神令，要么使用得自混沌商人的十件宝物的其中之一。

　　相较而言，应该把巫神令用掉，更加划算一些。

　　“不过，现在还不急。”

　　苏彻呵呵一笑，不知为何，又把巫神令收了起来。


第八百四十三章 各种猜测，各种可能

　　苏彻又把巫神令收了起来，现在还不到使用它的时候。

　　已经出示了巫神令，明摆着告诉他们，想要把自己带走，肯定是不可能的。说不定，两个魔祖感觉今天这件事做不成，又不愿与巫神发生矛盾，就会主动退走了呢。

　　这也是有可能的。

　　灭生与寂灭能够看明白苏彻的心思，身为魔祖级的人物，当然不会像小孩子一样斗气：好吧，为了浪费掉你的巫神令，我们非要怎样怎样做不可。

　　他们还不至于做出这般无聊的事情。

　　再就是，苏彻收起巫神令的另一个想法是，还想与两个魔祖的投影之身继续比拼一番，说得直白一些：机会难得，还没有打过瘾呢。

　　但是……

　　“苏彻，你还是太年轻了。”

　　寂灭魔祖叹息般的口吻，显得很是奇怪：“你真的以为，能够辨识清楚，谁是你的朋友，谁才是你真正的敌人吗？”

　　苏彻眉头一皱，扬声问道：“寂灭魔祖，有什么话，可以说得直白一些吗，最好不要打这种哑谜。”

　　寂灭魔祖只是一个黑色的投影之身，看不清他的面部表情，只能看到，他先是抬手指了指上天，又摇头说道：“想要知道答案，必须跟我们前去起源魔族，在这里，没办法说清楚。”

　　什么意思？

　　苏彻隐约猜到，难道是因为，他们顾忌到天道的力量，有些话不能在这个宇宙空间对自己明说，要前往起源魔域才行。

　　谁是真正的朋友，这种事确实不太好说；但是，谁是敌人，这不是明摆着的事情嘛，不就是你们起源魔族吗。

　　这其中，还能有何种玄机？

　　但必须承认，寂灭魔祖的这一番话，还是成功引发了苏彻的某种疑虑，想到了之前从没有想到过的某种可能……

　　不过，苏彻还是对他说道：“无论怎样，现在都不是前往起源魔域的最佳时机，我说了，十年内，只会待在这里，哪都不去。”

　　“好！”

　　寂灭魔祖点头应道：“十年也好，百年也罢，这点时间，我们等得起。不过，我还是要劝你，认真的想一想。”

　　话音一落，他的身影渐渐淡去，竟然就这样走掉了。

　　寂灭虽然走了，灭生魔祖还在，他的态度一直都不是很客气，冲着苏彻一声冷笑：“傻小子，再给你来一下！”

　　呼！

　　整个人化为一只巨掌，瞬间跨越万丈距离，朝苏彻迎面拍来。

　　魔祖的投影之身化作一次攻击，威力会有多强？

　　苏彻不敢硬接，横向极速漂移数百丈，灭魔枪冲着那只黑色巨掌投射了过去。

　　唰！唰！唰！唰……

　　数万道枪影，包括灭魔枪的本体，一起投射过去，这也是苏彻目前来说最强的攻击手段了。

　　哧哧哧哧……

　　黑色巨掌遭受到灭魔枪影的密集打击，尺寸稍稍有所减小，又被灭魔枪本体从中间洞穿了过去。

　　唰！

　　这一次，并不是灭魔枪回到了苏彻手中，而是主次颠倒，苏彻依随着自己与灭魔枪之间的心灵联系，瞬移一般跑去了它那边，一把握住枪杆。

　　感觉上，像是灭魔枪反过来把苏彻召唤了过去。

　　这一来，也就躲到了黑色巨掌的背面，刷刷刷唰，又是数万道枪影投射出去。

　　黑色巨掌有着自动追踪的功效，方向一转，又朝着苏彻拍击而来。

　　穿刺，瞬移！

　　就这样，苏彻与黑色巨掌躲猫猫一般来回躲闪，折腾了十多次，终于把它磨到了一丈多高的尺寸，威力所剩无几。

　　眼瞅着，就能把它的最后一点能量耗尽，那黑色手掌的飞行速度突然间飙升了上千倍，以苏彻根本来不及躲闪的速度拍了上来。

　　啪！

　　苏彻被它一巴掌拍了个正着，顿时愣住了。

　　倒不是因为它的威力有多强，正相反，这一巴掌的威力简直弱爆了，拍在防御结界之上，撑死了也就是一记耳光般清脆的声响效果，毫无杀伤之力。

　　随着黑色巨掌的消失，等于说，灭生魔祖也跟着离开了。

　　“这些老魔头，到底在搞些什么？”

　　仙狱里，老黑更是丈二金刚摸不着头脑。

　　苏彻降落在地，稍稍琢磨了一下，心中对老黑说道：“寂灭让我好好想一想，灭生则骂我傻小子，又给了我一巴掌……也就是，一巴掌把我打醒的意思。”

　　“打醒你？凭什么？”老黑还是不明白：“两个老鬼有病啊，用得着他们打醒你吗？去他个奶奶的，故弄玄虚而已。”

　　苏彻却道：“或许是我的性格有些多疑，随之想到了某种可能。”

　　“什么可能？”老黑问道。

　　苏彻低沉二道：“老黑你说，假设，起源魔族的威胁被我千方百计化解掉了，把这个宇宙世界守护下来了，这之后，又会发生何种局面？”

　　“那样多好啊，岂不是天下太平，万事大吉，除了仙狱的内部世界，这个大宇宙世界也是你的了，主人你……”

　　说到这里，老黑顿时卡了壳，因为，他终于意识到苏彻的话中意思。

　　鸟尽弓藏，兔死狗烹，功高盖主，一山不容二虎……

　　老黑的脑子里，骤然闪现出这么多寓意稍有不同，但结果都不是什么好事的词语。

　　没有了起源魔族的威胁，这个大宇宙世界的天道力量，会怎样对待获胜后的苏彻？

　　那时候的苏彻，必然具备了掌控整个大宇宙的强大力量，对这个宇宙的天道力量同样能够产生威胁，在天道眼中会不会又变成了第二个起源魔族？

　　世间的很多道理都是想通的，凡间某些国家面临外敌入侵的亡国之危，往往都会诞生出一位保家卫国的盖世功臣。

　　可是，待到危机解除，把敌人彻底击败的那一天，这些功臣名将，有几人能有一个好下场？

　　十有八九，会被皇帝以某个借口咔嚓掉。

　　原因很简单，功高盖主，他在拯救国家的过程中，成长得太过强大，具备了推翻政权的实力，威胁到了当今皇帝的至高权位。

　　不杀他，皇帝睡不踏实啊。

　　这样说，确实很俗，但谁敢保证，真的就没有这种可能性。

　　真的不会吗？

　　那些功臣名将，对国家无比忠诚，对待君王帝皇比自己的亲生爹娘都要孝敬一百倍，下场却是怎样的？

　　“君要臣死，臣不得不死！”

　　“可是我，从来不认为我是谁的臣子。我，只对自己忠诚。”

　　苏彻心中轻叹：“老黑，仙狱宝塔乃是大宇宙天道制造出来的，而你，身为仙狱宝塔的器灵，你来说，我是不是过于多疑了？或是，中了寂灭魔祖的离间之计？”

　　老黑毫不迟疑，立即回道：“管它是不是多疑，管它是不是离间之计，既然咱们想到了这一点，那就要防着点啊。咱可不能成为那种傻乎乎的牺牲品。”

　　说完这些，他又把两只爪子抬到脑袋两侧，好像竖立起来的两只兔子耳朵，做出一副可怜兮兮的乖巧样子。

　　“主人，我老黑既不是忠臣，更不是功臣，只不过一个奸臣而已，永远不可能功高盖主，你可不要对我搞那个君要臣死啊，啊啊啊……”

　　苏彻被他逗笑：“放心吧，你永远都是我心中的头号功臣。”

　　老黑中箭一般摔倒在地，再就没有了声息。

　　苏彻喊了他几声，这家伙也是一动不动，铁了心的装死到底……

　　老黑这样一搞，苏彻心中刚刚萌生一丝凝重倒也是轻松下来，返回天音的住所静坐下来琢磨自己的心事。至于巨力和豪刚，已经不需要再关注他们了，到了这种程度，给他们一百个胆子也不敢再来招惹自己。

　　不过，当天下午，又有一人敲门而入，出现在苏彻面前。

　　竟然是久违了的巫神大人。

　　虽然他的五官样貌变成了另外一番样子，不再是文雅儒士的那种感觉，但此刻这种刀削斧砍的硬朗五官，感觉上更为适合他，才是他在所有巫族面前所展示的真实面貌。

　　这张脸，苏彻虽是第一次见到，但还是一眼认出，他就是巫神。

　　巫族巅峰级强者所特有的那种霸道气息，难以造假，苏彻印象极深。

　　“巫神大人。”

　　苏彻急忙起身施礼，也曾想到过巫神有可能主动露面，却没料到竟会这么快，当天就能见到他。

　　“坐吧。”

　　巫神率先坐了下来，和蔼说道：“这么说，天音果真要晋升仙尊了，并且，已是近在眼前？”

　　“是这样。”

　　苏彻不打算隐瞒，其实瞒也瞒不过，便是点头承认：“顺利的话，不用十年。”

　　巫神的目光中隐有变化：“所需玄黄之气，是你送给她的？”

　　苏彻点点头，这一次可不能如实回答，而是：“有幸得到一团玄黄之气，给了天音一半，另一半留给我自己。”

　　仙狱里，躺地上装死几个时辰的老黑忍不住小声嘀咕：“你那一半，可真够大的……”

　　巫神无声一笑，没有言语，手指在桌面轻弹几下，也不知在想些什么。

　　面对巫神，苏彻并没有过多的担心，心里面早就分析过，天音晋升仙尊之事，巫神不太可能心生不满，更不可能出手阻挠天音的晋级。

　　毕竟，谁都知道，天音早晚都会跟着自己离开巫族，不存在与巫神争权夺利的可能性。

　　半点都没有！

　　巫神完全不需要担心这一点。

　　既然如此，那还不如维系好与天音之间情同父女的情分，不论天音走到哪里，还会惦念着巫族与巫神。日后，巫族若是遭遇到难以化解的危机，她肯定还会回来帮上一把的。

　　苏彻以为，站在巫神的立场上，应该会这样想吧？

　　当然这只是猜测，不一定作准，此时此刻，就看眼前的这位巫神大人如何表态了……


第八百四十四章 把一切简单化

　　稍作沉默，巫神突然问道：“苏彻，你已经具备了巫族的变身能力，又是天音的未来夫婿，无论从哪个角度，说是半个巫族都不为过，你认为呢？”

　　苏彻点头应道：“是的，巫神大人，巫族若是面临何种问题，我都不会坐视不理。”

　　“那就好。”

　　巫神含笑点头，又问道：“那就说一说你的看法，下一步，巫族应该作何选择？”

　　苏彻知道他问的是什么，想都不想便回道：“就个人立场而言，当然不希望看到巫族与魔族搅到一起，又不是说只有魔族能够护住巫族的周全，我认为，自己也能做到。”

　　“将来，等到我进入混沌长途旅行之时，也会顺便留意更为适合巫族生存发展的宇宙空间。最不济的话，如若我实在护不住这个宇宙世界，也会在混沌中创造一个全新宇宙，并且，会在自己的世界里给巫族打造出一个最为理想的生存空间。”

　　“这便是我对巫族可以做出的承诺。”

　　苏彻嗓音不高，语气平静，却透着足够的自信：“巫神大人，您认为这样的承诺，还不够吗？”

　　“你的一番心意，我是知道的。但前提是，你能够活到实现承诺的那一天。”

　　巫神语气低沉，直言不讳：“进入混沌，脱离了这个宇宙对你的保护，你就会成为茫茫混沌中最为普通的一员，无论是进入其他宇宙空间争得一席之地，亦或是混沌中创建一个全新宇宙，都不是想象中那么简单那么容易，对吗？”

　　话说的很委婉，言外之意却是：你小子跑进混沌，若是一个不小心死掉了，那么，彻底与魔族撇清关系的巫族，还能有什么将来？

　　“您对我，这么没信心？”苏彻笑问。

　　“我个人非常看好你，凡间第一次见到你时，就是如此。”巫神回道：“但是，我必须站在整个巫族的立场上决断一切，必然就会想得多，顾虑也多。”

　　“可以理解。”苏彻点头。

　　“这么说……”巫神的手指又在桌面上轻敲几下：“你决意要与魔族对抗到底是吗？”

　　轻敲桌面，并不是习惯性的小动作，啪啪啪啪的几声轻响，形成一道道无形波动，彻底扰乱了此处空间，苏彻认为，不仅是一直在默默关注自己的其他那些个仙尊和魔祖，就连天道的力量在这一会儿，也不能偷听到两人之间的这一番对话了。

　　巫族所掌握的本源力量，与天道力量不是同一体系，的确具备扰乱天机的强大威力，这也是天道很不待见巫族的主要原因。

　　但相同之处是，巫族掌握的本源力量也是这个宇宙世界所赐予的，一旦离开了这个宇宙，成为混沌中的流浪者，会出现何种情况，那可就很难说了。

　　“是的。”

　　在巫神面前，苏彻可以放心大胆地做出表态：“不论怎样，我也不会任由起源魔族毁灭这个宇宙而不管，上天与我有恩，我必须报答它，该做的事情，一定要做。我可以败给魔族，但绝对不会向他们妥协。”

　　“但有些事情，不得不防。”巫神正色提醒。

　　“我明白。”苏彻点头：“我不是一个愚忠之人，肯定会想尽办法保护好自己。”

　　“这就好……”

　　巫神点下头，稍作沉吟，才道：“那就再让我考虑一下，等到天音晋级成功之后，身为巫族的第二位巫神，她的意见也很重要，到时，我会与她商议一番，然后再给你确切答案。”

　　“好的。”

　　苏彻含笑点头。

　　话说到这个程度，意味着，巫神已经做出了一个大致的决定，投靠魔族的可能性已经不大了。

　　与晋级后的天音商议一番，结果还用说吗？

　　天音是我的女人，她的决定，不可能与我相悖。

　　能够得到巫族的支持，这一点对苏彻来说相当重要。下一步将会离开这个宇宙，前往混沌寻找能够克制起源魔族的某种力量，在此期间，这个宇宙世界内部的稳定状态最为关键，否则，怎可能放心离开。

　　这里是自己的家园，怎能容得其他人肆意破坏。

　　苏彻早已经看清了自己的内心，或者说，看清了自己的野心。

　　仙狱宇宙是我的，这个宇宙也是我的！

　　谁想从我的手中把它们夺走，或是企图毁灭它们，那就是自己的敌人。

　　即便将来有可能与这个宇宙的天道力量形成对立，苏彻既不会束手待毙，也不会灰溜溜地潜逃出去，同样会奋起抗争，决不让步。

　　这个世界是我的，谁也别想夺走。

　　是人就有私心、贪心和野心，就像普通人争夺房产，野兽争夺领地一样，没必要去说什么大道理，仅仅是一个生灵的本能而已。

　　最近这段时间，与这些个仙尊，那些个魔祖接触之后，被他们说出来的那些玄玄乎乎，乱七八糟的话，搞得有些头晕脑胀，很多事情都是越搞越乱，越搞越复杂。

　　这些个复杂与混乱，让苏彻觉得很是心烦，很是讨厌，那就在自己心中把一切复杂都给它简单化。

　　简单到最简单，只剩了一句话，那就是：这里是我的，谁跟我抢，谁就是敌人。

　　对待敌人，只有两个字：宰掉！

　　就这样了，爱谁谁吧，懒得再想什么……

　　谈话结束，巫神离开之前，扔下一句话：“最近十年，我不会外出。”

　　“多谢巫神大人。”苏彻为之大喜，起身相送。

　　巫族大本营本就是巫神的老巢，有他坐镇在此，保护天音顺利晋级，自己当然是压力大减，这当然是最好不过的局面。

　　从这一天开始，苏彻大门不出，二门不迈，待在天音的住所里，默默的数着日子。

　　巫神回归，巫族大本营彻底恢复了平静，豪刚必须养伤几十万年，巨力一个人孤掌难鸣，所有人全都老实了下来，没人还敢蹦出来扎刺儿。

　　一年又一年，不到五年，天音就从时光天轮内出来了。

　　“可以了，玄黄之气融合到极致，已经足够。”

　　天音的神态气质有了明显改变，巅峰级强者的强大气息忽隐忽现，显得有些不太稳定。

　　这是正常的，因为她只差了最后一步，很小很小的一步，也是最为重要的一小步了。

　　苏彻能够确定，到现在，吞天鼠还没有正式晋升为仙尊，那么，仙界的第十六位仙尊，肯定是天音了。

　　话不多说，小两口也不合适在这个当口缠绵什么，天音在屋内盘坐下来，开始感悟天道，冲击境界。

　　第二日上午，一股强悍至极的气息凝结而成，盘踞在巫族大本营的上空，这是天音的元神与天道连接到一起，正在接受天道的最后考验。

　　仅仅是天道考验，苏彻并不担心，只要没有其他人前来捣乱，天道绝对不会难为天音的。

　　这一点，苏彻信心十足。

　　当天下午，巫神变身为八千丈高度的巨人，顶天立地，屹立在天音住所之外的平原上。

　　在这个最为关键的时刻，巫神必须亲自护法，因为，另外十四位仙尊全都来了。

　　所有仙尊联袂而至，共同见证新一位仙尊的诞生。当然，这其中是否有人心怀不轨，那就说不准了。

　　“恭喜巫族，将要诞生出第二位仙尊！”

　　圣母仙尊代表众人，最先对巫神道出恭贺之词。

　　“新一位仙尊的诞生，是整个仙界的喜事。”

　　巫神含笑而回。身高八千丈，站立在地的他，视线上与悬浮于空的十四位仙尊同等高度。

　　以变身后的战斗姿态迎接来宾，其实，更多的是一种警告含义：谁敢阻扰天音的晋级，将会面临本人以及整个巫族的滔天怒火。

　　巫族大本营之内，十几位大巫，数万长老，数亿巫族勇士，虽然还没有变身，早已是各司其位，排列成阵。

　　这个阵势，苏彻曾经见过一次，几千年前，凡间修真界，巫神利用弥仙境，集合十亿巫族勇士的力量，一拳击碎空间晶壁，破开了灵界大门。

　　今日，这个阵势若是再度发威，事情那可就……

　　最好不要出现这种局面。

　　苏彻走出屋外，抬头仰望高空中的十几道身影。

　　看到他了，那个与玉清师兄长得一模一样的玉煌天。

　　这是第一次见到他。

　　一身白衣，风度翩翩的玉煌天，给苏彻的感觉竟然是：好像凡间之时，自己刚刚借尸还魂，在血幕山脉中第一次见到玉清……

　　那时，自己只是天玄宗的记名弟子，不到练气一层，就连正式的外门弟子都不是；而玉清，不但有着练气七层的高深修为，更有着高高在上，可望而不可及的内门弟子的身份地位。

　　今日，自己只是仙帝修为，而他，则是掌握着巅峰力量的仙尊，玉煌天。

　　这一刻，玉煌天同样目视着苏彻，脸上展露出极为随和的淡淡笑容。

　　“说他就是玉清，我都相信。”

　　苏彻心中暗叹：“除了修为实力，他和玉清，到底有何区别？”

　　老黑回应：“我倒是认为，所谓的玉清天，玉煌天，根本就是同一人，到最后，无论他们两个谁胜了谁，谁吞了谁，结果都是一样的。不过，正因如此，我总是觉得他们两个合二为一后的那个家伙有可能很不地道，无法避免的，将会成为这个宇宙中，你的头号对手。”

　　“玉清，玉煌，合二为一？”

　　苏彻心中想道：“那么，我是否应该提前阻止这个局面的出现？”


第八百四十五章 无法接受的事实

　　感受到苏彻的目光，玉煌天嘴边的那一抹笑意放大了许多，仿佛能够看透苏彻的心中所想。

　　相距万丈，他便给苏彻传音问道：“让我猜猜，此刻你是否在想，应该提前阻止我和玉清的融合，是这样吗？”

　　“这个念头，一直都有。”苏彻传音而回，并没有掩饰什么。

　　玉煌天的语气还是相当平静：“那你应该也能猜到，我和玉清根本就是同一人，当初，我们分裂开来，只是为了实现理想中的一个崭新起点。”

　　苏彻则是回道：“如果，玉清师兄愿意接受这种命运，我当然不会强行过问他的事情；若不是，那就……”

　　后面的话，不需说出来了。

　　“你认为，玉清对你有恩是吗？”玉煌天再问。

　　“除了恩情，还有师门之谊。”苏彻回道。

　　“友情是吗？”

　　玉煌天笑了笑：“不提友情，咱们只说恩情，你怎么知道，我对你就没有相助之恩？”

　　“相助之恩？你对我？”苏彻微微一愣：“不好意思，在我的记忆中，今天只是第一次见到你，实在想不通你所暗示的什么相助之恩。”

　　玉煌天目光流转，立刻就有一道无形无影的精神信息通过他的视线传递过来。

　　“我去！”

　　老黑嚷道：“一见面就搞出这些个眉目传情，搞得我鸡皮疙瘩掉了一地……”

　　说归说，老黑还是非常尽职地先把这些精神信息接收了过去，确定没有任何的伤害性质，这才传入苏彻的脑域。

　　接收到这些信息，苏彻顿时愣住了。

　　可真是彻彻底底的愣住了！

　　唰！唰！唰！唰……

　　一系列画面在脑中快速闪现，每一幅画面都让苏彻无比震惊。

　　首先是，凡间之时让自己最为厌恶的那个女人‘雪玉仙子’飞升仙界后，在人仙保护区内平静度过了不知道多少年，当她走出保护区，想要跨入仙界寻找属于她的机缘之时……

　　刚刚迈出来第一步，就被某种力量传送走了。

　　第二幅画面，雪玉被传送到了玉煌天面前，满面惊讶，脱口说出了两个字：“上仙？”

　　很显然，她并不知道，这就是巅峰级强者之一，高高在上的玉煌天仙尊，只是以为，他是仙界的某个仙人而已。

　　但毫无疑问，在此之前，她曾经见过玉煌天一次，或是数次。

　　通过这些画面，苏彻自然猜到，雪玉落到了玉煌天的手上，那就意味着，仙狱宝塔的秘密……

　　无须猜测了，第三幅画面自然揭晓了一切。

　　第三个画面场景：一个大乘期修为的女修，绝色之姿，五官面容与雪玉有着几分相似，正在灵界某个星球的隐秘洞府内炼化法宝。

　　她盘坐在玉床之上，眼前悬浮着一座纯黑色的宝塔，九层高度，看起来并不起眼。

　　仙狱宝塔！

　　苏彻当然能够认出，这就是仙狱宝塔，直到现在，它还是这样样子。

　　而这个正在炼化仙狱宝塔的女人，毫无疑问，也就是最早发现并得到它的那个女人，雪玉的妹妹。

　　不知道是何原因，仙狱宝塔没有主动认主，雪玉的妹妹炼化了很多年，都没能成功。

　　画面随后一转，变为一百多个大乘期强者混战一团，与雪玉的妹妹争抢仙狱宝塔。

　　这一战相当惨烈，即便苏彻已是仙帝修为，视这些凡间大乘期入蝼蚁，此刻纯以观战视角也不会觉得枯燥无味。

　　混战之中，一部分大乘期不幸丧命，其中就有倒霉透顶的那个女人，雪玉的妹妹。

　　看到这里，苏彻暗暗奇怪：“一百多大乘期混战时制造出来的力量，看起来还是不足以撕裂空间，波及到下界的启元星啊？”

　　刚想到这儿，画面再度一转，一个躲在暗处的好像在操控一切的人，轻轻一挥手，那处空间被撕碎，出现了一个空间裂缝。

　　嗖！

　　仙狱宝塔钻入裂缝中不见了踪影，跟随在它后面的，还有一百多大乘期强者混战而成的混合力量。

　　第三个画面场景随之结束。

　　但苏彻还是看清了，躲在暗处操控一切的那个人，正是玉煌天。

　　“是他！”

　　“竟然是他！”

　　“竟然是玉煌天暗中操控一切，把仙狱宝塔送到了我的手上？”

　　“这怎么可能？”

　　“应该是天道安排的这一切啊！”

　　苏彻震惊到极点，在此之前，无论如何都没有想到，竟会是这种可能性。

　　别说苏彻，就连老黑也是彻底傻掉了。

　　三个画面场景，汇合在一起，也就是玉煌天刚刚传递过来的那一段精神信息。

　　意味着，所有的事情，他全都知道。

　　甚至可以说，是他一手导演出来的。

　　“苏彻，你以为，这一切都是巧合吗？”

　　玉煌天再度传音说道：“那座宝塔恰好落到你这样一个小人物的手上，踏上修仙之路的第一站，你又恰恰遇到我的另一半玉清……这一切，都是命运的安排吗？”

　　当然不是！

　　答案已经揭晓，既不是巧合，也不是命运的安排，都是这位玉煌天仙尊一手安排出来的。

　　“你，为什么要这样做？”

　　此时此刻，苏彻的心理感受已是无法形容，再多再多的话语也是无法描绘清楚。

　　除了这样的一个问题，苏彻实在不知道，还应该说些什么。

　　“起源魔族远比想象中更为可怕，一直以来都是以天地规则力量而存在的天道，为了自救，先后创造出了两个具备实体的生灵，以人类形态诞生于世，一个是我，另一个则是笑罗天，我二人分别是仙界的第十四位和十五位仙尊。”

　　玉煌天缓缓讲述：“我二人各司其责，笑罗天负责在混沌领域内寻找宝物，制造能够与起源魔族对抗的超级法宝，而我，亦有我的一份责任在身。”

　　“终有一日，笑罗天总算在咱们这个宇宙内的混沌领域里找到一件混沌至宝，也就是你那颗小脑袋里藏着的那座宝塔。”

　　“但问题是，这件混沌至宝并不适合我和笑罗天来操控，甚至可以说，这个宇宙内的所有生灵，都不能成为它的主人。”

　　“因为，它是混沌孕育出来的一件特殊至宝，必须是真真正正具备混沌属性的生灵，才能掌控它，才能成为它的主人。”

　　“而你，就是这个宇宙中唯一的那个具备混沌属性的生灵，那么，这件混沌至宝当然是非你莫属。”

　　听到这里，苏彻已经从刚刚的极度震惊中平复下来，虽然在这些仙尊面前，自己的年纪好似婴儿一般，但毕竟也是活了几千年的一把岁数，也不是那么好骗的。

　　玉煌天刚刚传递过来的那些信息，冷不丁的，那可是相当之惊人，简直能把苏彻的全身血管都给震惊到爆。

　　但是，一旦平静下来，也就要在心中打一个问号了。

　　玉煌天所说的这些事情，都是真的吗？

　　一面之词而已！

　　或许，他只是通过雪玉那个女人，获知了与仙狱宝塔有关的事情。很简单，一个搜魂也就行了。

　　身为仙尊，当然可以根据雪玉记忆中的这些信息，推断出更多，联想出更多，然后，再利用这些信息来对付自己。

　　没有这种可能吗？

　　不过，苏彻也没有当即表示质疑，而是问道：“那么，为什么我会是唯一具备混沌属性的那个人？”

　　“这一点，暂时还不能说，以后你自然就会知道。”

　　玉煌天传音回道：“接下来，你应该要做的事情，不是琢磨着怎样来对付我，而应是，尽快晋级到仙尊修为，进入混沌，前往其他那些宇宙空间，去寻找能够真正克制起源魔族的力量。”

　　苏彻神情微变，语气变冷：“是不是可以理解为，你这是代表天道在命令我？”

　　“谈不上命令，而只是……”

　　玉煌天神秘一笑：“好吧，再给你看一下这些。”

　　眼神一变，又给苏彻传递过来一段精神画面。

　　凡间俗世的一所豪门大宅之内，一家老少四口人正在吃饭：一对五十多岁的夫妇，还有一个年纪只有十八九岁的小女人，怀抱着一个婴儿……

　　看到这四个人，苏彻刚刚平复下来的心境，再度掀起了滔天骇浪！

　　“不可能！”

　　苏彻近乎失控地大吼一声：“已经过去了几千年，他们不可能还活着！”

　　先前与玉煌天的对话，都是传音入密，并没有被巫神、圣母、邪皇等仙尊注意到。但是此刻，苏彻的一声呼吼，顿时让所有人颇感惊奇。

　　这是怎么了，什么事让他如此激动，如此失控？

　　当然，这些个仙尊都能看得出猜得到，一定是玉煌天对苏彻说了些什么而造成的。

　　“不要以为，世间只有你自己能够掌控时间。”

　　玉煌天还是那副平静随和的表情，面带一丝笑容，继续对苏彻传音说道：“这个宇宙之中，我对大时光术的领悟造诣，应该是最高的。给他们创造出一个特殊的封闭环境，外界一万年，内部仅仅一年而已。你看，这个孩子出生后，还不到一岁。”

　　“不可能，这不可能……”

　　苏彻认为，这是玉煌天的攻心之术，只不过，被他以某种道法看透了自己的内心而已。

　　“没有什么不可能，凡间的一场所谓的大天倾，在咱们眼中算得了什么，想要保住几个普通人的性命，对我等来说易如反掌。”

　　玉煌天缓缓说道：“这种事，现在的你，轻轻松松就能办得到，几千年前的我，更可以办得到。该看的，能看的，都让你看了，是否愿意相信，那就随便你了。”


第八百四十六章 天意之音

　　玉煌天所说的这些，是否可信？

　　说实话，到了这种程度，苏彻还真是信了几分。

　　家乡采石镇的那场大天倾，真正的几位亲人，这都是苏彻心中埋藏最深的秘密，除了仙狱里的老黑，世间再没有其他任何人知道这件事，天音那里都未曾透漏过半句。

　　玉煌天怎会知道？

　　只有两种可能，若不是能够看透自己的内心，那就是，自己的成长道路确实是他代表天道一手安排的。

　　对苏彻来说，这两种可能都很可怕。

　　但好处则是，如果玉煌天所说这些情况完全属实，意味着，内心中深深怀念的几位至亲都还活着，并且，在玉煌天特意打造出来的那个小世界里，他们的生活只过了不到一年。

　　虽说这又引申出另一个问题，亲人控制在玉煌天的手上，极有可能他会以此来要挟自己，或是抑制自己，但亲人们只要还活着，一切都就好说，总能找到方法和机会，从玉煌天手中把他们要回来的。

　　能活着就好，这是最为首要的前提。对苏彻而言，这也确实称得上是一个极好极好的好消息。

　　于是，苏彻便对玉煌天传音问道：“能否让我见一见他们？”

　　“现在肯定不行。”

　　玉煌天立即表示了拒绝，没有说明原因，不过，这并没有出乎苏彻的意料。

　　仙尊一言，即为定局，不可能通过区区的口舌攻势说服他。解决办法只有一个，实力上彻底压过对方，让他不敢凭借这一点来要挟自己。

　　这是明摆的道理，不需要多说什么了。

　　苏彻轻轻点头，竭力让自己保持平静，这种事情，若显得过于激动，定会成为自己的最大弱点，别人更会以此来大做文章，反而会对亲人们的生命安全构成更大的危险。

　　“但愿你说的这些，都是真的。”苏彻语速缓慢地对他说道：“否则，我的敌人将不再是起源魔族，而会是你！”

　　“我明白。”

　　玉煌天含笑点头：“我会帮你照顾好他们，关键是，你不要让他们等得太久。”

　　外界一万年，他们所处的那个空间只是一年；但苏彻前往混沌寻找能够克制起源魔族的力量属性，耗费的时间若是太长，假设几十万年才能返回的话，自己的儿子都要变成满头白发的老头子了。

　　“好了，就这样吧。”

　　苏彻缓缓点头，表面看起来相当平静。

　　玉煌天也是含笑点头，两人间的这场谈话，就此结束。

　　不过，苏彻还是明显发现，玉煌天和玉清在性格上区别颇大，玉清是表面冷傲，实则外冷内热，对待亲朋好友都很不错。

　　而这个玉煌天，表面随和，实际上，苏彻能够感受到，这绝对是一个心肠狠辣，冷酷无情之人。

　　这就是最为标准的性格分裂吗……

　　苏彻静立在天音的住所外面，与巫神一样，也要充当起守护之责，晋升仙尊可不是三天五天的事情，估计少则一年，多则三年，这是巫神说的。

　　等到苏彻的心绪彻底平静下来，老黑才敢问：“主人，你说那玉煌天到底是怎么想的？我总是觉得，这家伙不是什么好鸟。”

　　“说不准。”

　　苏彻心中回道：“今天，他石破天惊一般对我说出这么多隐秘，其目的，无非就是不想让我介入他和玉清的融合之事。好，我可以不管，但前提是，他不能出于任何理由，任何原因，伤害我的亲人。”

　　至于，玉煌天是不是真的自己具有相助或提携之恩，暂时来说，苏彻还不敢确定，因为，这件事明摆着没有那么简单，其中肯定是另有隐情。

　　还有更深程度的一些事，他今天仍然没有说出来。

　　老黑随之提醒：“既然玉煌天提到了笑罗天也是天道打造出来的一个仙尊，这件事向他求证一下，也能在一定程度上见证真伪啊。”

　　“不必了。”苏彻心中轻叹：“不需要再验证什么了，我心中已经有了打算……”

　　“好吧。”

　　老黑知道，苏彻的心理状态极其复杂，不是三言两语能够说得清的。但归根结底，实力决定一切，才是最为重要的。

　　实力足够，即便自己的家人在外面为非作歹，都没人敢碰他们半下。更别说，有人胆敢抓住他们，用来要挟自己了。

　　若不想对人妥协，那就只能把自身实力提高到足够的水准，除此之外，别无它法。

　　寂静的等待开始了，一天接一天，时间在不停流转，但是现场的氛围却没有任何变化。

　　巫神还是顶天立地的站在那里，巫族的勇士们一直维系着数亿人的巨型战阵，十几位仙尊也都是一动不动的悬浮于空，几十万里范围内鸟兽皆无，安静到极致，风都没有一丝。

　　除了时间，其他的一切，似乎都已经停止了，定格了。

　　此种感觉，好像压抑至极，极度枯燥，但实际上，每个人的精神层面都在自己的随身世界里享受生活，谁都不在乎这点时间。

　　魔族的九大魔祖一个都没有露面，似乎，他们根本不在乎这个宇宙世界诞生出多少位仙尊。

　　按说，这是不应该的，多了一位仙尊，意味着仙界这边的抵抗力量增强了一分，对魔族应该是极为不利的。就算这里有十几位仙尊坐镇，总是可以跑来添添乱子啊。

　　难道，真的是一点都不在意？

　　当然，苏彻可不会盼着有谁跑来捣乱，能这样平平稳稳的让天音晋级成功，那是再好不过。

　　凝聚在天地之间的属于天音的强悍气息越来越发浓烈，意味着，她距离成功也是越来越近，苏彻的心弦也是无可避免地越发绷紧。

　　心中暗暗嘀咕着：“最后阶段了，千万不要再蹦出来什么幺蛾子。十几个仙尊聚集在此，如此阵容之下，若还是有事发生，必将是惊天动地，难以抵挡……”

　　“主人，你一向都是乌鸦嘴，这种话可不能说出口啊。”老黑急忙提醒。

　　“我没有说出口，只是心里控制不住的瞎想。”

　　苏彻分辩了一句，其实，被老黑弄得更加紧张了……

　　又过了一个多月，这一日，天音那无法形容的强者气息猛然间向内收缩，嗤啦啦，数十万里范围内的天幕虚空都被这一股突如其来的气息变化，撕裂出无数道深灰色的空间裂缝，最长的足有十几万里。

　　呼哧哧……

　　肉眼所能看到的天空，被彻底撕碎，好似仙界的末日降临下来。

　　若不是有着十多位仙尊坐镇在此，只是这些恐怖至极的空间裂缝就能把巫族大本营扫荡成彻彻底底的废墟，地面都能被刮走几百里厚度。

　　至少会是这样。

　　反正，苏彻能够确定，仅凭自己的力量，绝对镇不住这个场面，必须四处躲闪空间裂缝的肆孽，避免给席卷进去。

　　很显然，这是天音晋级成功后的刹那之间，获得了超乎想象的巅峰级力量，一时失控，爆发出气息上的全力一击。

　　“这还真是……”

　　其中几位仙尊都是面色微变，因为，天音晋级后的天地异象，乍一出现，就比他们当初晋级时的声势大得多。

　　而这，还只是刚刚开始。

　　嗡……

　　布满天空的空间裂缝还在缓缓闭合，又有一阵奇异的震动之音在天地之间响彻而起。

　　声音并不震耳，却可以遍布于整个仙界。

　　地仙域，云仙域，蛮荒仙狱，仙界的任何一个角落，都能听到这种嗡鸣声。

　　随着这种嗡鸣，仙界的天空开始转变颜色，由天蓝色，渐渐地转变成了淡金色。

　　金光映下，洒遍大地。

　　仙界内无数仙人，不管之前正在做着何种事情，这一刻，都是完全一致的动作：抬头看天！

　　嗡嗡嗡……

　　奇特的嗡鸣声好似吟唱，虽没有任何的字意发音，也不具备明显的节奏，却让仙界内所有生物感受到了一种难以形容，也是无法抑制的喜悦和舒爽。

　　不需要‘听懂’，所有智慧生灵仅仅凭靠这种嗡鸣声，就能在内心深处非常清晰的获知到：世间又多了一位仙尊，天音。

　　天音仙尊，这就是上天为她而降下的天意之音。

　　无数仙人，无论空间距离上何其遥远，都会发乎自然地冲着天音所在的方位躬身行礼；一些具备灵性的低级灵兽，甚至都是趴伏在地，表示臣服。

　　这一刻，巫神则是面露喜色，给苏彻传音问道：“你给她吞了多少玄黄之气，才会有如此声势？”

　　这样的一句话，等于是承认了，天音晋级仙尊之后的天地异象，同样超越了当年的他。

　　不过，苏彻能够感觉出，巫神的神情语气之间渗透出由衷的喜悦，并没有嫉妒之意，这说明，他对天音的那种父爱，还真是没什么虚假。

　　这也使得苏彻对巫神的看法和评价，暗中提升了几分。

　　“主人，你说，天音会不会是巫神的私生女？”老黑小声嘀咕。

　　“天音是我媳妇，这种玩笑你都敢乱开？”

　　苏彻心中骂道：“就算是，我也曾这样猜过，你也不能说出来。”

　　“我没说！”老黑硬着脖子，强自争辩：“我只是在猜想……”

　　苏彻顾不上再与他废话，因为，房门开启，已成仙尊之境的天音，从屋内缓缓走出。

　　天音仙尊，这个宇宙世界的又一位巅峰强者！


第八百四十七章 这就走吧

　　已成仙尊之境的天音，神情气质，个人气息等等，都有了明显变化，巅峰级强者即便站立不动，根本不需要故意的吓唬谁，都会让其他人产生出仰视上苍的一种自卑感和渺小感。

　　不过，天音走出来的时候，看向苏彻的眼神还是如同以往的那般温柔，并没有任何改变。

　　众目睽睽之下，两人也不好在现场上演亲热温存之戏，只需四目相对，心灵相通，恭喜之类的废话肯定是不用说的。

　　巫神解除变身，立即变回到正常人的身高；天上的十几位仙尊也是一同降落下来。

　　“恭喜天音道友成就巅峰之境……”

　　圣母、邪皇等仙尊以平辈之礼同时贺喜，就连玉煌天也没有例外，这是对于新一位仙尊的认可与尊重。

　　对于整个仙界而言，这也是头等重要的大事。

　　天音逐个回礼，一一道谢，从今往后，公开场合下对待巫神的称呼也必须改变了。

　　苏彻静立一旁，含笑不语，心情彻底放松下来，当然也是非常开心，天音成功晋级到仙尊之境，对自己来说相当重要，某个行动也可以提前实施了……

　　此刻身为一个盘观者，苏彻能够看得出来，众位仙尊对于天音晋级后的实力颇感好奇，因为刚刚那一番天地异象声势惊人，竟然遍布了整个仙界，就连资格最老的圣母和太初两位仙尊心中亦是承认，这是之前从未有过的情况。

　　早成仙尊的十五人，当初晋级成功的那一日，天地异象的规模都未能达到如此规模。

　　不过，由于天音刚刚晋级，心中再有好奇，也不好提出‘切磋一场’这等无礼的要求。况且，仙人与巫族之间本就存在难以抹除的种族立场隔阂，相互间交情不深，即便是友好切磋的请求，也有可能被误解为当场挑衅。

　　那么，这位天音仙尊的实力到底有多强，只能待到日后慢慢验证了。

　　道贺之后，各大仙尊也没有久留，不到一刻钟，先后告辞离去，着实是因为留下来也没有太多话可以说，待得久了都会感觉别扭。

　　接下来，巫族大本营将会举办为期数月的庆典活动，庆祝巫族的第二位巫神诞生。

　　不过，这都是一些俗事，苏彻、天音和巫神都不会在乎。

　　天音的住所之内，苏彻与天音并肩而坐，巫神坐在桌子对面。

　　自始至终，巫神都没有说什么恭贺之词，以他和天音情同父女的关系，没必须搞这些虚的，而是直接问道：“下一步，有什么打算？”

　　天音那充满温情的目光，转到苏彻脸上，明摆着在说：一切都听他的。

　　“出去走走。”苏彻低声而道。

　　“这么急？”一向都是天塌不惊的巫神，明显一愣。

　　“是的。”苏彻点头回道：“只要天音晋级到仙尊之境，我就会带着她进入混沌，我不想再拖了。”

　　“时间上，应该还没有这般紧迫吧？”巫神并不知道苏彻与玉煌天之间的那一场传音交流，所以，并不知晓苏彻为何会如此匆忙。

　　这个宇宙世界面临起源魔族所带来的生存危机，这种事情谁也说不好何时才能发生，有可能几亿年之后，甚至更久。

　　出于直觉判断，巫神认为，几亿年的和平期肯定是有的。毕竟，对于一个宇宙世界而言，几亿年真的不算什么，就算奄奄一息，垂死挣扎的最后阶段，都不止这点时间。

　　而苏彻，还只是仙帝修为，现在就前往混沌，确实会显得有些操之过急。

　　不过，苏彻却不想解释原因，只是回道：“试一下吧，无论成功与否，五万年内，我们都会回来一次。”

　　外界五万年，玉煌天打造的那个特殊世界，只会过去五年……

　　苏彻期望着，能在儿子六岁之前，把他抱进怀里。

　　除了这个原因，更是因为，在这个宇宙世界之内，苏彻已经找不到快速提升修为实力的办法了，想要获得更大的机缘，必须走出去。

　　晋级一重天仙帝之后，吞服帝元果的修炼效果虽然还是有的，但已经变得不怎么理想了。初步计算，即便有源源不绝的帝元果，想要修炼到仙尊之境，那也是遥遥无期，有可能需要几百万年，甚至上千万年。

　　怎么可能等上这么许久，时间上根本不允许。

　　外界几百万年，几个亲人在那个特殊世界里，就要变成几百岁了。玉煌天会让他们活到那么久吗？

　　要知道，再有不到一万年，玉清把那些分神之身逐一收割，就会面临与玉煌天相互融合的局面。他们融合之后，会变成什么样子，会发生何种事情，这都是苏彻无法预料到的。

　　必须在短期内获得全面压制玉煌天的实力，真的是没有那么多时间去浪费……

　　巫神则是眉头微皱，能够看出苏彻有着难以启齿的缘由或苦衷，不过，还是认为苏彻的这个决定太过冒险。但由于，他和其他那些仙尊一样，都不曾走出去过，对于外界的混沌领域缺乏了解，找不出足够的理由反驳苏彻。

　　天音也认为这种做法有些仓促，按说，应该等到苏彻同样晋升到仙尊之境，那才合适。不过，既然他已经做出了这个决定，不论是出于任何原因，都要无条件的支持他。

　　屋内稍稍沉默了一小会儿，巫神能够看出，苏彻已经拿定了主意，即便自己表示反对，天音也不会支持自己。

　　正所谓女大不中留，谁都能看出，天音对苏彻那可是百依百顺，绝不会违背他的意愿。

　　看到巫神默默点头，苏彻笑了笑，站起来走出屋子，给这对父女关系的两位巫神足够的空间，商量与巫族有关的事情。

　　只过了一刻钟，天音就走了出来，对苏彻传音说道：“巫神让我转告你，依照你刚刚所说的五万年，在此期间，肯定不会与魔族达成任何形式的合作协议。”

　　“明白了。”

　　苏彻轻轻点头，当然知道，这是巫神对自己表达出来的警告之意：五万年后，你们若没有按时返回，那就意味着已经死在了外面，这个宇宙世界也就彻底失去了希望，巫族必须另谋生路。

　　有点近似于一位父亲对执意要外出闯荡的儿女心生怒气，临别时说了这么一句：五年后不回来，那就不要再回来了！

　　与其说是警告，更像是一句气话。

　　苏彻先是无声一笑，又对天音轻声问道：“要带你走出家门，离开这个宇宙了，害怕吗？”

　　“挺怕的。”

　　天音的回答没有一丝遮掩，更不是故意玩笑，此刻这种娇柔怯怯的小女人神情，根本不像是一位掌握到巅峰力量的至强仙尊。

　　让天音感到害怕的是，自己刚刚晋升到仙尊，境界还有没真正稳定这下，这就要离开这个宇宙，自己会不会失去所有的力量，成为一个废人呢？

　　苏彻哈哈一笑，牵住她的小手，一个大传送术，瞬息之间离开了蛮荒仙域，来到地仙域的某处平原。

　　这就要前往混沌，探索无比神秘的未知领域，却没有对任何人道别，就像是随随便便地出门一次，很快就能回来的那种感觉。

　　老黑都在暗暗嘀咕：“说起来，主人还真是挺不像话的，自己的媳妇刚刚晋升到仙尊，根本不出一天，巫族的庆典都没有来得及参加，就要把她带走，不怪人家巫神满肚子火气。”

　　不过，离开之前，苏彻还是没有忘记，把八百多位仙帝从那件空间法宝内放了出来，也算是提前解放了他们，提前解除了挤奶协议。

　　广重等仙帝刚一出来，不知道有多少话要对苏彻说，冷不丁看到天音，尽皆愣住。

　　“仙尊？”

　　很多仙帝并不认得天音，却能够清晰判断出，这是一位巅峰之境的仙尊。那种强大到无可抗力的个人气息，绝不会有假。

　　“诸位，有缘再见，你们自由了。”

　　苏彻什么都懒得解释了，甚至对凤临、宗易、黑罗等人都没有一句关照半句叮嘱，说完这一句，便对天音眼神示意：走吧。

　　唰！

　　天音施展出仙尊级强者才有的大瞬移之力，带着苏彻消失无踪，平原上，八百多仙帝愣在原地，一个个都是满肚子疑惑。

　　好多想不通，各种不明白……

　　没关系，都是活了多少亿年的老家伙，又不是需要别人照料的小孩子，不必为他们操心什么。

　　苏彻和天音直接瞬移到云仙域的边缘，再往前就是雾蒙蒙一片，永无边际的混沌领域。

　　“真的不会有事吗？”天音真的是有些担心，有些害怕。

　　“放心吧，我又不会害你。”

　　苏彻握紧她的小手，柔声宽慰：“你在晋级之时所产生的天地异象，尤其是那种天意之音，真正的用意是上天在告诉我，可以允许你，跟着我一同离开这个宇宙，前往茫茫混沌。”

　　“好吧。”

　　天音轻轻点头，但还是有些心中忐忑。

　　力量越强的人，越怕失去自己所拥有的力量，尤其是天音这样的巫族仙尊，自身力量乃是这个宇宙世界的本源之力，一旦脱离了这个宇宙空间，自身所具备的本源力量还会存在吗？还能拥有吗？

　　这一点，谁都说不好，谁都不敢尝试。目前而言，只有苏彻这一个特殊分子亲身尝试过。

　　苏彻则是信心十足，毫不担心，牵着天音就要冲入面前的混沌领域，不过，就在这一刻却有一道身影瞬移而至，出现在不远处的虚空之中。

　　竟然是笑罗天来了。


第八百四十八章 出发

　　笑罗天能够找到自己，苏彻不觉得奇怪，仙尊嘛，仙界内能够瞒过他们的事情并不多，只是有些好奇，他找到自己要做什么？

　　对于笑罗天，苏彻心中的评价还是很不错的，只不过，目前的局势太过复杂，根本无法确定到底谁才是真正的可信之人。

　　笑罗天还是笑眯眯的一副样子，先对同等身份的天音道出问候，又冲着苏彻含笑问道：“要出去了？”

　　“是的。”苏彻点了点头。

　　“还是早了点啊。”笑罗天轻声叹道。

　　“是有点早，不过，也只有这样，自身实力才能在短期内提升起来。”苏彻对他传音说道：“更何况，玉煌天对我的态度，您也应该多少的知道一些吧？”

　　“我知道，我知道……”笑罗天轻轻摇头，并没有多说什么，好似也是同样有着某些难言之隐。

　　随后，他便取出了一个宽度不到一尺的黑匣子，递给苏彻说道：“危急时刻可以打开它，能够帮你一次。但记住，它只能使用一次，不要随便开启，一定要在最为危机的关头，才值得使用它。”

　　“好的，多谢您了，罗天前辈。”

　　苏彻接过黑匣子，并没有询问它的具体功能，因为，这东西近似于‘救命锦囊’的性质，该用之时打开它，自然也就知道了它的作用。

　　笑罗天抬手右手，掌中凝聚着一团七彩光晕：“最后，再送你一个大祝福术，多多少少有点用处吧。”

　　随手一挥，七彩光晕瞬即没入苏彻胸膛之内。

　　大祝福术，苏彻能够感觉到这团光晕对自己毫无伤害，所以并没有拒绝。况且，天音已是仙尊境界，什么东西若对自己有害，首先也过不了她那一关。

　　临别之时，这就是最为实在的一份祝福吧。

　　“就这点事情了，再见。”

　　笑罗天冲着苏彻二人温和一笑，随即瞬移而去。

　　待他走后，天音传音说道：“能够感觉到，他对你的态度，以及看向你的眼神，如同家中长辈，就像巫神待我一样。”

　　“是吗？”

　　苏彻颇有些当局者迷，倒是没有这般清晰的感受，只能确定，笑罗天对自己确实很不错，并且，他应是极个别的真心在意这个宇宙世界生死存亡的一位仙尊。

　　“当然了，仙尊之中对你最好的那个人，肯定是我。”天音轻柔笑道。

　　“废话！”

　　苏彻瞪过去一眼，伸手环住她柔软的腰身。

　　“就要废话。”天音在他耳边小小的撒娇。

　　走了。

　　两人的身影随即没入混沌浓雾之中，如此一来，很多双暗中关注他们的眼睛，彻底失去了他们的踪迹，混沌能量可以隔绝外来的一切探查。

　　混沌之中，苏彻怀抱天音，以每一息百万里的速度快速前进，这使得天音很是惊讶。

　　这是天音第一次深入混沌领域，但身为仙尊，不需要尝试也能确认，换成自己，每一息只能飞出万里距离，比起他来，竟然差距了整整一百倍。

　　直到现在，天音还没有听过苏彻对自己讲述前一阶段他在混沌中的各种体验和收获，因为，对于混沌领域，她还是极其陌生。

　　“对我而言，进入混沌就好像龙归大海，任意畅游。”苏彻笑道：“你是我的媳妇儿，算得上一条母龙，所以，也不需要惧怕海洋才对啊。”

　　什么母龙……

　　天音气他说得难听，趴到他的肩膀，张开小嘴，在他脖间咬了一口。

　　“哎哟！”

　　苏彻一声惨叫，在混沌中掀起一阵雾浪。

　　仙尊的牙口，咬起人来不疼才怪。

　　“疼吗？”

　　天音轻柔而问。原本清纯至极的她，在晋升仙尊之后，增多了一些柔媚感觉，像是更喜欢撒娇，更喜欢粘人了……

　　苏彻没有吱声，只是用力勒紧她的腰肢，表达着一种无声抗议。

　　天音依偎在他的怀里，好似软弱无力，根本不会飞行的小女人，不过，这个小女人一旦发起威来，绝对能把她的男人打得爬都爬不起来。

　　就像老黑说过的那样：可怜的主人，明显就是家庭暴力下的那个受害者……

　　嗖！嗖！嗖……

　　混沌中极速飞驰，飞了很久，仍处于天道所管辖的区域，天音好奇问道：“还要多久，才能出去啊？”

　　“早着呢。”苏彻回道：“这才一天不到，至少要一个月，才能飞到天道所管辖的边缘地域。”

　　“飞了这么久，什么都没有遇到……”进入完全陌生的混沌领域，天音像是变成了一个好奇宝宝。

　　“这是因为，天道所管辖的内混沌领域，被那些仙尊搜索了无数年，能够捡到的东西，早就被他们搜刮一空。你这位新晋仙尊跑进这里探索几万年，都不会有什么收获。”

　　苏彻解释道：“只有出去了，前往真正的混沌，才会陆续收获各种宝物，甚至是混沌灵宝。”

　　就这样一问一答，随着逐步了解，天音对于混沌领域的敬畏之感减弱了许多，飞了一个月，终于来到天道管辖的边缘地带。

　　苏彻停了下来，对她说道：“再往前，就要离开这个宇宙了。怎么样，还怕吗？”

　　“有点。”天音小声而应，双手紧握着他的胳膊，显示出此时此刻的紧张不安并不是‘有点’这么简单。

　　“拜托，你是一位仙尊啊。”苏彻笑道：“堂堂仙尊，岂能如此胆怯？”

　　“在我之前，又没有任何一位仙尊出去过。”天音压低嗓音，很小声地自我分辨：“岂不是说，他们比我还要胆怯。”

　　实际上，苏彻只是故意逗她而已，心中很是清楚，这不是胆怯，而是本能的敬畏。

　　脱离这个宇宙空间，十有八九都会失去所有力量，成为一个废人被混沌同化掉。好比一个手无寸铁的普通人，将要只身走入狼群之中，就算是一个天生痴呆的傻子，都会懂得惧怕死亡。

　　天音默默感受着自身所拥有的本源力量，留恋与忐忑的情绪交织在一起，仿佛下一刻就会彻底失去它们。不过，十几息过后，她还是主动说道：“好了，那就出去吧！”

　　“相信我。”

　　苏彻带着她向前跨出一步，瞬间飞出万里距离。

　　就是这万里距离，刚好跨出了宇宙空间，进入到真正的混沌之中。

　　刚一出来，天音的嗓子里发出低不可闻的一声轻嗯，毫无疑问，她肯定感受到了什么。

　　“怎样？”苏彻转脸看着她。

　　“真的没事啊。”惊奇中透着无法掩饰的庆幸与喜悦，天音回道：“我的本源力量，不但没有丧失，反而感觉到明显的提升呢。为什么会是这样？”

　　苏彻回头朝身后看去，低声说道：“这是它送给你的一份礼物。”

　　天音默默一想，随即转回身，冲着那个宇宙空间，双手合十跪拜下来，也不知是在无声许愿，还是感谢，亦或是对它做出了某种承诺。

　　跟着苏彻一起走了出来，意味着，她的身上也随之背负的一份责任……

　　如此一来，天音心中再无惧怕，只剩了对于混沌领域，以及其他宇宙世界的无限好奇。

　　唰！

　　苏彻开启了一份立体地图，对她说道：“必须在出来之后，我才会展示这幅混沌地图，就是不想被任何人偷听到我的打算，获知到咱们的行踪。”

　　天音无声点头，早就听他说了，这幅地图得自于一位混沌商人。

　　苏彻在地图上分别标注出两个光点：“这个点，就是咱们现在所处的位置，而这个点，则是那位混沌商人所知道的混沌中存在历史最为悠久的一个宇宙世界。混沌中，很多的宇宙世界毁于起源魔族之手，但这个存在历史最为悠久的宇宙，一直都没有被起源魔族盯上，这其中定有原因。”

　　天音点头应道：“第一站，咱们就要前往这一个宇宙世界吗？”

　　“是的。”苏彻看着地图，低沉说道：“在地图上看着并不远，实际上，有可能需要长途跋涉几千年才行。”

　　“随着你的修为继续提升，你在混沌中的飞行速度还能更快是吗？”天音问道。

　　“我可以，你也可以。”苏彻点头：“混沌中机缘无数，总能找到办法继续提升你在各个方面的能力。对你来说，走了出来，这只是一个起点而已。”

　　“是的。”

　　天音并不怀疑这一点，联想到苏彻所说的那位摩尔德神混沌商人，它是何等强大。既然混沌中存在着实力如此强悍的生物，那就意味着，自己同样有可能，有机会，成为那样的强者。

　　所谓仙尊，只不过初步具备了可以在混沌中长期存活的生存能力，真的只是一个起点而已。

　　这些道理，天音已经想到了。

　　“走吧，那边！”

　　苏彻收起地图，朝某个方向指了一下。

　　茫茫混沌，没有天，没有地，更不存在东西南北，若没有这样一地图，根本不知道应该向哪一边进发，只能撞大运一般到处乱飞。

　　所以说，能够提前遇到那位摩尔德神商人，真的是幸运至极。

　　“除了我自己的运气，笑罗天的大祝福术是不是也曾起到了一定的作用？”

　　苏彻不止一次的这样想过，很可惜，大祝福术属于排名前十的大道之术，目前而言，根本没有机会，也没有足够的时间学会并掌握这种道法。否则，苏彻会按时给自己刷上几层祝福，时时刻刻保持着一份好运气。

　　更为遗憾的是，天音已经说了，离开之时，笑罗天赠予的大祝福术，即便真的有效，最多也只能持续三百年而已……


第八百四十九章 可怕的女人

　　单调的飞行持续了数十年，好在有天音相伴，倒是不觉得枯燥。这期间，收获了二十多件材料级的混沌宝物，平均下来，大约是每两年就能捡到一个。

　　每一息飞行百万里，一天下来能够飞出去多少亿里？一年又是多少？

　　绝对是天文数字，早就无法计算了。

　　两年才能遇到一件材料级的宝物，由此可见，混沌中孕育出一件宝物，也是相当的不易。

　　苏彻心里有数，这是因为刚刚出来，对一切充满了好奇，遇到什么东西都会当成宝贝把它收入囊中，不过，随着时间的推移，必然会感觉麻木，早晚有一天，类似的东西，肯定会捡都懒得捡了。

　　就像那位摩尔德神商人，在混沌中游历了无数年，灭魔枪这样的灵宝，它都懒得收取。

　　这一日，苏彻二人总算遇到了一件混沌灵宝，这家伙也是野性十足，相当凶悍，从它的地盘上路过，没等你前去收取它，它便主动发起了攻击。

　　自然而成的一把剑。

　　勉强算是一把剑，它的形状简单至极，甚至分不出剑刃与剑柄，说是一根尖锐锋利的铁条更为恰当。

　　苏彻依靠神识远在几十万里之外，就已经发现了这把剑在混沌中慢慢游弋，便与天音一起，减慢了飞行速度，有意识地朝那边接近过去。

　　接近到五万里左右，就被它发觉了，由此可见，这把剑的警觉性要比当初的灭魔枪强一些。

　　嗖！

　　青灰色的铁条穿过重重迷雾，瞬间穿越五万里距离，朝这边发起了主动攻击。在它眼中，苏彻二人乃是擅闯领地的不速之客。

　　“飞行速度不如灭魔枪，不过，这股子的气势倒显得更为凌厉……”

　　苏彻心态轻松，收取这样一件灵宝，难度应该不大。

　　抬手一挥，灭魔枪投射出去。

　　嗡……

　　灭魔枪微微震动，以此来表达它的兴奋之情，很显然，这也是一个好斗成性的家伙，并且，对于战胜那根铁条有着十足的信心。

　　速度极快，千万分之一的刹那间，一枪一剑就已是针尖对麦芒，猛烈激撞到一起。

　　当！

　　一声轻响，自前方浓雾中隐隐地穿了过来。由于天音的探测能力不超过一万里，看不到这一次冲撞的结果，只能心中好奇闻讯苏彻：“怎样？”

　　“没问题。”苏彻微微而笑。

　　灭魔枪经历过一次强化，在混沌灵宝中应属于品级最高，威力最强的那一类，只要不是遭遇到混沌至宝，那就不太可能吃亏。

　　苏彻看得很清楚，枪剑激撞到一起，灭魔枪占据明显的优势，把那根铁条震飞了出去，并且得势不饶人，立即追赶上去，以迅雷不及掩耳之势，发动了第二次攻击。

　　那根铁条毕竟是一件灵宝，已经具备了生存本能，立即意识到，自己并不是灭魔枪的对手，不敢再与之硬碰，立即流露出躲避之意，嗖嗖嗖，开始了毫无规则的闪烁躲避，速度虽不如灭魔枪，倒也是极其灵活。

　　苏彻对天音笑着说道：“这家伙相当灵活，倒是很适合做你的趁手兵器。”

　　混沌之中，天音的探测范围极其可怜，到现在都没有看到苏彻所说的‘家伙’到底是何种样子，好奇心积累到一定程度，就会转为一种着急，便在苏彻腋下轻捏一把，小声催促：“让我看看呀。”

　　苏彻发出一声轻嘶：“你就不能下手轻一点啊。”

　　“谁让你故意使坏，故意让我着急。”天音掐着他的皮肉，还是没有松开。

　　别看苏彻在混沌中占据很多优势，真的打起来，肯定不是自己媳妇的对手，目前阶段，吃瘪是吃定了。

　　“给我等着！”苏彻小声嘀咕：“早晚的，天天虐待你。”

　　天音无声一笑，两人间的这种小游戏，天天都在上演。

　　小两口手拉手，精神层面连通到一起，天音也就看到了，几万里之外，灭魔枪占尽优势，把那根形似长剑的铁条折腾得不轻，并且有意识地封锁了它的退路，把它朝这边越逼越近。

　　那把剑东窜西窜，反应灵活，却因为飞行速度差了灭魔枪一大截，根本不可能逃得掉了。

　　这一类自然而成的混沌灵宝，就像野兽一样，具备最为原始，最为简单的生存本能，只要判定了自己不是敌人的对手，那就再无战意，一门心思的想要逃走，根本不在意什么自尊或羞耻。

　　打得过，那就搞死你；打不过，那就赶紧逃走。

　　它们的想法，就是如此单纯。

　　当！

　　十几息过后，灭魔枪不知道第几次刺中铁条的后半段，把它朝这边震飞了数千里，已经进入到天音的探测范围。

　　接下来，就该是天音出手，亲自收取较为适合自己的这件法宝了。

　　仙尊的强力，这才体现了出来。

　　“定！”

　　天音不需要开口呼喝，心念一动，便有一道奇异声波笼罩过去，铁条和灭魔枪都是动作一滞，被这股声波定住了短短的一个瞬间。

　　等到它们从这种定身术一般的声波力量中挣脱出来，恢复了活动能力，却如同身陷于粘稠无比的泥沼之中，飞行速度减慢了无数倍，好似一只背负着沉重石碑的乌龟，爬呀爬的，拼尽全力，那速度还是可怜到极点。

　　别说那根铁条，就连灭魔枪也是一样，速度优势完全丧尽。

　　天音这样一搞，苏彻也跟着升起了好胜之心，暗暗操控灭魔枪，想要强行挣脱音波的束缚，却发现，灭魔枪的速度稍有提升，但还是慢得过分。

　　“这么厉害！”

　　苏彻暗暗惊奇，这也是第一次真正领教到天音的声波威能，简直就是速度类攻击的克星，而且，冷不丁的，还真是想不出如何破解她的这一种音波束缚。

　　音波力量在所有力量属性中，算得上相当冷门的一种类别，很少有人擅长以音波力量克敌制胜。正因如此，对付这种力量的方法和经验，也都是相当匮乏。

　　天音隐含骄傲的白过来一眼，意思是：再让你小瞧我！

　　随即，她嘴唇轻启，又发出一种更为诡异的声波，苏彻什么都没听到，却觉得全身发麻，汗毛和头发好似全都炸了起来。

　　这感觉相当难受，似乎内心深处有一种诡异无比，根本不属于自己的力量要从体内挣脱而出，再把自己生吞活剥，撕成碎片。

　　烦躁，惊怕，厌恶，恶心，压抑，怯懦，愤怒……

　　各种各样的负面情绪随之激发出来，根本说不清这是为什么。总之，这是一种极其极其难受的感觉，恨不能自我放弃，自我毁灭掉算了，一了百了。

　　“这是何种力量？”

　　苏彻明知道天音的攻击目标并不是自己，只不过受到一点波及而已，可即便如此，这种滋味也是超级可怕，疯狂的情绪全然无法控制，这一刻，恨不能一巴掌拍碎自己的脑袋，立即结束这种折磨，或是，一巴掌把她拍死，彻底祛除掉这个祸根。

　　这种声波干扰，直接作用到心灵，还是直接作用到灵魂，苏彻也说不清，总之，各种各样的负面情绪完全无法抵抗，还真是第一次遭受到这种情况。

　　天音暗暗偷笑，真正的攻击目标肯定是那把长剑，不过，却又故意波及到苏彻，就是为了教训他一下，省得他整天得意忘形，拿自己这个仙尊不当盘菜。

　　再看几千里外，那把遭受音波侵袭的混沌长剑，嗡嗡嗡嗡，坚硬的金属剑身剧烈颤抖，甚至能看到明显的形态扭曲，似乎，随后有可能碎裂开来，或是拧成一根麻花彻底废掉。

　　可怕的是，并不是音波力量有多么强大，能把它震碎或是扭曲变形，这完全是一种自我折磨，自我毁灭，真真正正的四两拨千斤。

　　短短十几息，就像几百年那般漫长，突然间，音波消散，天音停止了攻击。

　　苏彻长长呼气，揉着脑袋调整气息，以及混乱无比的心理情绪，就连开口讲话都顾不上。

　　对面，那把长剑停止颤抖，死掉了一般悬浮不动，但在几息之后，却又猛地一窜，企图逃走。

　　天音嘴唇一动，奇异声波再度出现，又把那把长剑笼罩在内。于是，它又开始了剧烈的颤抖和扭曲……

　　苏彻也被吓了一跳，下意识的想要躲到百万里之外，躲得她越远越好。刚才那种滋味，真的是受够了，绝对不想再体验一次。

　　“怕什么？”

　　天音瞥过来一眼，送上一道带有揶揄之意的微笑。

　　苏彻这才确定，这一次，她没有波及到自己，只是针对的那把长剑。

　　“刚才那一会儿，简直是难受死了。”苏彻由衷叹道：“真是没想到，你还有这样的手段。”

　　“也不算什么。”天音轻声说道：“只不过一种小技巧而已，还不算真正的杀招。”

　　“行，你厉害，为夫拜服。”苏彻在她耳边轻声说道：“好媳妇，别再用这种手段对付我啊。”

　　“那你要听话才行。”天音语声轻柔，眼中满是笑意。

　　苏彻撇撇嘴角，没有应声。

　　正在胡吃海塞享受美食的老黑，则在仙狱里幸灾乐祸：“家庭暴力的受害者，可怜的主人……”

　　音波再停，那把长剑还想逃跑，但其灵活性明显降低了很多。

　　那就，音波再起，继续折磨它……

　　数次之后，那把长剑已是黯淡无光，原本坚硬无比的剑身，软塌塌的快要变成一根面条了。

　　苏彻都看得心不落忍，默默的对它说道：“赶紧降了吧，何必再受此折磨！如此可怕的一个女人，我都服了，你还敢不服？”


第八百五十章 跟他拼了

　　投降了！

　　好一通折磨之后，那把长剑灵宝终于屈服，在天音这一次暂停音波之后，主动朝这边慢慢飘来，明摆着表示了屈服。

　　距离足够接近之时，天音素手一招，就把它握于掌中，接下来只需要正式炼化一番，也就行了。

　　“人比人，气死人！”

　　苏彻暗暗感叹：“想当初收服灭魔枪的时候，我的小命险些丧掉，再看天音，嘴皮子动了几下，就把它轻易收服。”

　　“人家是仙尊，你当初就连仙帝都不是呢。”

　　老黑极为罕见的宽慰了这么一句，当然是因为他知道，苏彻并不是真的嫉妒天音，实际上，根本不需要宽慰。

　　天音手握长剑，默默感受了一小会儿，点头说道：“威力还算不错，不过，还是应该重新炼制一番，最起码要让它变得好看一些，现在这个样子实在是太丑了。”

　　这是必需的，苏彻正打算发表一下见解，却是突然的面色一变……

　　甚至都没有来得及给天音示警，唰的一下，便有一道身影骤然出现在千里距离之内。

　　一个大活人！

　　“遇到了一个混沌中的旅行者。”

　　苏彻高度紧张，对天音传音说道：“但此人明显是不怀好意。”

　　混沌之中，千里距离无异于近在咫尺，对方提前都没有任何招呼，就这样突然而然地出现于当前，这是一种相当无礼，并且极其危险的举动。

　　距离这么近，天音也能看得清清楚楚，对方是一个男性特征极为明显的人形生物，与正常人类相比，最为明显的两大区别是：上本身没有衣服，打着赤膊，身上脸上斜向纵横着十几道黄褐色的绒毛条纹，好似虎纹一般。

　　再就是，他的一双胳膊极其粗壮，比例有些失调，简直与大腿差不多了，手掌垂到膝盖以下。

　　依照人类的审美观来评判，他的五官面貌也是相当丑陋，身材像极了大猩猩，毛发皮肤等特征又像是一头虎妖。

　　虎皮大猩猩？

　　毫无疑问，这是来自于其他宇宙世界的一位顶级强者，具备在混沌中长途旅行的能力。

　　真正让苏彻感到紧张的是，当自己通过神识在百万里之外发现他时，只是一个刹那，他就飞来了这边。

　　不只是飞行速度远远超越自己，还可以证明，他在混沌中的探测能力也要强于自己，因为他是径直冲来，并没有调整过方向，说明他早在百万里之外就已经发现了自己二人。

　　这个虎纹怪人直愣愣地盯着天音，感觉上，浓重的混沌迷雾根本不能阻隔他的肉眼视线。

　　虽然在盯着天音，却不是贪婪好色的那一类眼神，而是充斥着一股凶狠的戾气，毕竟，双方不是同一个种族，人类眼中的美女在他那里，搞不好就是丑陋至极的母夜叉呢。

　　“朋友，你这样突然出现，不觉得相当失礼吗？”苏彻向他发送了一道心灵波动。

　　混沌之中，各个宇宙之间语言不通，只能采用这样的心灵沟通方式。

　　“喔嗷……”

　　虎纹怪人发出一声古怪的轰鸣，并且对苏彻传来同样的心灵话语：“我不是你的朋友。”

　　“操！”

　　苏彻心中骂道：“遇到了一个野蛮人，根本不懂得‘朋友’二字，只是一个客气称呼罢了……”

　　没办法，只能继续以心灵沟通方式问他：“好吧，咱们不是朋友，那么，有什么事吗？”

　　“刚才的那两件东西，是我的，还给我！”

　　虎纹怪人的语气充满了极不讲理的蛮横感觉，完全是一副命令口吻。

　　刚才的两件东西？

　　苏彻不禁失笑，要说天音手中的铁条长剑本是无主之物，说成是他所遗失的，那也还勉勉强强；那么，灭魔枪又是怎么回事？

　　但在笑过之后，苏彻以不弱于对方的气势回问：“凭什么说是你的？”

　　“拿来！”虎纹怪人再度咆哮一声，心灵传音：“不给，就死！”

　　很显然，这是一个掠夺成性的家伙，一上来也就摆出了强盗嘴脸。

　　苏彻也不客气，直接回道：“不可能给你，要动手，那就来吧。”

　　除了那位极其重视信誉的莫尔德神商人，混沌中遭遇到的第一位旅行者，竟会是这样一个蛮横之徒，这一点，苏彻还真是没有料到。

　　本以为，能够在混沌中长途旅行的强者，最为基本的素质和风度，应该都是有的，没想到，竟会遇到这样一个家伙。

　　咱们那个宇宙世界里，最为低级的山贼马匪，都比他懂得礼仪啊。

　　再就是，苏彻认为，这个家伙的真正意图绝不是冲着灭魔枪和长剑这两件灵宝而来的。灵宝而已，他这样一个旅行者在混沌中很容易就能获得，不至于为了这点东西见财起意。

　　很可能，他这只是一种试探，想要试探自己和天音的胆量与实力。

　　若是示敌以弱，乖乖地把东西送给他，十有八九，反而会激发他更为过分的某些企图。

　　看到苏彻和天音流露出明显的戒备姿态，虎纹怪人却没有立即动手，仍是一副择人而噬的凶狠气势，好一会儿都没有动静。

　　“动手吧。”苏彻冷笑催促：“你还在犹豫什么？”

　　虎纹怪人没有应声，还是那副凶狠表情，丝毫未变。

　　“有毛病啊，这个家伙。”苏彻觉得有些奇怪，与天意传音说道：“你怎么看？”

　　天音回道：“既然不动手，那就不管他，咱们走。”

　　苏彻点头答应，带着天音朝原定路线开始进发，一息百万里，唰的一下，就把虎纹怪人甩到身后，不见了踪影。

　　本以为，他会追赶上来，苏彻满含警惕地留意后方，却又是惊讶发现，那个家伙并没有尾随而来。

　　怎么回事？碰上了一个外强中干，只会吓唬人的家伙吗？

　　想归这样想，苏彻也知道，事情不可能这么简单。

　　果然，一刻钟后，苏彻骤然而停，因为，那虎纹怪人不知以何种方法绕去前方，正好拦截在自己的前行之路上。

　　不躲！

　　躲他，等于是害怕他。

　　“东西，拿来！”

　　虎纹怪人像个神经病一样，还是那种神情，那种口吻。

　　苏彻一咬牙，对天音说道：“动手！”

　　好吧，你不动，我先动，无所谓了。

　　“你要这个是吗，那就给你！”

　　灭魔枪呼啸而出，冲着虎纹怪人刺了过去。

　　虎纹怪人不闪不躲，一动不动，显然要以他的胸膛硬接这一枪。此种举动，明摆着是对苏彻的攻击力表示出了一种无声的蔑视。

　　灭魔枪的锋利枪尖即将接触到他的这一瞬间，天音发出一道无声无息，无声无影的声波，率先一步作用到虎纹怪人的身上。

　　虎纹怪人神情一变，身上脸上的黄褐色绒毛条纹剧烈抖动，精赤的上半身，表层皮肤也是一阵水纹涟漪般扭曲变形，似乎，他的某种防御技能被天音的音波力量破掉了。

　　如此一来，他还能刀枪不入，硬接灭魔枪的穿刺吗？

　　哧！

　　灭魔枪穿透他的身躯，转瞬间回到了苏彻手上。

　　“好快！”

　　苏彻和天音在心中齐声惊叹，当然不是惊叹于灭魔枪的速度，而是虎纹怪人的移动速度。

　　以灭魔枪的飞行速度，即将接触到他的皮肤了，这种状态下，都能被他及时闪避过去，刺中的只是一道遗留原处的残影而已。

　　而他本人，竟已是瞬间脱离苏彻的神识探测范围，不知所踪。

　　这样的飞行速度，比灭魔枪都要快得多，超过苏彻何止千倍。

　　“不妙啊。”

　　苏彻顿时就有些头疼了：“被这样的家伙缠住，绝对是一个大麻烦。”

　　拥有这样的速度，自己的攻击根本碰不到他，只凭天音的音波力量，能够摆脱掉这个神经兮兮又蛮不讲理的家伙吗？

　　“很麻烦！”

　　天音也认为相当棘手，对苏彻传音说道：“一旦被他脱离出万里距离，我不能探测到他，如何对他发动攻击？”

　　“万里距离？”

　　苏彻摇头苦笑，这家伙瞬息之间何止万里，百万里都是少说，千万里亦有可能啊。

　　“问题是，这个家伙到底想干什么？”苏彻对天音说道：“这样的一个强者，何必盯上咱们，更不可能对灭魔枪这等档次的灵宝心生贪念，他的目的到底为何？”

　　“我怎么知道。”天音送过来轻轻柔柔的一记白眼：“我记得有人曾经夸下海口，混沌对他来说犹如龙归大海，这样的麻烦事，只能依靠你这条神龙想办法解决了。”

　　苏彻回瞪一眼，心说这种时候还不忘挖苦我，怎么变得和老黑一个德行了？咱就这么失败吗，身边最亲近的人，都喜欢这样对待我？

　　顾不上多说，那虎纹怪人嗖的一下，又回来了，还是挡在正前方，凶狠的目光依然落在天音脸上。

　　让苏彻更为惊讶的是，这一次，他发送过来的心灵传音竟然是：“你，跟我走；他，废物，不配！”

　　“去你妈的！”

　　苏彻张口就骂，老黑则在仙狱里哈哈大笑：“好吧，主人你纵意花丛，百战百胜，今日，在这混沌之中，终于遇到了真正的情敌。很明显，这家伙属于那种敢爱敢恨的霸道角色，看那胳膊，多么的粗壮有力，比你的大腿都像大腿，竞争力不容小觑啊。”

　　苏彻心中暴怒，脸色难看，长这么大，还真是第一次遇到这种事情。

　　之前的几千年，一门心思修炼，不怎么在意男女之事，从来都没有与人争风吃醋的经历。这可到好，今日遇到了一个来自于其他宇宙的虎皮大猩猩，对天音心怀不轨本就无法容忍，竟还说自己是个废物……

　　是个男人都不能忍，妈的，管他是谁，跟他拼了！


第八百五十一章 恐怖防御

　　对比苏彻的恼怒，天音却是神态清冷，毫无表示。她知道，这种事情关乎一个男人的尊严，开不得半点玩笑，自己最好是什么都别说，一切都依照他的意思去做也就行了。

　　敏锐的感觉到，苏彻将要发动攻击，天音嘴型微动，率先释放出一道无形声波，瞬即就把虎纹怪人笼罩在内。

　　大范围的声波攻击，发动之前毫无征兆，等到对方有所察觉，也已经中招了，可说是防不胜防。

　　虎纹怪人对于天音的声波攻击好似存有顾忌，刚一感觉到情况不对，便要像刚才那样，以近乎瞬移的速度躲避到远处，但是这一次，却被古怪至极的声波力量困在了原处，仿佛有几万道无形绳索层层叠叠缠绕在身。

　　以他的实力，挣脱出去倒也不难，但还是免不了一个瞬间的停顿。

　　利用这一个瞬间，苏彻以最快的速度冲到他的身前。

　　“去你妈的！”

　　狂暴一般的苏彻，大吼一声，手持灭魔枪以近身攻击的方式，枪尖一抖，直刺虎纹怪人的脖颈之间。

　　虎纹怪人仍处于音波束缚之中，无法移动躲避，只是一掌拍出，竟以掌心来抵挡灭魔枪锋利无匹的枪尖。

　　啪！

　　枪尖刺中他的掌心，苏彻以百倍增幅之力，本以为能够穿透他的手掌，照样还可以刺中他的脖颈。

　　灭魔枪的穿透力，在这种近乎于零距离的攻击状态下，在自己那个宇宙里，任何一位仙尊的肉身强度都将是无法抵挡。

　　嘣……

　　一股巨力从枪尖处传递过来，灭魔枪的枪身弯出了一个明显的弧度，却没能穿透他的手掌，竟然，被他以区区的肉掌就给挡住了。

　　嘭！

　　苏彻反倒被随后而来的反震之力，震退了回去。

　　何等恐怖的肉身防御！

　　“这家伙简直刀枪不入，混沌灵宝级的灭魔枪，就连他的表层皮肤都没能刺破。”

　　苏彻大为吃惊，清晰看到，虎纹怪人的掌心完好无损，一星半点的伤口都没有。

　　并且，还可以确定，这家伙根本没有施展任何的防御之术，完全依靠那变态至极的肉身强度就能抵御灭魔枪的穿刺。

　　灭魔枪最为强悍的属性，就是它的穿透力量，这可倒好，在这个虎纹怪人面前，穿透力好像都比不过一根木棍。

　　借助苏彻的这一次刺击，虎纹怪人倒是顺势挣脱天音的音波束缚，唰的一下消失无踪，但是下一个瞬间，却又骤然出现在苏彻身后，长臂猿一般的粗壮手臂冲着苏彻的后脑横扫过去。

　　他的攻击方式如同野生大猩猩那样，简单，直接，极其野蛮。

　　“小心！”

　　天音的示警声直接回响于苏彻的脑域之中，掌控声音本源力量的她，要做到这一点并不难。

　　苏彻猛一转身，根本不做抵挡，把自我防护完全交给巨富，自己还是一枪刺出，目标是虎纹怪人的眼睛。

　　就不信，你的眼睛也可以刀枪不入。

　　虎纹怪人对自己的肉身防御极具信心，与苏彻一样不闪不避，只是脑袋一摆，避开双眼，竟以额头撞向枪尖。

　　啪！

　　枪尖刺中额头，好像刺中了天下间最为坚固的一道墙壁。

　　嘭！

　　虎纹怪人胳膊抡圆，一巴掌拍中苏彻的胸膛，却被巨富结界挡住，并没有真正接触到苏彻。

　　呼……

　　苏彻被他一掌拍飞出去，飞落数万里之外这才稳住身形。

　　巨富结界剧烈震荡，但还是完好无损，苏彻再一次惊叹于对方那恐怖至极的肉身强度，同时，也是稍稍宽心：“比起他的肉身防御，他的攻击还算正常，与仙尊的攻击力差不多，不足以将我一击致命。”

　　很显然，这是一个肉盾型的怪物，把他当成是一个防御型的法宝来看待，倒也是相当合适。

　　“封！”

　　一声清咤，天音第一次喊出了声响，顿时就有一尊金黄色的巨钟凝现出来，朝着虎纹怪人当头罩落。

　　为了阻止他继续攻击苏彻，天音施展全力，凝聚出天音之钟，想要把虎纹怪人封印在内，即便不可能真的封住他，也能为苏彻争取到一点时间飞回来与自己会合一处。

　　因为，苏彻被虎纹怪人一巴掌拍飞出去几万里，已经远远超出天音的探测范围。此刻，感觉不到苏彻，甚至都不知道他有没有受伤，这让天音非常紧张。

　　“钟？”

　　虎纹怪人眼瞅着当头罩落的天音之钟，眼中闪现出一种怪异神色，竟还是不闪不躲，故意停顿原处，被金黄色的巨钟罩落在内。

　　明明具备躲避开来的能力，只是出于好奇，想要亲身体验一下这尊巨钟的封印威力。足以说明，他根本不在乎苏彻和天音这两个对手，明摆着就是一种蔑视态度。

　　当！

　　虎纹怪人在金钟之内发动了第一次攻击，只凭一双肉掌，就想把天音封印击碎开来。

　　清亮的钟声在混沌浓雾之中，荡出了层层气浪，唰，一道人影破浪而出，苏彻冲了出来。

　　“怎样？”

　　天音急忙迎过去，神情语气中满含焦虑。倒不是惧怕敌人太强，而是担心苏彻受伤。

　　“没事。”苏彻低声回道：“他的攻击力倒还正常，应该与仙尊之境差不多。”

　　当！

　　只是第二次震响，金黄色的天音之钟就已是道道裂纹，濒临破碎。

　　天音轻轻点头，根据他破开封印的速度，也能推算出虎纹怪人的攻击力达到了何种程度。

　　并不是说，虎纹怪人攻击力不够强，能与仙尊相若的强大攻击，谁也不可小觑，只是说，相较他那种变态至极的肉身防御，他的攻击力量尚在可接受范围之内。

　　幸好如此，否则，对苏彻和天音来说，今日岂不是必亡之局？

　　轰！

　　第三击，虎纹怪人冲碎金钟，再度出现在苏彻和天音的面前。

　　“你们，不行！”他指着苏彻，却对天音以心灵之术传音说道：“跟我走，否则，杀了他。”

　　天音毫无反应，都不愿与之搭话。

　　“废话少说，有本事就来杀我。”苏彻则是回道：“只是防御稍强而已，我还不信了，你会毫无破绽。就算是茅坑里又臭又硬的石头，我也要一点一点把你敲碎。”

　　“你，敲不碎我。”虎纹怪人直愣愣地看着苏彻：“我不是，石头。”

　　“操！”

　　苏彻一摆手，低声骂道：“这混蛋，脑浆子都练得硬掉了。”

　　“不要讲脏话。”天音在他胳膊上轻捏一下。

　　“好，好。”苏彻转头冲她笑了笑。

　　实际上，利用这一番对话的工夫，苏彻也在与老黑，还有造化神树快速商议对付虎纹怪人的办法。

　　这家伙太硬，灭魔枪根本戳不动他；混沌之力对这些混沌旅行者的杀伤力，肯定也会是相当有限，因为，他们对于混沌能量早就适应了。

　　如此说来，自己的两大杀手锏都不好使，想要敲碎他，必须找到真正有效的一把锤子。

　　老黑说道：“这家伙看起傻乎乎的，不知道，他的灵魂力量有多强？”

　　灵魂力量若是不算强，将其搞成一个植物人，等于是变相地杀死了他。

　　“可以试一下。”苏彻心中点头：“再想想其他的。”

　　造化神树摇摆着几根长长的根须，传来建议：“对付坚硬物质，硬敲硬打效果不佳，可以尝试以腐蚀性的能量或毒液来对付他。”

　　“有道理。”苏彻表示同意。

　　“我这里就有几种，主人可以轮流尝试一下。”造化神树的长长根须，卷起几个瓶瓶罐罐，送到了老黑手中。

　　平日里，造化神树闲来无事，创造出很多种具备特效的能量或液体，这都是它的各项试验成果，不一定什么时候就能用得到。

　　时间不等人，到这里，也就来不及多说其他了。苏彻给天音传音，让她试着以音波神通针对虎纹怪人的灵魂力量发动攻击，自己则是……

　　虎纹怪人看到苏彻二人好一会儿都没有发动攻击，这一次，换成他率先动手了。

　　唰！

　　速度快到极点，飞了过来，一巴掌拍向苏彻的脑袋上方。

　　他所攻击的位置，并不是苏彻的脑袋，而是巨富所在的位置。虎纹怪人当然能够看出，给苏彻提供防御力量的东西，就是这座宫殿形态的防御法宝。

　　不过，像他这样直接攻击防御法宝的行为，在苏彻所在的宇宙世界里几乎没有。因为，既然是防御法宝，法宝自身的防御力最为强悍，攻击法宝的本体，还不如直接打人呢。

　　就好比，对付一个手持盾牌的人，应该寻找他的防御空隙，发动致命一击，几乎没有人会冲着坚硬的盾牌下重手故意较劲。

　　但由于，这个虎纹怪人来自于其他宇宙，他的攻击理念会是怎样，也就不好说了。

　　这家伙出手太快，与他拼速度，苏彻远远不是对手，只能采取以命搏命的对拼方式。

　　轰！

　　巨富被他准确击中，同时，苏彻又是一枪刺中他的胸膛位置。

　　嗡……

　　巨富发出一阵异响，如同哀鸣，苏彻心中一惊，果然，这家伙的攻击力量极其诡异，竟能对巨富的本体构成直接伤害。

　　虎纹巨人爆发出来的力量属性，对付巨富释放出来的防御结界，破坏效果并不明显，不过，一旦作用到巨富坚硬的本体之上，却有一种崩碎瓦解的特殊效果。

　　“我好像明白点了……”

　　苏彻心中一动，顿时想到了某种可能性。

　　而这时，天音双手舞动，嘴中轻喝一声：“破！”

　　一道螺旋形的音波，好似半透明的巨型尖锥，冲着虎纹怪人轰击过去。

　　这一次攻击，直接针对他的灵魂力量，不知道效果会是怎样。


第八百五十二章 混沌激战

　　就在虎纹怪人击中巨富的同时，天音爆发出来的灵魂攻击正中他的后背。

　　虎纹怪人只是以肉身之躯实施防御和攻击，始终没见到他施展法宝，也不知，是不是由于他这种生灵本身并不具备操控法宝的能力。

　　哧！

　　螺旋声波没有遭受到任何阻隔，立即没入他的体内，直接针对他的灵魂实施打击。

　　虎纹怪人的另一只手掌正要第二次拍击巨富，这一下，顿时僵住不动了。正对面的苏彻能够清晰看到，他眼中神光一散，神智混乱的征兆极为明显。

　　“有用！继续！”

　　苏彻对天音大喊一声，自己同样没有任何停顿，啪啪啪，几个瓶瓶罐罐全都扔了过去，在他的身上破碎开来。

　　里面的各种腐蚀能量或毒液，立即喷溅到虎纹怪人的胸腹之间，哧哧哧哧，滋滋滋滋，顿时冒起色彩不同的几种浓烟，并有刺鼻气味随之产生。

　　腐蚀有效吗？

　　苏彻只能看到，他身上的那些黄褐色虎纹绒毛，被一种墨绿色的毒液腐蚀成焦黑粉末，并有一阵浅绿色的毒烟升腾而起。

　　至于，其他的毒液或能量，对他的皮肤表面能够造成何种程度的伤害，暂时还不确定。

　　短短两息时间，虎纹怪人就从神智混乱中清醒过来，或许是腐蚀毒液给他造成了一定程度的疼痛，这家伙“呜嗷”一声，面孔狰狞至极，双眼瞪成了血红。

　　明显是一副狂暴势头。

　　苏彻急忙后撤，天音又是一记灵魂冲击，对他的灵魂施以更为沉重的破坏。

　　但是这一次，好像没有奏效，狂暴状态的虎纹怪人无视了这一道灵魂冲击，口中连声嘶吼，如同暴怒中无限疯狂的野兽，冲着苏彻扑击而来。

　　躲开！

　　苏彻横向躲避，想要拖延时间，让那些腐蚀毒液对他构成持续伤害，或许能够大幅度降低他的肉身防御。

　　但是，那家伙的移动速度实在太快，狂暴状态下，又比先前几次更快了数倍，任凭苏彻反应再快，还是没能躲过，被他撞了个正着。

　　嘭！

　　苏彻并没有被撞飞，反而被虎纹怪人张开双臂，捞在怀里。

　　幸好，还有巨富结界形成阻隔，不至于出现最为悲惨的肉体接触。

　　咔咔咔咔……

　　虎纹怪人嘶吼连连，疯狂捶打、撕扯防御结界，像极了一头大猩猩，想要敲碎一枚圆形巨蛋的蛋壳。

　　苏彻试图把防御结界向外扩张，半径变得更大，使得他那对粗长手臂无法合拢，也就困不住自己了。可是，虎纹怪人的打击力量，其属性正好克制巨富的防御力量，防御结界早就收缩到极致，已成龟缩之势，实在无法扩张。

　　这就是苏彻先前意识到的某一个可能性：虎纹怪人的攻击属性，可以全面克制各种各样的防御力量。

　　虎纹怪人来自于另一种宇宙世界，那个宇宙的巅峰级强者，十有八九都像他这样，肉身防御极其变态，那么，他们之间的战斗想要击败对手，就必须具备破除对方防御的攻击属性。

　　有矛就有盾，有盾就有矛，这是世间最为简单的相生相克的道理。

　　“快！”

　　这一时刻，苏彻冒险吸收了一点虎纹怪人的攻击力量，转入仙狱，送到造化神树那里，寄希望于造化神树能够快速研究出这种力量属性的特征，若能模仿成功，说不定就能用来破解掉他的变态防御。

　　以子之矛攻子之盾！

　　嗡……

　　巨富的哀鸣声越来越响，似乎，对这种攻击力量已经到了难以承受的地步。若是巨富防御被打破，苏彻可没有信心以血肉之躯硬抗虎纹怪人任何一次攻击。

　　很难想象，被他一巴掌拍中身体，会出现何等可怕的事情。

　　“困！”

　　天音怎能容许苏彻这样的被动挨打，一记音波神通，以无形之力困束虎纹怪人的粗壮双臂，顿时就让他的攻击速度减慢了数倍。

　　这家伙的防御力量实在太强，天音的各种音波神通，很难对他构成直接伤害，最为有效的也只能是困束，镇压，封印之类的办法了。

　　并不是天音实力太弱，而是对手太过强悍，相信，若换成圣母、邪皇、笑罗天等仙尊，那也强不到哪去。

　　混沌之中所遭遇的任何一个对手，都是原本那个宇宙世界里从未遇到过的强悍之敌，对于他们所具备的力量属性，完全陌生，毫无经验可谈，想要摸索出克制对方的方法与手段，绝非易事。

　　需要时间，还需要运气。

　　在天音的帮助下，苏彻总算找到了一丝空隙，从虎纹怪人狂风暴雨的袭击中挣脱出来，唰的一下，飞到了天音身边。

　　吼！

　　虎纹怪人仰天咆哮，猩红双眼转而盯上天音，但还是能够看出，经过刚才这一番发泄，他的怒火稍稍平复，好似恢复了一点理智，并没有追杀过来。

　　苏彻和天音这才能稳住心神，注意到他的胸腹之间遭受毒液腐蚀的那几处位置。

　　好像，真的有点用处。

　　能够看到，那几处位置的表层皮肤已经烂掉，露出血肉模糊的肌肉组织。由于腐蚀毒液或能量本身的颜色各不相同，那几处伤口也是有黑，有红，黄绿交错，各不相同。

　　倒可以确定，他的血液也是红色的，这一点倒是与人类相同。

　　但是，苏彻和天音并没有因此而欣喜，因为，对于巅峰级强者而言，这点程度的肉身创伤真的不算什么，哪怕被砍掉脑袋，甚至肉身尽毁，那又如何。

　　怎样才算是真正击败了他，甚至灭杀掉他，谁又能说得准呢？

　　不过，苏彻也能想到，各个宇宙情况不同，或许，越是这种肉身强悍的家伙，越发在意肉身的损伤，一点点伤口都会让他无比恼怒。比如说，刚才他那种近乎疯狂的狂暴状态，就能在一定程度上说明此点……

　　“死！”

　　虎纹怪人凶狠至极，低沉至极的只说了一个字，苏彻和天音却也知道，这一下，他就要来真的了。

　　可以说，之前的交战，他只是抱着戏耍的蔑视心态，根本瞧不起自己二人，现在，他一旦认真起来，施展全力，危险局面必然会提升到百倍千倍。

　　怎么办？

　　苏彻暗暗留意他胸腹之间的那几个伤口，心中猜想：针对那几处位置重点打击，不知道灭魔枪能否穿透进去？

　　对他来说，皮肤受到腐蚀，肉身防御会不会有所减弱？

　　正想着呢，便见到……

　　虎纹怪人抬手在胸腹间一抹，把残余毒液尽数消除，随后便见到，胸腹间的伤口开始了慢慢愈合。

　　还没等完全愈合，他便主动说道：“你以为，这样，就能伤我？”

　　啪！

　　他在某一处伤口上用力一拍，冲着苏彻一声暴吼：“来，让你打！”

　　只听他这样一说，苏彻也就知晓了答案，即便没有表层肌肤的保护，灭魔枪也别想穿透他的肌肉组织，他还在极端藐视自己的攻击力。

　　不过，想归这样想，苏彻也不会干看着不动手，他要来，那就来吧！

　　嗖！

　　灭魔枪投射过去，准确刺中某一处正在愈合的伤口。

　　啪的一声，灭魔枪弹了回来，那处伤口还在以原先的速度愈合，没有受到任何影响。

　　“该我了！”

　　虎纹怪人瞪着苏彻，眼中闪烁出无边杀机，残暴的气息搅动起四周的混沌浓雾，翻腾不已。

　　他要出手了，这一次，定然是前所未有的狂暴一击。

　　经过刚才那一番折腾，巨富的承受限度早就达到了极致，苏彻真的没有信心，能否再抗住下一击了。

　　天音紧张万分，想都不想，下意识地挡到苏彻身前。且不论她有着仙尊修为，各方面实力都要胜过苏彻，只说女人所特有的慈母本性，也会在关键时刻以她那弱小的身躯挡在心爱男人的身前。只不过，这种品质在凡间女子的身上才可以经常看到，修行界委实不多。

　　最为光辉的一些品质，往往保存在最为单纯最为弱小的生灵那里……

　　苏彻握住天音的手腕，把她扯到身边，却也没有逞强，而是对她一笑：“一起来。”

　　谁也不必保护谁，夫妻二人，同命鸳鸯，接下来无论是什么，一起面对它吧。

　　虎纹怪人嘴角撇动，丑陋至极的面孔上露出一丝笑意。极其残忍，极其冷酷的一种笑容。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　他的身躯内发出敲鼓般连续十几声震响，并有十几处肌肉高高隆起。

　　蓄势待发，一击必杀！

　　目标，苏彻。

　　也不知出于何种原因，直到现在，他还没有流露出对天音动手的意思。

　　仙狱里，造化神树的巨大树冠哗哗震动，它很着急，非常着急，主人面临危险，它还是没能研究出克制敌人的力量属性，这使得造化神树无比自责，无比焦急。

　　老黑在树冠之下也是急得抓耳挠腮，谁都知道，虎纹怪人接下来的一击，必将是超级恐怖，十有八九，主人都是接不下的。

　　接不下，那可就糟了！

　　怎么办？

　　“仙狱宝塔，怎么办才好啊！”老黑在心中大声喊道。

　　可惜，一旦脱离原先的宇宙，所谓的预知吉凶的能力也都失灵了，在混沌中根本不好使。预知与穿越能力，只能符合那一个宇宙空间的天地规则，走出家门，也就不好用了。

　　虎纹巨人高高扬起右臂，握拳如锤。

　　这个架势明摆着告诉苏彻：我要敲碎你的护身法宝，顺势再把你这个小石头敲碎。

　　形势如此危急，苏彻却是无声一笑，对他说道：“吃我一斧！”

　　什么意思？

　　天音为之愕然，哪来的斧子？

　　呼呼呼！

　　混沌之中，一只巨大无比的双刃战斧，劈开重重浓雾，自万里之外，呼啸而至……


第八百五十三章 小黑回归

　　巨大的双刃战斧破开重重浓雾，自万里之外呼啸而来。

　　这斧子尺寸惊人，长度接近万丈，宽度那也超过了三千丈，与其说是当头劈落，不如说成是一座大山砸落下来。

　　别说苏彻，就连天音也能够认得出来，这正是当年由巫神炼制而成，送给了小黑的那把双刃战斧。

　　巫族的武器虽不算法宝，却具备跨度惊人的变化功能，随着主人的变身，确实可以变大到这等规模。

　　比如说，巫神若是变身为身高八千丈的巨人，手中武器不可能像一根牙签般细小，尤其是这种长柄的双刃战斧，万丈长度对巫神来说才是最为趁手的。

　　但还是能够看出，这把双刃战斧的外形样貌有了明显改变，估计是在混沌中收获到某些机缘，威力提升了很多。

　　具体提升了多少威力，天音即便是巫族的仙尊，也不可能一眼判断出来，只是一个大致的感觉罢了。

　　对当头落下的这把战斧，虎纹怪人同样会有所判断，有所感觉，只是通过它呼啸而至的强大气势就能判定，与其正面硬撼实属不智，即便肉身防御这一项乃是自身的最大优势，但还是有可能扛不住如此沉重的打击。

　　半路杀出了一个什么人，虎纹怪人来不及猜测，只是出于本能想要快速躲避开来，不想被这把尺寸惊人的战斧碰到自己。

　　他想躲，天音却不答应。

　　你不是防御变态吗，为何还要躲呢？

　　就在这万分之一个刹那间，天音全力爆发音波神通，无形的音波束缚之力空前强悍，无视空间距离，直接作用到虎纹怪人的身体之上。

　　音波力量杀不死你，困住你短短的一两息时间总行吧。要让你知道，我天音毕竟也是仙尊实力，不容轻视，不容小觑。

　　虎纹怪人神色一变，暴吼一声，全身肌肉爆炸式鼓胀起来，企图把身体周遭无形无影的音波束缚挣脱，撕碎。

　　这对他来说，难度并不大，但无可避免的需要经过一个挣脱的过程，需要浪费一点点时间。

　　要的就是这一个过程，这一点时间。

　　呼！

　　随着距离的接近，双刃战斧的尺寸急剧收缩，尺寸虽然变小，攻击威力却可以更加集中。

　　短短一瞬间，等到劈至虎纹怪人的头顶之时，已经变成了长度不到百丈。

　　无形音波的束缚，使得虎纹怪人来不及闪避，只能抬起双臂，十字交叉，护住顶门，硬抗这一斧。

　　轰！

　　这一斧太过沉重，虎纹怪人高举过顶的粗壮双臂没能完全抗住，手臂下沉，战斧落下，嘭的一声，还是被劈中了脑门。

　　被这么大的一把斧子劈中脑袋，会发生何种事情？

　　苏彻自认为，若换成自己，这具肉身必然会彻底损毁，毫无悬念的会被砸成一滩肉泥。

　　不过，眼前这个虎纹怪人的肉身防御委实是太过变态，脑门更是坚硬无比，仅从外表来看，竟然一点损伤都没有。

　　世间最为坚硬的物质，也就这个程度了吧？

　　委实是叹为观止！

　　当然了，只是外表没有损伤而已，瞎子也能看得出来，虎纹怪人被砸得不轻，只见他身形摇晃，双目失神，出现了非常明显的晕厥征兆。

　　很好！

　　苏彻心中大喜，立即对小黑发送心念：“继续，再给他来上几下，就这样把他敲晕过去！”

　　“好的，父亲。”

　　小黑的心念反馈，从混沌浓雾中传递而来。

　　父亲？

　　苏彻微微一愣，即便早就猜到他在混沌中持续进化，产生足够的灵智与思想并不奇怪，甚至会进化出与人沟通的能力，却没有想到，自己在他心中，竟然是‘父亲’这样的一个身份。

　　老黑在仙狱里哈哈大笑：“好大的一个儿子，主人啊，你这儿子的长相，可真是一点都不像你，来历有点不清不楚啊。”

　　“放屁！”

　　苏彻心中骂道：“小黑是在我的肚子里诞生出来的，怎会来历不明！别说是喊我为父亲，喊一声亲娘那都应该。”

　　“还真是！”老黑笑道：“确实是从你肚子里生出来的，这一点无可争议……”

　　苏彻与老黑的心灵交流快如闪电，与此同时，那把双刃战斧在小黑的遥控下，又是高高升起，狠狠落下。

　　轰！

　　毫无抵抗动作的虎纹怪人，再一次被砸中脑门，这一下更为实在。

　　悬浮于混沌之中，脚下没有支撑，按说，遭受如此重击，虎纹怪人会被重力砸落下去，却由于，天音的音波束缚依然有效，把他死死地固定在原处一动不动，所有力道全都吃了下来。

　　轰！

　　战斧劈落，毫无停顿，紧接着又是一下。

　　连续三次被战斧砸中脑门，虎纹怪人手臂垂落在身体两侧，已经翻起了白眼，看起来，像是彻底的晕厥了过去。

　　当然，只是看起来像是晕了，这家伙来自另一个宇宙，生命形态与人类大不相同，谁也不敢确定，他到底是不是真的丧失了抵抗能力。

　　呼！

　　一个黑色巨人荡开重重浓雾，显露身形，出现于苏彻和天音眼前。

　　果然，正是小黑！

　　身高百丈的一个巨人，窜上前去，右手抓住自己的双刃战斧，巨大的左手则是一把捞住虎纹怪人，把他牢牢地握于掌中。

　　攥于手掌之中，是不是说，虎纹怪人就这样被小黑活捉了？

　　不！

　　好像没这么简单。

　　“吼~~~”

　　刚刚落入小黑的掌中，虎纹怪人便是猛然间清醒过来，一声嘶吼，开始挣扎。

　　“我操，醒得这么快？”老黑则在仙狱里骂道：“脑壳咋就这么硬呢？还是不是人啊？”

　　“这家伙，本来就不是一个人。”苏彻心中轻哼。

　　‘人’这个称谓，用途极为广泛，即便是妖兽变化为人形，也可以说它是人。但在苏彻心目之中，此时此刻，现场之内，只有自己才算是真正的人类。

　　严格来说，天音都不算。

　　既然不是人类，那就不能以人类的标准来衡量他，脑壳硬一些，搞不好就是人家的种族特性呢。

　　“放开我！放开我！放开我……”

　　虎纹怪人嘶吼连连，拼命挣扎，同时，所有人都能听懂的心灵话语也在四处扩散。

　　放开你，可能吗？

　　砰！砰！砰……

　　小黑的沟通方式简单而粗暴，左手握着他，右手握着战斧，双手平挥，相互撞击，让虎纹怪人的脑门连续不断地与战斧发生最为激烈的亲密接触。

　　砰！砰！砰……

　　高频率的亲密接触，一下又一下，好似打铁一般。

　　但是，也不知虎纹怪人施展了何种手段，脑门子遭受到连续不断的沉重撞击，死活就是不再晕厥，一直都能保持清醒，并还能吼叫连连，一个劲地释放心灵话语：放开我，放开我……

　　砰！砰！砰……

　　小黑挥舞双臂，不管不顾，短短几息时间，就已经敲击了几百下。既然父亲说了，要把他砸晕，那么，不管需要耗费多少时间，就必须做到。

　　一开始，苏彻和天音都有些暗暗紧张，担心那虎纹怪人还会有其他的怪异手段，从小黑的手掌中挣脱出来，又会变得难缠无比。

　　不过，过了一会儿，剧烈的敲击一直都在持续，这个变态的家伙虽然还能保持清醒，但一直被小黑牢牢的握在掌中。

　　“看起来，应该是问题不大了。”

　　苏彻在天音耳边小声说道：“我只在担心，那家伙的脑壳，不会比小黑的战斧都硬吧？万一，斧子碎掉了，他的脑壳还是完好无损，那该如何是好？”

　　天音缓缓摇头，可真是无限感慨：“混沌之大，无奇不有，真的不可想象，竟存在肉身强度如此夸张的生物，难道，他的肉身真就不可摧毁吗？”

　　这样的打击之下，一百个，一千个仙尊的脑壳早就碎掉了，而那个虎纹怪人竟还在哇哇乱叫，嗓门音量都没有减弱。

　　不可思议！

　　依照自己那个宇宙空间的天地规则来说，这种情况根本不会出现，压根就不可能存在肉身强度如此变态的生灵。

　　幸亏虎纹怪人的力量属性并不强，无法挣脱小黑的掌握，否则，还真就无敌天下，谁都拿他没有了办法。

　　砰！砰！砰！砰……

　　一下又一下，小黑还在继续，不砸晕他，决不罢休。

　　暂时来说，苏彻和天音确实也想不出真正可以克制虎纹怪人的方法，只能寄希望于：只要功夫深铁杵磨成针，脑门再硬，早晚都能把他敲扁吧？

　　又过了一会儿，苏彻收到小黑的心灵传音：“父亲，我感觉到了，他的体内充斥着一种怪异能量，把这种能量耗光，即便还是无法摧毁他的身体防御，却能把他的神智震晕过去。”

　　“是吗？”

　　苏彻于无奈中生出了一些些期望，心中回道：“那就把他慢慢耗光吧。”

　　砰！砰！砰……

　　混沌之中，打铁般的金属撞击之音持续了很久很久，当然还有虎纹怪人的呜哇乱吼。

　　苏彻和天音完全是一对看客，也只能这样干看着，干等着。

　　直到，苏彻都有些看不下去了，便对虎纹怪人传音说道：“对你来说，这更是一种无比痛苦的煎熬，干脆，你就痛痛快快地晕了吧，何必再遭受如此折磨。”

　　收到的反馈却是：“杀了你！我要，杀了你，杀了你们！”

　　“操他个奶奶的，不知好歹！”

　　苏彻放声骂道：“小黑，加把劲儿，敲死这个混蛋！”

　　“好的，父亲。”身高百丈的小黑，用力点头。

　　“不要讲脏话，教坏小孩子。”天音在苏彻耳边小声提醒。


第八百五十四章 活捉虎纹

　　砰砰砰砰……

　　剧烈的撞击持续了数个时辰，虎纹怪人的疯狂怒吼这才开始逐渐减弱，小黑也随之传来了一个好消息：“父亲，他的体内能量快要耗光了。”

　　“好吧，总算是快要搞定了。”

　　苏彻一声长叹：“好硬好难啃的一根骨头啊。”

　　天音却是小声提醒道：“还是要小心一些，说不定就是他的伪装呢。”

　　“我明白。”

　　苏彻点头：“不管怎样，我都不会让小黑松手。”

　　又过了一会儿，虎纹怪人的吼叫声戛然而止，到最后，他释放出来的一句心灵语言，竟然还是威胁之词：“你们等着，我不会，放过你们！”

　　随即，悄无声息，应该是真正的彻底的晕厥过去。

　　“这家伙的一张嘴，也像他的骨头一样，真够硬的，折腾了这么久，还是不肯求饶。”

　　苏彻心里嘀咕了这么一句，又对小黑说道：“抓牢了他，我要把你们一起收进来了。”

　　“好的，父亲。”小黑点头答应。

　　唰！

　　苏彻把身高百丈的小黑，以及被他掌握在手的虎纹怪人一起收进了仙狱。

　　要说那虎纹怪人一直被小黑抓在手里，苏彻早就可以尝试着把他们一起收进仙狱的，可是考虑到，这个刀枪不入的家伙若还是具备抵抗之力，万一有个万一，很可能会对仙狱的内部世界构成无法估量的毁灭性打击。

　　正所谓请神容易送神难，还是现在这种状态，更保险一些。

　　进入仙狱之后，苏彻又把小黑传送到六层造化神树那里，至始至终，小黑都没有撒手，依照苏彻的叮嘱，不管怎样，都不会松开虎纹怪人。

　　立于造化神树之下，小黑的身高体型变小了很多，手掌的尺寸也随之缩小，能把虎纹怪人的脑袋和胸膛暴露出来。

　　当然，腰腹之下，以及他的四肢，还是被小黑牢牢掌握。

　　不小心不行，就怕他是在装死，一旦松开，有可能诈尸而起。

　　哧哧哧哧……

　　造化神树舞动着几根尖端锋利的树藤，缠绕到虎纹怪人的脑袋上，想要刺入进去。

　　可是，试了一会儿，造化神树无奈说道：“不行啊，主人，即便他已经昏迷，表层皮肤还是极其坚韧，头骨更是坚硬无比，我无法穿透进去。”

　　“这不奇怪。”苏彻心中点头，对此早就有了完全足够的心理准备。

　　小黑的双刃战斧都快要被他撞废了，这家伙的脑袋看上去还是毫发未伤，这是何等变态，何等可怕的防御力。

　　印象当中，自己那个宇宙世界里，别说是各大仙尊，就连远古时期的那些个顶级魔神，也没有谁，能在硬骨头这个层面与之相比。

　　传说中头皮最硬的水神共工，能把支撑上天的不周山撞断，那也不是依靠真正的肉身之躯，而是水之本源力量所产生的威力好不好……

　　“那就以天道之力，先把他的灵魂抽取出来吧。”

　　苏彻不打算对其施以灵魂奴役之法，主要原因是，自己只不过一重天仙帝之境界，还不能对仙尊以上的强者进行灵魂奴役。

　　更何况，虎纹怪人明显要比一般的仙尊更为强悍。

　　其次，如此危险的一个家伙，即便处于昏迷状态，也不敢让小黑把他松开，单独送进仙狱四层的奴役空间。

　　就在这里，把他的灵魂抽取出来，让他的身体变成一具空壳，这才是最为稳妥的处理方式。

　　呼呼呼呼……

　　仙狱的天道力量作用到虎纹怪人的身体之上，开始强行抽取他的灵魂。

　　这种事情按说会相当简单，不管是何种生物，只要身处于仙狱之内，就会受到天道力量的全面压制。以前，这都是百试百灵的。

　　但是今日，却显得相当费劲。

　　虎纹怪人的灵魂与身体之间的连接极为牢固，只能被天道之力一丝一丝的抽取出来，稍微多一点，就会卡住一般抽取不动。

　　一丝一丝，缓慢抽取，一刻钟后，也不知触动了虎纹怪人的哪一根神经，突然，他的身体强烈抽搐，本能的开始挣扎。尽管，他依然处于神智不醒的昏迷状态。

　　啪！

　　小黑扔掉右手中的战斧，一指头弹中他的脑门。

　　虎纹怪人这才停止抽搐，又变得老实下来，再看小黑的那根手指，竟然是完全变形，好像断掉了一般。好在，小黑的自愈能力也是相当强悍，转眼间，又恢复了正常。

　　苏彻和老黑，再一次的，也不知这是第几次的默默感叹：好硬的脑壳……

　　继续抽取！

　　被抽取出来的灵魂力量，储存在造化神树那里，会转变成另外一种形态模式，方便苏彻阅读它们。

　　苏彻当然想要搞清楚这个虎纹怪人的身份来历，来自哪一个宇宙世界？为何会有如此强悍的肉身？他在混沌中寻找什么？为何要打天音的主意？

　　这些事情，都要搞清楚才行。

　　一丝一丝，抽取的过程极其缓慢，苏彻只能耐心等待，因为，必须等到这些‘灵魂细丝’融合到一起，再度转换成完整的灵魂状态，才可以阅读其中的记忆信息。

　　现在嘛，这些丝状灵魂，其中所蕴含的记忆信息全都是杂乱无章，全无规律可言。

　　在此期间，小黑还是一直不敢松手，紧紧地握着虎纹怪人，不过，只是保持这一个动作，倒也不耽误与苏彻的心灵交流了。

　　“小黑，这些年在混沌中，你的收获一定很大吧？”苏彻温声问道。

　　“是的，父亲。”

　　小黑回道：“混沌才是我的最佳猎食场，这些年里，我吞食过太多太多东西，无数的混沌能量，数不清的材料，各种混沌灵根，一千多件完全成型的法宝……总之，能吃的东西一旦被我遇到，都不会放过。”

　　“吃货！”老黑呵呵笑道：“小黑子，你一直都是这个样啊，一点没变。”

　　小黑那黝黑深邃的目光转到了老黑那里，说起来，他这是第一次见到老黑的本体，也是第一次进入仙狱。

　　按说，他是不应该认识老黑的，因为，与苏彻分开之前，他还不具备真正的思维，只有最为基础，最为简单的进食本能而已。

　　可是此刻，小黑竟然说道：“我知道，你是老黑，父亲的助手。”

　　“哦？你是怎么知道的？”

　　老黑很是好奇，随之问道：“没记错的话，你都不曾见过我……就算见过，那时的你，啥事都不懂呢。”

　　“我也不清楚。”

　　小黑摇摇头，闷声回道：“与父亲有关的很多事情，随着我的灵智逐渐开启，都会自然而然的回想起来。”

　　“传承记忆？”老黑为之愕然，喃喃说道：“不会吧，主人是一个人类，又不是龙族、凤族那样的神兽血脉，怎可能赋予你传承记忆这样的本能？”

　　“没什么奇怪的。”苏彻却是平静说道：“那些年里，小黑待在我的丹田之中，一定听到了很多事情，全都记在了他的潜意识里，随着灵智的开启，这些潜意识也就逐步变得清晰起来……应该是这个原因吧。”

　　“我去！”老黑不禁咂舌，恍然大悟一般点了点头：“难道，这就是胎教？”

　　苏彻懒得与这个‘贫嘴老黑’废什么话，又问道：“小黑，我感觉，你现在的实力比我都要强了不少。对于自身实力，你是否具备明确的认知？”

　　“不太清楚。”

　　小黑含糊回道：“混沌中难得遇到一个活物，我的对手很少很少，反正就是一切带有混沌性质的东西，不管死的活的，被我抓到了，都会吃掉。嗯……这些年里，也曾遇到几个与人类非常相似的家伙想要活捉我，一开始，我都是到处逃窜，到了后来，我越打越强，把他们耗光了耐心，都给打跑了。”

　　“父亲，我必须提醒你，混沌中的人形怪物，实力都很强，这像我手中的这个家伙一样，很难杀得死。你一定要多加小心。”

　　小黑并不知道这些强者都是来自于各个宇宙的混沌旅行者，才会把他们称之为：人形怪物。

　　“是的，我知道。”苏彻心中点头：“每一个人形怪物，其身份，其来历，都是非常非常的不简单，肯定不容易被杀死。”

　　应该说，虎纹怪人这样的家伙，必然是各个宇宙中最为杰出，最为强大的代表性人物，又在混沌中游历了不知道多少年，各自收获了一些机缘，若是随随便便就能将其击败或杀死，那才叫奇怪呢。

　　幸好，这个虎纹怪人只是肉身的防御特性极为强悍，攻击力量并不变态，否则，即便有小黑帮忙，想要活捉他那也是痴心妄想。

　　还有一个问题，苏彻又问道：“小黑，你是怎么找到我的？”

　　“我也说不清楚。”

　　小黑答道：“反正就是突然感应到，父亲来到了混沌之中，距离我很近很近了，我就依随着那种感觉，朝这边赶了过来。”

　　“好吧，大体上明白了。”

　　通过与小黑的这一番对话，苏彻基本上搞清楚了，小黑的智慧程度也就与十岁左右的小孩子差不多，考虑事情的条理性和逻辑性，还不能与受过完善教育的成年人相比。

　　这是因为，他是在混沌中胡吃海塞进化出来的灵智，吃下的那些东西，最多也就是灭魔枪这等品级的混沌宝物，灵性基础都不高，吃得再多也不可能积累出太高的智慧。

　　没关系，从今往后，只需要跟着自己到处游历增长见识，或是在仙狱世界的某个星球上以人类形态生活一段时间，思想智慧很快就可以成熟起来。

　　苏小黑，咱家的好孩子，回来了！


第八百五十五章 生吞活剥

　　用了整整三天时间，虎纹怪人的灵魂才被一丝一丝抽取完毕，在此期间，他也曾出于本能挣扎过几次，但一直被小黑紧紧地握于掌心，并且，还会按时在脑门上敲几下，让他始终保持晕厥状态，整个过程还算是比较顺利。

　　灵魂抽取完毕，身体变成了一具空壳，但苏彻还是非常小心的让小黑一直掌握着他。因为，像这种来自于其他宇宙的生物，诈尸的可能性不能说没有。

　　苏彻开始阅读他的灵魂记忆，倒是没用多久，也就大致了解清楚了。

　　“放开他吧，应该说，他已经死掉了。”

　　直到苏彻说出了这句话，小黑这才扑通一下把他丢在造化神树之下。

　　“这家伙来自于浩特宇宙空间，当然，‘浩特’这个称呼是他自己命名的，有点类似于，我会把自己的空间世界称之为仙狱宇宙……”

　　这些话，苏彻都是说给天音听的，对老黑和小黑只需以心灵交流方式就可以，不必讲出声来。

　　“浩特宇宙的力量体系，对咱们来说比较特殊，都会把自己的肉身当成法宝来炼，说白了，就是以炼体为主，自己的身体也就是最为坚固，最为强悍的法宝。”

　　天音轻轻点头，颇为感慨地说道：“即便如此，能把自己的身体练得比混沌灵宝都要结实，感觉上还是相当的不可思议。”

　　“是的。”苏彻回道：“不过，咱们认为不可思议的事情，在他们眼中却是极其合理，毕竟，各个宇宙空间的天地规则大不相同，各有各的特点。”

　　天音又是问道：“那么，这个人凭什么能够脱离浩特宇宙的空间封锁，进入到大混沌之中？”

　　之所以这样问，当然是因为自己那个宇宙的天道封锁极其严苛，除了苏彻，好像再没有其他人能够获得天道的批准，可以安然无恙地走出来。

　　苏彻答道：“这是因为，浩特宇宙并没有面临起源魔族的死亡威胁，并不在乎巅峰级强者的人员流失。只要具备混沌中的生存能力，浩特宇宙的强者就可以随意进出。”

　　“这么说，浩特宇宙的巅峰级强者，肯定不只他一个人进入了混沌之中吧？”天音有些担心，接下来的旅程中，会不会遇到这个虎纹怪人的同类。

　　“确实不只他一个人。”苏彻含笑点头：“但也不需要担心什么，他们之间并没有非常亲密的联系，不存在有人替他报仇的情况。况且，混沌这么大，不太可能再遇到第二个浩特人，这样的几率，实在是太小太小。”

　　天音稍感放心，又问道：“他为何会盯上咱们，又要这样的纠缠不休呢？”

　　“他想得到你！”

　　苏彻笑着解释：“不过，却不是贪恋你的美色，因为在他眼中，你的样貌并不符合他的审美观。他想要的，只是你所具备的音波神通。”

　　“哦？”天音好奇问道：“我的音波神通，能够帮到他什么？”

　　“让我算一下……”

　　苏彻在心中默算了几息时间，才道：“依照咱们先前的前进速度，距离此处约有三四年的路程之外，混沌中存在着一个面积不大的岛屿。当然，所谓岛屿，只是便于理解的一个称呼而已，实际上，应说是悬浮在混沌中的一座巨石。”

　　“这座岛屿的中心区域，生长着一株混沌至宝级的先天灵根，是一株高达数千丈的果树，挂满了好似葡萄一般的混沌灵果。”

　　“此种灵果，对咱们这些混沌旅行者来说，可谓是超级宝物，吞服一粒，就可以提升几千万年的修为，并且是混沌性质的力量属性。”

　　听到这里，天音神色微变，好奇问道：“效果如此夸张的灵果，岂不是早就被人摘光了？”

　　“哪有这么简单。”

　　苏彻继续解释：“岛屿之上，寄居着一群实力强悍的混沌魔兽，不允许任何旅行者靠近那株果树。这些魔兽实力恐怖，即便有几十位混沌旅行者联合起来，都不是它们的对手。”

　　“但好在，那些魔兽的下半身与整座岛屿连接在一起，不能脱离岛屿追杀旅行者，只要身处在岛屿之外，就可以躲过它们的强力攻击。相应的是，想要在它们的眼皮底下潜伏到果树那边摘取果实，难度也是超乎想象。”

　　天音隐约猜到了什么，便问道：“这么说，是不是因为我的音波神通能够克制那些魔兽，虎纹怪人才会盯上咱们？”

　　“应该是这样。”苏彻点头说道：“不过，这只是他的推测而已，事实会是怎样，必须试过了才能知道。”

　　“你想去那里是吗？”天音很了解苏彻，更知道目前阶段，他的需求是什么。

　　“没错。我需要那种果实，快速提升自己的修为，最起码也要达到仙尊之境，在这混沌之中，才能拥有足够的自保之力。”

　　苏彻正色说道：“对我来说，这就是我想在混沌中获取到的机缘之一吧。”

　　实际上，苏彻提前并不知晓这座岛屿的存在，那位莫尔德神商人绘制的地图中，也没有标注与这座岛屿有关的任何信息。

　　这不奇怪，无论是谁也不敢说对整个混沌了如指掌，什么事都知道，什么地方都去过。混沌太大太大，没有天，没有地，甚至不存在永久性的参照物，就算摩尔德神商人那也是走到哪里算哪里，一生都在流浪，一生都在迷路。

　　它所绘制的这幅地图，只能当做一个参考，不可能巨细无遗。

　　“不过，去那里之前，有件事还要准备一下，说不定，能够让我的实力再向前迈进一步呢。”

　　苏彻对天音笑道：“不难想象，那座岛屿之上，不只是混沌魔兽能够对咱们产生威胁，另外那些混沌旅行者，时时刻刻都有可能转变成最为危险的敌人。”

　　“是这样。”天音点头说道：“幸亏有了小黑，咱们又多了一个帮手。”

　　混沌之中，小黑的战斗力有可能要比苏彻和天音加起来都要强出一截。好比鳄鱼，在陆地上肯定不是狮子的对手，但是在水里，几乎不存在它们的天敌。

　　事情说完，苏彻便与老黑和造化神树一起，开始研究，如何利用虎纹怪人的肉身躯壳，使得自己的实力更进一步。

　　苏彻的想法是，若能把虎纹怪人的肉身躯壳吞噬融合掉，转化为自身的一部分，不仅能大大提升自身的防御力，身体素质也会得到大幅度提升。

　　现在是九百倍力量增幅，融合之后，超过一千倍应该没有问题吧？

　　跨上这一层台阶，今后，就要称之为千倍增幅了，确实很值得期待啊！

　　但问题是，虎纹怪人的肉身躯壳坚韧特性太过变态，仙狱的天道力量都不能将其分解，如同吞进肚子的铁疙瘩一样无法消化，又何谈吞噬融合呢？

　　此刻，造化神树的十几根藤蔓缠绕在这具肉身躯壳之上，通过他的口鼻，耳洞等位置钻了进去，试图从身体内部寻找弱点。

　　这种做法当然会有些恶心，幸好，不是苏彻亲自来做，而是由造化神树这样的一株植物来进行，心理上还能承受。

　　食人藤曼，很正常不是吗。

　　当然了，只要能提升自己的实力，再恶心的事情，苏彻也可以忍受下来。就算一口一口把这样一个人嚼烂了咽下肚，那又能怎样。

　　说得难听些，吃屎能变强，该吃也得吃。修行之人，哪来的那么些娇气。

　　许久之后，造化神树得出最终定论：“主人，他的皮肉和骨骼这两个部分，实在是太过坚韧，只能当做炼器材料来使用，无法转变成强化能量作用到你的身体上。只有身体内部的血液，骨髓，内脏等等，可以转化为能量性质。”

　　“好吧。”

　　既然如此，苏彻也只能接受这个现实，便回道：“那就，先把能够转化的部分，全都转化掉！”

　　造化神树立即开始了行动，插入虎纹怪人身体内部的十几根藤蔓，开始吞噬他的血液、骨髓和内脏等等。

　　为了给苏彻尽可能减轻吃人般的恶心感，这一次，造化神树不会缔结出任何果实，而会以气态的强化能量直接作用到苏彻体内，分别强化苏彻血液、骨髓和内脏。

　　也算是符合了民间流传的所谓‘吃什么补什么’的那种说法吧，总之，虎纹怪人锤炼了几亿亿年的一份成果，其中三分之一，都会用来强化苏彻的身体素质。

　　强化的过程中，苏彻什么事情都不需要做，只是默默感受着一股气态能量渗透到体内，分散到各个区域，如同修炼之时，吸收天地间的仙灵之气一般，不会有任何不适。

　　这个过程，将要持续十多天，在此期间，苏彻、老黑和造化神树又在商议，虎纹怪人最为坚韧的皮肉与骨骼，这两个部分应该如何应用？

　　“三种选择！”

　　造化神树建议：“第一种，利用这些炼制成一副盔甲，穿在身上，也能起到极强的保护作用。基本上，别人想要以混沌灵宝级的法宝伤到主人，几乎是不可能了。”

　　“不太好！”

　　苏彻立即表示了否定：“把这个家伙套在身上，心理上会感觉很难受啊。”

　　“有什么难受的。”老黑撇嘴说道：“这家伙来自于其他宇宙，并不是人类，与猪牛羊之类的畜生没什么区别。你就是当是穿着一件羊皮大衣，还不是一个道理嘛。”

　　“还是不太一样，毕竟也是一个人形怪啊。”

　　苏彻笑了笑：“再说第二种选择。”


第八百五十六章 虎纹傀儡

　　“第二种方式。”

　　造化神树继续说道：“用来强化巨富的防御力量，也是一个不错的选择。”

　　虎纹怪人的皮肉和骨骼太过坚韧，无法转化成能量形态对苏彻进行强化，因为苏彻是个人，不是法宝，只能吸收能量，不能把这些坚硬到无法吸收无法消化的物质强行融合到肉身之内。

　　不过，却可以当做炼器材料，用来强化巨富，这一点，苏彻也已经想到了，便说道：“这个可以考虑，再说第三种选择。”

　　“第三种选择是……”

　　造化神树探出一根藤蔓，把平躺在地的‘虎纹怪人’扶了起来，这具躯壳依然保持着完全的人体形态，可以理解为一具空壳干尸。

　　“以这具完整的躯壳为主体，再加入其他一些炼器材料，把它炼制成一件傀儡型的法宝，也是相当不错的。”

　　造化神树的这一建议，使得苏彻心中一动，立即想到了什么。

　　再看老黑，那更是无比兴奋，无比激动，顿时喊道：“好啊，好啊，就这个，就这个吧！炼成傀儡，我就能操控它，出去外面帮主人战斗了。”

　　想当初，苏彻还只是筑基期的时候，就曾搞到过一个地底修罗的躯壳，炼制成傀儡，让老黑以附身之法操控它。

　　后来，老黑也曾操控过两具圣魔傀儡，再后来，随着苏彻的实力越来越高，能够帮上忙的傀儡型法宝几乎找不到了。

　　老黑最大的愿望就是，能够以傀儡之身出来仙狱，与主人一起并肩作战，对他来说，这是最高的荣誉，也是人生的一大享受。

　　等了那么久，直到今天，总算又等到了一次机会，他怎肯放过呢。

　　“主人，就选第三种好吧？”

　　老黑在仙狱里鞠躬作揖，满脸央求，就差趴到地上下跪了：“关键时刻，我也可以充当你的肉盾，一样可以保护你啊。”

　　之所以这么激动，老黑是担心自己竞争不过巨富，这么好的防御型炼材，按理来说，用来强化巨富应该是最为恰当的。

　　“好！”

　　这一次，苏彻答应得相当痛快，主要是不忍心让老黑失望。

　　再就是，现如今老黑已经具备了相当于人仙境界的修为实力，可以分裂出一个分魂，出来仙狱操控傀儡法宝。

　　即便遇到危险，傀儡法宝被敌人彻底摧毁，老黑的分魂来不及躲回仙狱，也被抹杀掉了，那也是足以承受的一点损失而已，不会让老黑元气大伤，更不会构成生命危险。

　　既然如此，那还有何顾忌，满足老黑的愿望也就是了。

　　不要忘记，虎纹怪人的脑壳那是何等坚硬，任凭小黑怎样敲打，都没有丝毫损伤，最多也只能震晕他。把他炼成傀儡法宝，在老黑的操控下，绝对是超级强力的一个肉盾。

　　“就这么定了，开炼吧！”苏彻一锤定音。

　　“好啊，太棒了！”

　　老黑在仙狱里乐得蹦高，连续翻了几个跟斗，来到小黑跟前，拍着他的小腿说道：“接下来，老黑小黑一对黑，就要各司其职，各自分工了，你是矛，我是盾，保护好你的老爹，我的主人。”

　　小黑无声点头，却还是一声不吭。除了与苏彻心灵沟通，其他时候他都是不爱说话的，这一点，与贫嘴老黑形成了鲜明对比。

　　“哈哈哈，这下就要爽了……”

　　老黑咧着大嘴乐了大半天，他可不在乎有没有听众，即便只是自言自语，都能自娱自乐好几个时辰不带停下的。

　　接下来，虎纹怪人的躯壳，几百种顶级炼材，还有几十种得自于混沌的特殊材料，一股脑送入三层火界，交给火界之主负责炼制这具傀儡法宝。

　　这件事并不难，完全不需要改变虎纹怪人的身体结构，只需在躯壳内部加入极为精密的各种部件，也就可以了。

　　当然，还需要大量仙晶充当能源，给这具傀儡提供动力，它才能具备移动能力和战斗能力。

　　仙晶有的是，任由老黑随意挥霍去吧。

　　十几天转眼即过，苏彻的身体强化业已完毕，结果相当喜人。

　　虽然只是融合了虎纹怪人三分之一的身体能量，却也远远超出苏彻的预期。

　　如此一来，苏彻的周身血管，血液，骨髓，内脏，经脉，全都获得了大幅提升，综合计算的话，力量增幅可以达到一千三百多倍。

　　一千三百多倍，真正意义的千倍增幅！

　　一份大大的惊喜！

　　意料之外，却也在情理之中，只要想一想虎纹怪人那无比变态的肉身防御，他的三分之一会有多强，也就不难理解了。

　　对比原先的九百倍力量增幅，现在的一千三百多倍，真正的意义不只是增多了四百倍这么简单，而是本质上的一种提升，终于跨过了一个临界点。

　　这是百倍增幅与千倍增幅之间的区别，力量属性会出现巨大转变，上升到更高的一层境界，好比玄仙后期晋升为金仙初期，这是一个大境界的升华与进化。

　　千倍增幅！又一个愿望得以实现，苏彻当然是相当开心，不过，却也没有在天音面前喜形于色，毕竟，比起真正的仙尊，战斗力还是差了些，最起码也要晋升到四重天仙帝之修为，再加上千倍增幅，才能与天音打成平手吧。

　　现在嘛，还必须继续忍受自家媳妇的‘欺负’，在她面前，没什么可骄傲的。

　　又过了两天，天音正在苏彻身边默默打坐，主要是为了尽快适应混沌领域对于自身所产生的种种压制，比如说，区区一万里的探测范围，就让她倍感困扰。

　　超过一万里，也就看不到敌人了，但对方却能在百万里之外把自己看得清清楚楚，这种差别之下，那还怎么打？

　　这一点必须尽快克服，因此，天音也不是无事可做，抓紧时间摸索最适合自己的探测方式。比如说：到底以哪一种声波扩散出去，才能获得最佳的探测效果？

　　突然间……

　　“哈哈哈哈，终于出来了……哈哈哈哈，我终于自由了！”

　　随着这几声嚣张至极的狂笑与叫喊，天音见到，那个虎纹怪人竟然出现眼前，距离自己和苏彻只不过十几丈而已。

　　这一个刹那间，天音下意识地想道：“莫不是出了意外，被他从苏彻的仙狱空间里逃了出来？”

　　不过，转瞬间，天音又意识到了：不对啊，这个家伙竟然学会了咱们那个宇宙的仙界语言，那肯定就不是原本的他了。

　　难道是……

　　天音暗自做好了战斗准备，在苏彻耳边轻声问道：“你把他炼成傀儡了？”

　　“好媳妇，真聪明。”苏彻笑道。

　　得到了这个确定性的答案，天音这才放松下来，随即联想到，在凡间启元星修真界之时，他就曾先后拥有过几个傀儡……

　　苏彻不需要解释老黑的事情，因为，老黑那个家伙已经主动飘飞过来，以跪拜姿势给天音见礼，大嗓门喊道：“老黑给主母磕头了，我老黑不但是仙狱的器灵，还是一直以来，陪伴着主人共同成长的那个最为亲密最为得力的属下，没有之一啊。”

　　苏彻心中生笑：这家伙还真是不懂得谦虚，这些话虽然一点没错，却应该从我嘴里说出来才对，哪能这样的自我吹捧啊。

　　天音也笑了，点头说道：“你是老黑，我知道了，感谢你一直以来尽心尽力的辅佐他，照顾他。”

　　“应该的，应该的。”

　　老黑咧着嘴连连点头，不过，此刻他乃是虎纹怪人的那副样貌，不久之前还与自己这一方殊死相拼的那一头虎皮大猩猩，横看竖看，总是有一种相当怪异，相当别扭的感觉。

　　当然，时间是最好的良药，日子久了，肯定也就习惯了。

　　“出发吧。”

　　苏彻站起身来，依照虎纹怪人的灵魂记忆，指着混沌中的某个方向：“往那边，飞行几十天，就能找到那座岛屿了。”

　　天音目光闪动，心中猜想：没记错的话，先前他曾说过，应该是三四年的路程才对，这一会儿怎又改成几十天了呢？

　　毫无疑问，他肯定找到了更为快速的飞行方式。

　　唰！

　　小黑出现，再度登场。

　　刚一露面，小黑就变身为千丈巨人，伸开大手，掌心朝上，探到苏彻三人的面前。

　　巨大的手掌，如同一座宽阔平台，几百人站在上面都是毫无问题。

　　苏彻带着天音飘落在这只巨大手掌之上，对她说道：“小黑在混沌中的飞行速度，比我快了可不是一星半点，少说也有几十倍啊。”

　　呼呼呼呼……

　　小黑右手持斧，左手掌心朝上，把苏彻、天音和老黑托在胸前位置，在混沌中极速飞驰，瞬息之间就能跨越几千万里的空间距离，果然要比苏彻快出了数十倍。

　　似乎，要比没有死掉的虎纹怪人，还要快上一些。

　　之所以能够如此，原因很简单，苏彻这样的旅行者，在混沌中都只是一种适应状态，好比一个人学会了游泳，进入江河湖海之中，只是淹不死而已。

　　而小黑，本就是混沌能量创造出来的一个生物，浓雾一般弥漫周遭的混沌能量非但不会给他造成任何阻力，还会反过来构成各种各样的推动力。

　　混沌就是小黑的家园，乐园，他的主场，只要智慧足够，他能想到的任何事情，在混沌中都应该得以实现出来。

　　苏彻相信，只要时间足够，小黑绝对能够成长为混沌中最为强大的生灵。

　　如同海中鲸鲨，河中巨鳄，天生的水中霸主，无敌的存在。其他生物一旦遇到它，只有仓皇逃命的份儿，数量再多，也只能一哄而散。


第八百五十七章 魔离岛

　　比原本预计的还要快一些，只用了三十几天，也就在茫茫混沌之中找到了那座的浮空岛屿。

　　比起起源魔域的那些大如星球的虚空巨石，这座岛屿就要小得多了，苏彻在几十万里之外，以神识测算，它的表体面积还不到一万里。

　　说起来也不算小，凡间世界的一些大型国家的土地面积也就是这个规模了。

　　不过，整座岛屿笼罩着一层奇特能量，神识无法渗透进去，不但看不到那些凶悍魔兽，就连那株几千丈高度的先天神树都是观测不到。

　　对此，苏彻并没有感到意外，通过虎纹怪人的灵魂记忆早就知道了这些情况。

　　“这座岛屿，被某些混沌旅行者称之为‘魔离岛’，那株先天神树称之为‘混离神树’，结出来的果实则叫做混离紫晶果。”

　　苏彻对天音和老黑介绍道：“虎纹怪人的记忆中，岛屿附近常年游荡着一帮子混沌旅行者，少的时候十几人，多的时候几十人，都是在这里寻找机会，想要获取混离紫晶果的……咱们要做好思想准备，来到这里，肯定会遇到他们。”

　　老黑随之问道：“这些老家伙活了无数年，都有着至少几亿亿年的修为，怎还会在乎一枚紫晶果所带来的区区几千万年的功力呢？”

　　天音没有做声，这个问题的答案，她是大体上知道的。

　　苏彻解释道：“每一位旅行者都是各自宇宙的巅峰级强者，进入混沌以后，他们的人生追求必然会有所改变。我估计，大多数人的愿望都是想要在混沌中创造出只属于自己的一个宇宙世界，但这件事又不是想象中那么容易。在混沌中开天辟地，肯定需要满足很多项条件才行。创世者体内能量的升华与进化，就是必须满足的条件之一。”

　　“体内能量的升华与进化？”老黑似乎听懂了一些。

　　苏彻继续说道：“而我，已经拥有了仙狱世界，想要在混沌中创造一个真正的宇宙，比起其他人就要容易很多，只需把仙狱世界释放出来也就行了。当然，我的体内能量同样也需要升华与进化，那种混离紫晶果的重要性，也就不需要多说了。”

　　“可是，把仙狱世界释放出来，你舍得这样做吗？”老黑的分魂以附身方式占据了虎纹怪人的躯壳，但在提问之时，还是改不了搔脑门的这种小动作。

　　他认为，仙狱世界待在宝塔之内多保险多安全啊，释放到混沌之中，即便能进化为真正的大宇宙世界，总是免不了还要面对混沌中其他那些强大生灵的威胁，比如说，专门负责毁灭世界的起源魔族。

　　苏彻却道：“仙狱宝塔的存在意义就是这个，咱们不能只为了永久的拥有它，就把它的最终理想与愿望强行抹杀掉。况且，进化成真正的大宇宙世界，也没有什么不好的。”

　　“我还是觉得，维持现在这种状态，就已经很好了……”老黑小声嘀咕了几句。

　　老黑的立场一向都是毫无保留的完完全全站在苏彻这一边，至于仙狱宝塔本身的什么理想什么愿望，他才不管呢。

　　他的观点很简单：法宝嘛，就是给主人服务的，除此之外，哪来的那么些毛病。

　　正说到这里，小黑突然对苏彻传音说道：“父亲，有人过来了。”

　　苏彻暗暗警惕，几息之后，通过自己的神识也就在百万里距离内察觉到了一道人影正冲着自己这边飞来。

　　由此可见，不只是小黑在混沌中的探测能力远超自己，此刻正往这边快速接近的那个人也是一样。

　　“有人过来了。”

　　苏彻立即通知天音和老黑，让他俩做好应对一切突变的准备。

　　很难说会遇到什么人什么事，对方飞了过来，一言不发直接动手都是有可能的。

　　还不错，此人在几万里之外也就停下了，朝这边发送心灵传音：“三位，我可以过去吗？”

　　比起先前遇到的虎纹怪人，这算是很有礼貌了。

　　“可以，请过来吧。”苏彻回复过去同样的一道心灵传音。

　　唰！

　　他便以近乎瞬移的速度闪现在千丈之外，这个距离，对于完全陌生的旅行者而言，等于是面对面近在咫尺。

　　比起正常人类，此人的身材就显得瘦小很多，身高不到五尺，头顶有两个毛茸茸的大耳朵，三角形的，像是狐狸的耳朵。

　　细胳膊细腿儿，脑袋却很大，屁股后面还有一个圆球形的比脑袋还大的尾巴，整个的就是一个大毛球。

　　五官面貌更是可爱至极，瓷娃娃一般。尤其是，一双眼睛半睁半眯，好像是刚刚被人从被窝里拎了出来，没怎么睡醒的样子。

　　“哈哈，好玩啊！”

　　老黑立即嚷道：“这个小家伙长得太好玩了，这也是一个混沌旅行者吗？”

　　天音也是无声点头，心中承认：确实是非常可爱，萌得不得了。

　　不过，大家都是心中有数，任何一个混沌旅行者，其年龄有可能都会是自己的无数倍。

　　人不可貌相，尤其在这混沌之中。

　　来自于不同宇宙的生灵，外貌形态有所不同，这是必然的。长得可爱也好，可怕也好，这与个人实力没有任何关系。

　　对面的小家伙虽然听不懂老黑在说些什么，但通过他的笑声，也能明白，一定是针对自己的外貌特征出现的反应，便以心灵话语传音问道：“四位朋友，有什么不对吗？”

　　能够听出，他的语气中带有明显的不悦，苏彻急忙作出解释：“不好意思，我们没有恶意，只是刚一看到你，便觉得你的样子非常非常可爱，让我们生出了一种无法抑制的亲切感。”

　　“可爱？”

　　那人稍稍一愣，立即回道：“你们的审美观竟是这个样子？其他的混沌旅行者都认为，我是一个丑陋无比的小怪物。”

　　听他这样说，苏彻倒是不觉得奇怪，不同宇宙，审美观必然会差异巨大，咱们认为美丽的，好看的，可爱的，在其他旅行者眼中，搞不好恰恰就是最为丑陋，最为难看的。

　　唰！唰！唰！唰……

　　苏彻在自己身前凝现出一面水镜，连续闪现出最符合自己那个宇宙审美观的一些小孩子的影像，对他说道：“这些，能够代表我们所理解的可爱。”

　　“明白了。”那人点点头：“你们的幼年期，就是这个样子吧？”

　　“是的。”苏彻点头。

　　还别说，这样的一个小插曲，于无形中，使得双方的陌生感变淡了许多，最起码，第一印象还是相当不错的。

　　“我是曼芝，四位如何称呼？”

　　“我是苏彻，她是天音，他是老黑，他是小黑。”

　　相互介绍之后，这个名叫‘曼芝’的旅行者眯着那一双睡意蒙蒙的眼睛，指着某个方向问道：“你们也是为了混离紫晶果而来的吗？”

　　“正是。”苏彻点头回道：“还请问，你来到这里已经多久了？”

　　“没多久。”曼芝回道：“还不到三个混沌纪年。”

　　依照虎纹怪人的灵魂记忆，苏彻能够计算清楚，所谓的一个混沌纪年，约等于咱们那个宇宙的三万六千多年。

　　混沌纪年，是一些老牌旅行者在混沌中总结出来的一种时间规律，每隔一段周期，不知因何缘故，重重迷雾一般的混沌能量会变得浓郁很多，并且，这个周期特性极为固定，极有规律。

　　依照这一特性，老牌旅行者就把这一段周期确定为一个纪年，久而久之，也就在混沌中流传开来。

　　曼芝来到这里不到三个混沌纪年，也就是十万年左右，但他却认为没有多久，由此可见，这位长相可爱的‘小家伙’，真实年龄一定是超乎想象，十几万年在他心目中，如同短短的十几天一般。

　　这就是混沌！

　　来到这里，只能去适应它了。

　　苏彻把自己心中的各种感慨强压下去，又问道：“曼芝，这三个混沌纪年之中，有什么收获吗？”

　　“什么都没有。”

　　曼芝摇头一叹，红彤彤的小鼻头无意识地耸动几下，给人一种感冒后的奇怪感觉，似乎，下一刻就会见到两条鼻涕从里面流出来。

　　“岛上的魔兽太过凶悍，我曾登岛几次，都是险些丧命，到后来，实在不敢孤身一人进去了。”

　　必须承认，他的特殊长相，很难让苏彻三人生出足够的警惕之心，委实是太过可爱，会让人忍不住想要把他抱进怀里，好好的逗弄一番。

　　当然，小黑除外。

　　小黑自萌生智慧以来，一直都在混沌中四处猎食，他的思想意识里，除了对苏彻，几乎不存在多余的情感与喜好。

　　苏彻忍住心中的笑意，正色问道：“这附近，不是还有不少的旅行者吗，你没有尝试与其他人相互合作，一起登岛吗？”

　　“当然试过。”

　　曼芝回道：“可他们给我造成的危机，比那些魔兽还要严重，所以，我一直都在寻找更值得信任的伙伴。”

　　紧接着，又是语气一转：“但在这混沌之中，想要找到值得信任的人，比找到一件混沌至宝的难度都要大得多。”

　　“确实如此！”

　　苏彻轻轻点头，继而，又是含笑问道：“那么，你主动找上我们，一定在期盼着，我们就是能够信任的伙伴吧？最起码，只是临时性质的。”

　　“希望是这样。”

　　曼芝比划着又细又短的小胳膊：“我看到，你们四位相互间的关系非常亲密，可以全不设防的站在一起，这在混沌中极为罕见，也让我非常羡慕。所以，我希望能够加入到你们的团队之中……”


第八百五十八章 小朋友曼芝

　　混沌中的旅行者大都是只身孤影，独自游历，很少能见到苏彻这样的几人团队，几乎是零距离地相互贴靠在一起。

　　一般来说，即便是多个旅行者组成临时联盟，那也要时时刻刻相互提防，人与人之间保持足够的空间距离那是必需的。

　　这么说吧，可以把自己的后背交给队友，这种信任在混沌中几乎是不存在的。

　　正是因为提前看到苏彻四人之间互不提防的此种信任状态，曼芝才会做出这样的判断：既然你们之间存在着真正的友谊，或是其他形式的情感，那么，是不是也可以接纳我这一个呢？

　　不难理解，这就是人以群分，物以类聚的道理。

　　针对曼芝提出的请求，苏彻的回答是：“当然可以，非常欢迎你的加入。”

　　之所以这么痛快的也就答应了，甚至都没与天音和老黑商议一句，并不是苏彻被曼芝那弱小可爱的外貌特征所迷惑，真的以为他不会对自己几人构成任何威胁。

　　而是，苏彻对自己、天音、老黑、小黑所组成的四人小队的战斗力有着充足的信心，虽不敢说混沌无敌，只是应对单独某一个旅行者还是没有问题的。

　　关键是，有着老黑的变态防御，以及小黑在混沌中如鱼得水的先天优势，仅凭这两点，就算打不过，也总能逃得掉吧。

　　况且，仅凭直觉来判断，苏彻也认为曼芝这个人坏不到哪去，估摸着，他所代表的这种生灵，种族特性就属于天生比较善良，比较温和的那种类型。

　　应该是吧？

　　事实如何，当然还需要时间的考验。

　　再就是，曼芝曾经数次登上过魔离岛，对于岛上的各种危险也算是比较了解。自己四人却是初来乍到，即便有着虎纹怪人的灵魂记忆，还是应该加上这样一位‘知情者’明显会更好一些。

　　“非常感谢几位的接纳。”

　　曼芝能够看出，苏彻才是四人团队的决策者，便朝着这边缓缓飘来，但还是能够看出，他的神情动作之间透着明显的谨慎小心。

　　“欢迎，欢迎！”

　　老黑咧着大嘴，面目狰狞。怪只怪，虎纹怪人的样貌长得太过凶悍，想要表达出最为真挚的和善笑容，都会是很有难度的一件事。

　　距离苏彻四人约有百丈左右，曼芝就停下了，似乎，这就是他所认为的，能够接受的最近距离。

　　苏彻走到小黑的手掌边缘，对他说道：“过来吧，最好与我们站到一起，既然要加入这个团队，最起码的信任，必须在短时间内建立起来。你认为呢？”

　　对方是活了不知道多少岁月的超级强者，各种道理，不需要多说。

　　“好吧。”

　　曼芝点了点头，这才飘落到小黑的手掌之上。

　　这种做法，对他来说确实有点冒险，但也能看出，他对自身实力也是有着足够自信的。

　　曼芝的身高只到苏彻的腰间，与身材更为高大一些的老黑站到一起，更是刚刚超过他的膝盖。像这样近距离面对面的接触，更觉得小家伙的长相真的是可爱至极，好玩到难以描述。

　　“一个寿命不知几何的老家伙，怎可以长成这样啊，这简直，太违和了！”

　　苏彻三人，都是不由得心生感慨。

　　曼芝倒是不在乎自己比别人矮了那么多，他仰起头，仔细打量着老黑，试探说道：“魔离岛附近有一个与你长得完全相同的旅行者，我曾见过他几次，若不是你们的能量气息完全不同，几乎都要认定，你就是他了。”

　　苏彻和天音含笑不语，老黑则是呵呵笑道：“那个家伙的人品，一定不怎么样吧？”

　　听到老黑这样说，曼芝这才点了点头，实话实说：“在我看来，他属于最不友善的那一类旅行者……请问，他是你的同族吗？”

　　“那家伙是我的仇人，很不是个东西！”

　　在苏彻的暗中授意下，老黑故意这样说，就是不想带给曼芝无谓的担忧。

　　灭杀虎纹怪人，并把他炼制成傀儡之体，这样的事情，不论孰是孰非，总是会引发其他人不必要的一些联想。比如说：他们会不会同样以这种手段对付我？

　　就算是善意的隐瞒吧，反正，苏彻四人不可能做出见利忘义，主动谋害他人的事情来。

　　老黑又对曼芝说道：“你放心，我和那个家伙长得虽像，但绝对不是同一类人。这么说吧，只要你愿意真诚实意的合作，咱们这只队伍就不会出现相互伤害的龌龊行径。”

　　“这样最好。”

　　曼芝点头应道：“这正是我所期望的。其实，我的要求并不高，三粒混离紫晶果也就足矣，能对我的体内能量促成启发式的种子效应，也就行了。”

　　“明白。”苏彻点头回道：“我们都没有独吞的想法，大家齐心协力，这一趟若能摘取到十粒紫晶果，那就没有白来。”

　　“好的。”

　　曼芝接着问道：“在此之前，你们进入过魔离岛吗？”

　　“没有。”苏彻回道：“一次都没去过，不过，有一位混沌旅行者进去过三次，并把那三次的经验，全无遗漏的分享给我们了。”

　　经验分享，这种事对巅峰级强者来说毫无难度，只需一段精神信息的复制与传递，就能把别人的经验心得完全接收过来，比起自己的亲身经历那也差不了多少。

　　“这样啊……”

　　曼芝稍作沉吟，倒是认为这样的局面相当不错。苏彻四人没有真正进入过魔离岛，却又不是一无所知，如此一来，正好能够体现出自己的重要性，又不必担心会被菜鸟级的队友连累到自己。

　　于是，他便说道：“还要请你们各自介绍一下自身的特点，咱们才可以商议出这一次登岛的具体方式，好吗？”

　　“好。”

　　苏彻先是指着老黑，介绍道：“老黑的种族特性，你应该有所了解吧？肉身防御极为强悍，登岛之后，若是遭遇到魔兽围攻，可由老黑充当肉盾，吸引那些魔兽的主要攻击。”

　　又指着小黑说道：“这位小黑，完全由混沌能量孕育而成的特殊生灵，生命形态与咱们大不相同，可以说，混沌就是他的家园和乐园，混沌能量所能造成的一切困扰和阻力，在他身上都不存在。”

　　“啊……”

　　曼芝抬头仰望着身高千丈的小黑，眼中闪现出一道惊喜之色，不过，并没有打断苏彻的介绍，只是无声的点了点头。

　　苏彻又指着天音，介绍道：“天音是我的妻子，她具备我们那个宇宙声音之本源力量，我认为，她的音波神通能够在一定程度上对魔离岛的那些魔兽形成克制效果。”

　　最后笑道：“至于我自己嘛，比起他们三个，反倒有些缺乏特点。到时，我就只能见机行事了。”

　　曼芝则是轻轻摇头，表示了不同观点：“我能看出，你才是四人中的灵魂决策者，他们三位都会无条件听从你的指挥。这就意味着，你绝对是一个很有特点的人，只不过暂时来说，你还不确定自身的能力可以在那个方面起到效果而已。”

　　“感谢你的评价和认可。”苏彻笑着点头。

　　“这么说，咱们这支队伍还是相当强力的。”曼芝的目光落到了天音身上，温声说道：“天音，请对我施展几次你的音波神通好吗？”

　　天音点头答应，随后，每隔一息时间，便对他施展出自认为最具特点的一种音波神通。

　　当然，肯定要刻意降低杀伤威力，能把每一种音波神通的属性特点展现出来，让他感觉到也就行了。

　　几十息工夫，曼芝默默承受了几十次不同音波的侵袭，最后对苏彻点头说道：“你说的不错，其中几种音波，确实能对那些魔兽产生克制效果。”

　　苏彻非常爽快地做出表示，对他说道：“这一次登岛，队长的指挥权就要落到你的肩上了，你怎么安排，我们就如何去做。”

　　曼芝毫不掩饰地流露出喜悦之色：“感谢你们这样的信任我，根据前几次的登岛经验，我不敢说一定会有所收获，但有着足够的把握，即便这一次行动失败，也能把大家平平安安的带出来。”

　　曼芝的喜悦并不是伪装，他确实感觉到，苏彻是那种心胸豁达之人，这一点极其难得，也正是自己渴望已久的合作对象。

　　这时，老黑却是笑呵呵问道：“小曼芝，你还没有告诉我们，你的特点和优势，除了长相可爱，还有其他的什么吗？”

　　小曼芝？

　　苏彻和天音憋着笑默默对视一眼，这般不要脸的称呼，也只有老黑这样的家伙才能叫得出口吧。

　　人家长相虽小，个头虽小，但真实年龄，肯定是老得无法计算了才对……

　　曼芝看起来脾气很好，对于老黑的称呼没有表现出丝毫不悦，或许他认为，这头虎皮大猩猩的年龄比自己还要大吧。

　　他回道：“我的特点是一种控制能力，能够同时控制住两只魔兽，让它们反过来帮助咱们与同类作战。但是，只能同时间控制两只，再多也就不行了，那些魔兽实力太强。”

　　“很厉害的控制力啊！”

　　苏彻不禁惊叹，因为，通过虎纹怪人的灵魂记忆早就知道，一个混沌旅行者单独应付一只魔兽还能稳占上风，对付两只就会相当勉强了。

　　三只以上，那就必须调头逃窜啦。

　　而这位曼芝小朋友，竟可以控制住两头魔兽，反过头来再与另外两只交战，等于说，一人抗下了四只。甚至可以假设，短时间内，独立牵扯住五六只魔兽，都是有可能做到的。

　　这一刻，老黑差一点就要忍不住把他抱起来，捏着他微微泛红的小鼻头：小朋友，没想到，你这么厉害啊！


第八百五十九章 登岛

　　五人小队商量了许久，几个时辰之后，这才朝着魔离岛那边缓缓地飘飞过去。

　　小黑收缩体型，变成正常人的身高尺寸，老黑在前，他在后，把苏彻和天音保护在中间位置。

　　这就打算登岛了。

　　苏彻知道，第一次尝试不一定能够成功得到混离紫晶果，关键是，必须可以全身而退，然后一次又一次，慢慢地总结经验，尽可能寻找那些魔兽的弱点。

　　距离魔离岛还有不到十万里左右，刷刷刷唰，数道身影从左则方向的混沌浓雾中飞窜过来，速度都很快，可见，他们对这片区域都已是相当熟悉了。

　　六个人，样貌各异，虽然都是双腿直立的人形状态，但与苏彻这样的正常人类还是存在某些明显区别的。

　　比如说，此刻开口讲话的那个人，身体雄壮，高度接近一丈，裸露在衣服外面的皮肤表面长有密集的暗金色细鳞，脸上也是一样。

　　鼻孔位置穿着一个银环，有可能只是装饰品，额前正中长有一根一尺多长的金色利角……

　　即便如此，也不能说他是长相怪异，因为不只是其他宇宙的生物与人类区别很大，咱们自己那个宇宙中，很多妖族在成仙之后还是喜欢在外形上保留某些种族特征，比如说尾巴，尖角，獠牙，翅膀等等。

　　“曼芝，你这是从哪里找到的这几位新朋友？”

　　金角怪人发送过来一道心灵话语，苏彻五人都能听到。

　　曼芝只是冷哼一声，并没有回复任何话，明显能够看出，对这伙人的态度很不友好，甚至懒得与其搭话。

　　苏彻便是笑着回道：“我们四人听说过魔离岛的种种传闻，今日这是初到此地。”

　　金角怪人呼呼呼呼的怪笑几声，再度传来心灵话语：“既然是初来此地，想要探索魔离岛，得到紫晶果，那就应该寻找一支靠谱的队伍相互合作。曼芝这个小家伙嘛，除了逃跑，好像再没有其他什么本事了。”

　　“就是，就是。”

　　与他一起的另外几个旅行者各自发出完全不同于人类的连声怪笑，都是随之附和：“曼芝，你除了逃跑，还会什么啊？”

　　曼芝那精巧可爱的脸蛋上顿时呈现出恼怒之色，不过，他那双睡意朦胧的眼睛怎么样也是睁不大。

　　曼芝爆发出一道心灵传音：“豪斯，你除了胡说八道陷害别人，还能做些什么？我真是……算了，真是不想与你们多说什么。”

　　随后又对苏彻四人传音解释：“他们这伙人，就是我曾说过的，完全不值得信任的家伙。上一次登岛，遭遇魔兽围困之时，他们只懂得把别人当成垫背，硬生生害死了一个队友，若不是我的反应速度稍快一些，同样会被他们害死。”

　　苏彻轻轻点头，对他说道：“没关系，你不必担心什么，我信你，却不会相信他们。一眼就能看出，这伙人不是什么好货色。”

　　虽不能以貌取人，但这帮家伙确实给人以一种恶形恶状的感觉，好似市井间的地痞流氓一般。按说，都是各个宇宙最为杰出的巅峰人物，就算是魔道强者，最基本的气度修养应该都是有的。

　　咱们那个宇宙中，不提仙界众仙，只说凡间的金丹修士，一个个的那都是仙风道骨，气度不俗，在凡人眼中全都是高深莫测，神秘无比的仙师大人。

　　就算最为阴险最为卑鄙的小人，表面上也要伪装出高人一等的道貌岸然。

　　再看对面的几个家伙，不是头上长角，就是全身长毛，张开口一讲话，那形象，那感觉，根本不像是活了无数岁月的混沌强者，倒像是凡间山野之中还没有彻底化形，智力有限，等级最低的小妖。

　　各个宇宙之间的差别真有这么大吗？

　　就这一点而言，苏彻实在是有些难以理解。

　　再就是，他们六个虽属于同一伙人，相互之间也都保持着最少一千丈的空间距离，这说明，他们之间同样缺乏足够的信任，每一个个体都在时时刻刻提防着其他人。

　　这样的队伍，打死苏彻也不会加入进去，还不如自己一个人孤身冒险呢。

　　正在这时，又有几道身影从另一个方向快速飞来，等他们来到近前，也就看清了，这伙人的外表形象可就显得正常得多了。

　　总共七人，其中三人的身形样貌与正常人类只有细微差别，另外四人仅从表面来看，与苏彻这样的人类可说是毫无区别。

　　“曼芝，你们这就打算登岛吗？”

　　讲话之人，是一个身穿暗紫色紧身皮衣的女性强者，就人类的审美观而言，容貌艳丽，身材惹火，足以称得上一位绝代佳人。

　　苏彻注意到，她的后腰位置交叉横挂着两把奇形短剑。像这种外部形态完全相同，没有丝毫差别的一对武器，不太可能是自然形成的混沌法宝，而应是她自己炼制而成的。

　　苏彻不禁想道：“舍弃自然而成的混沌灵宝不用，这说明，她的炼器水平一定是相当高明。”

　　对待这个女性强者，曼芝的态度就要好得多了，他立即回道：“是的，我们打算登岛尝试一次，但不会过于深入，只为了让他们四位刚刚到此的朋友熟悉一下魔离岛的各种情况。”

　　随后他又对苏彻几人传音介绍：“这个女人名叫卓莉，与豪斯一样，属于对魔离岛最为熟知的几个旅行者之一，甚至曾有过把紫晶果摘取到手的成功经历，因此，也就成为各自两支队伍的队长角色。”

　　“哦？”

　　苏彻好奇问道：“他们曾经成功获得过紫晶果？得到了多少？”

　　曼芝传音回道：“卓莉只得到过两粒，豪斯说他摘得四粒，可我认为他纯属吹嘘。按说，能够超过三粒，也就可以心满意足的离开此地了。”

　　“是这样……”苏彻默默点头。

　　这时，又收到那个名为‘卓莉’的女性强者发来心灵传音：“曼芝，与你的新伙伴商量一下，是否介意我们这队人一同登岛？”

　　一同登岛？

　　听到她这样说，苏彻不禁有些奇怪，按说，对方那伙人都属于老手了，为何会对自己这几个新人感兴趣？

　　曼芝立刻解释道：“长期滞留在此的旅行者们存有一个共识，那就是，相信在混沌之中总会有某一种力量能够克制魔离岛上的那些魔兽，所以，会对每一个刚刚来到这里的新人怀有某种期盼。说实话，卓莉能够事先征询咱们的意见，这还算客气的，豪斯那伙人即便什么都不说，非要跟在咱们后面一起登岛，拿他们也是没什么办法的。”

　　“明白了。”苏彻点头回道：“既然无法阻止，那就随便他们好了。再有这一类事情，你这位队长全权决定即可。”

　　“好的，多谢。”

　　曼芝点头答应，对于苏彻表现出来的这一份信任，更觉得心中宽慰：看来，这一次真的选对了合作伙伴。

　　与苏彻沟通之后，曼芝便对远处的卓莉几人心灵传音：“可以是可以，但要注意，请你们不要过于接近，尤其在某些关键时刻，必须保持在安全距离之外，以免引发不必要的误会。”

　　“毫无问题。”

　　卓莉爽快答应，与她一起的六个同伴也都是神态平静，都没有流露出任何的异样表情。

　　很明显，他们这一队人的修养素质才是正常状态，比较符合混沌级强者该有的那种超然感觉。

　　不过，即便如此，他们七个人相互之间也同样保持着千丈左右的安全距离，像苏彻几人这样近乎零距离的贴靠在一起，在混沌中似乎是很难见到的。

　　废话不多说，在曼芝的指引下，苏彻几人朝着魔离岛的某个位置飞了过去。

　　即将登岛之际，曼芝传音解释：“根据前几次经验，我认为从这里登岛向内深入，被魔兽包围的可能性最小，安全退出的把握最大。但是，想要完全避开那些魔兽，绝对是不可能的。”

　　“明白。”

　　苏彻点头答应，没有丝毫置疑。

　　既然已经做出决定，让他肩负起队长职责，那就要给予他足够的信任，服从他的一切决定。要么不信，要么全信，半信半疑什么的，最不可取，最是讨厌。

　　整座魔离岛，被一层奇异的能量包裹在内，这层能量并不会阻挡外来者，但是，刚一接触到它，苏彻等人立即感觉到无可抵抗的沉重引力作用到身体之上。

　　既然是无可抵抗，意味着，你会跌落下去，只能在岛上步行，再也不可能空中飞行。

　　这是魔离岛的一大特性，来之前，通过虎纹怪人的灵魂记忆，苏彻几人早就知道这一情况。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　沉重的落地声，分别是苏彻、天音，老黑和曼芝发出来的，唯有小黑，虽然也不能在天上飞了，但他的落地却显得极为轻盈，一丝声响都没有发出。

　　曼芝虽没有询问什么，但看向小黑的目光中含有明显的欣喜之色。

　　苏彻则认为，或许是因为小黑的生命形态与正常生物大不相同，确切的说，他纯粹是一个能量体，并不存在骨骼皮肉的实质性躯体，遭受到的重力影响肯定会小得多。

　　一眼看去，魔离岛上果然是纯黑色的一个荒芜世界，黑色的土地，黑色的石块，几乎看不到任何植物。除了传说中的那一棵高达数千丈的先天神树。

　　此刻位处于岛屿的最边缘地带，当然看不到那棵巨树。

　　苏彻极目远眺，心中默念：“混沌中孕育而成的先天神树，不知道，能否给我的造化神树带来某种机缘？”


第八百六十章 特殊新人

　　虽然早就知道魔离岛上存在着超乎想象的重力，但苏彻几人还是觉得倍感惊奇：小小的一座浮空岛屿，凭什么具有能够让混沌级强者失去飞行能力的强大重力？

　　针对这一疑问，曼芝的回答则是：“这便是魔离岛的几大谜团之一，至今都没有人能够破解。”

　　苏彻和天音无声点头。好吧，既然无数实力强悍的旅行者都是无法破解，咱们也就没必要多想了。

　　在这片黑色土地上，只能速度缓慢的步行，又让苏彻回想起身为凡人之时，刚刚踏上修真之路，不到练气后期，不具飞行能力的初始阶段。

　　只能望天兴叹……

　　魔离岛上并不存在混沌能量形成的重重迷雾，当然是被岛屿之外那一道奇特的保护层隔绝在外面了。这便有了天与地的视觉感受，视线清明，能够看到远在百里之外的一粒小石子。

　　但问题是，神识却又遭受到强力压制，好似被无处不在重力扯落地面，难以扩散出去。

　　强大的重力，都能影响到无形无影的神识，这是何等夸张……

　　前行数千丈，苏彻回头看去，果然，卓莉与豪斯那两队人马也跟着降落到岛上，各自分散开来，远远地跟在后面。

　　说实话，被这样一群人尾随在后，还要时刻提防着他们所能制造出来的各种危险，此种感觉相当不好。可是，如同曼芝早就说过的那样，他们非要跟来，能拿他们怎样呢。

　　曼芝传音叮嘱：“这一次行动，只为了让你们了解岛上的地形地貌，以及各种危险，小黑和天音的特殊能量，最好是不要暴露太多。”

　　“明白。”

　　苏彻点头答应。

　　藏拙的用意，就是为了让卓莉、豪斯等人对自己这几个新人失去兴趣，待到日后对魔离岛有了充足的认知，身后没有了多余的尾巴，再展现真正的实力也是不迟。

　　一路前行，途中，苏彻捡起一块拳头大小的黑色石块，分量着实不轻，少说也有百万斤的样子。

　　刨除魔离岛极为恐怖的重力因素，即便在正常状态下，估摸着，这块石头差不多也有几万斤吧。

　　用力一捏，手中石块完好无损。

　　施展千倍增幅全力一捏，这才把它捏成粉碎。

　　“好硬的石头啊。”苏彻心中惊叹：“只是毫无用处的一块石头而已，竟然能达到如此硬度，若是拿到咱们的仙界去，用来打造仙府倒是相当不错。”

　　“比我还硬吗？”

　　老黑的本体还在仙狱之中，即便苏彻没有讲话，还是能够接收到他的心中想法，此刻便从地上捡起一块更大的黑石，狠狠地朝着自己的脑门拍了上去。

　　啪！

　　石头粉碎，脑门毫发未伤。

　　老黑得意洋洋的哈哈一笑，显然是非常满意这一具傀儡之躯。

　　曼芝摇头感叹：“你们的种族特性，果然是非常强悍。”

　　到现在，他还不知道，老黑的这具身体，与他之前所见的那个虎纹怪人实乃同一人，还以为所有的浩特强者都有着如此变态的肉身防御呢。

　　不过，他又提醒道：“但是，即便你拥有如此强韧的身体，还是不能被那些魔兽咬住，若只是被它们拍击几下，倒还可以。”

　　“哦？”老黑好奇问道：“那些魔兽的牙口，真有那么好吗？”

　　“很可怕。”曼芝点了点头：“一定要多加小心。”

　　“那可要防着点。”

　　老黑的性情虽有些张狂，却是非常在意这具身体，当然不舍得让它遭受到无谓损伤，也就牢牢记住了：千万不要落到魔兽的兽口之中……

　　地面行走，速度缓慢，走了几个时辰，也不过几百里而已。这是因为，魔离岛的重力太过恐怖，就连最为基本的一些轻身之术都不管用，走起路来相当费劲。

　　相反的是，那些魔兽乃是岛屿上土生土长的生物，早就习惯了这种重力，它们的动作却可以相当灵敏，这也是它们能够对所有的混沌旅行者构成威胁的原因之一。

　　后方远处，卓莉与豪斯两队人马一直跟随在万丈之外，此时，有一人对卓莉传音问道：“卓莉队长，我感觉，这几个新人有些特别，你认为呢？”

　　“哪里特别呢？”卓莉含笑反问。

　　那人回道：“刨除曼芝不提，另外四人明显不是同一种族，却可以毫不提防的结伴而行。这种情况在混沌中几乎是不可能见到的，除非他们来自于同一宇宙，相互之间原本就有着极为亲密的关系。”

　　“也不是没有这个可能。”卓莉轻轻点头：“还有呢？”

　　“可是，让我感到疑惑的是……”那人又道：“其中那个肉身防御极其强悍的家伙，明显与不久前离开魔离岛的虎鸠属于同一种族，外貌长相几乎是一模一样。虎鸠曾说过，他们的浩特宇宙，所有能够进入混沌的巅峰强者，与他都是同族，只有十几人而已。这又说明，另外三人不可能出自于浩特宇宙……”

　　“有道理。”卓莉还是点头，示意他继续说下去。

　　“再就是，那个通体黝黑的怪人，应该是一个纯能量体，根本不存在肉身之躯。”那人继续分析：“我能感觉到，他的个人气息像是最为纯正的混沌能量，有可能是混沌中诞生出来的生灵，不属于任何一个宇宙世界。”

　　“是啊。”

　　听到这里，卓莉这才发表了自己的见解：“这四个新人，各自所具备的能量属性都是截然不同，却可以在混沌中亲密无间的结伴同行……你说的不错，这正是他们引发我强烈好奇的关键之处。”

　　“所以说，卓莉队长，我认为应该把他们争取过来，加入咱们的队伍之中。”那人最后说道：“就算把曼芝也给加进来，那也可以。”

　　“好像，没那么容易……不过我会尽力尝试一下。”

　　卓莉的心灵传音犹如轻声叹息：“但愿，他们能带给所有人一份惊喜。”

　　之所以声若叹息，是因为，此刻她想到了自己成功摘取到两粒紫晶果的那一次经历，代价却是，仅有的六十个分身神体损失了一多半。真的算起来，都不知道到底是亏了，还是赚了。

　　与此同时，豪斯那一伙也在暗中嘀咕着什么，内容差不多，都认为苏彻四人这一队组合颇有些特别，似乎能给所有人带来一些不太一样的事情……

　　继续前行，又走了数个时辰，深入魔离岛已有一千多里。

　　“停一下。”

　　曼芝突然地传音说道。

　　苏彻四人立即停步，下意识地四下张望，却没有发现什么异常之处。放眼看去，还是一如方才的黑色大地，处处荒芜，空空荡荡。

　　“看，就要过来了。”

　　曼芝指着右侧某个方向，视线最远处的天空中，确实存在着一团半透明的阴影，若不是曼芝针对它特别指点了出来，还真是不容易发现它。

　　既然看到了它，也就能判断出，这团阴影正朝着这边快速飘来。


第八百六十一章 寒冰异变

　　天空中范围极大的那一片阴影，好似半透明的云层，朝这边快速飘来。

　　是那些魔兽吗？

　　“大家小心，这是寒冰毒雾，千万不要被它冰住。”

　　曼芝传音说道：“一旦被冰住，即便死不了，也会很长时间内动弹不得，只能依靠队友扛着你逃跑了。”

　　“寒冰毒雾？”苏彻问道：“看起来，它的移动速度也不算太快，咱们绕避过去不行吗？”

　　“不能躲它。”

　　曼芝摇头说道：“魔离岛上能够给咱们构成威胁的因素有很多，寒冰毒雾算是威胁最小的，咱们还要依靠它掩藏身形，尽可能拖延被魔兽发现的时间，才可以更加接近那株先天神树。”

　　“明白了。”苏彻点头。

　　几人脚下不停，朝着原定方向继续前进，只在十几息之后，就与天上的那一团寒冰毒雾仰面撞到了一起。

　　这毒雾似乎具备灵智，亦或是某种力量在操控着它，呼的一下从空中降落下来，瞬间分裂成三大团，把苏彻、卓莉、豪斯这三队人马分别笼罩在内，一个人都没有漏掉。

　　毒雾罩身，苏彻顿时感觉到寒意袭来，似乎有无数的冰魄针刺想要顺着全身的汗毛孔钻入体内。

　　踏入修行之路以来，寒冷的感觉已是很久很久都没有感受到了，就像是从没有修炼过的普通人一下子掉进冰河之中，刺骨的寒意骤然席卷全身。

　　苏彻默默运转体内的混沌之力，把这股寒意抗拒在体表之外，但还是能够感受到，无数个细小的冰虫子正在一点一点的入侵体内。

　　并且，这还是有着巨富的保护，毒雾被挡在防御结界之外，并没真正接触到身体，否则，只凭自身的御寒能力，定会在瞬间冻僵，冻成一座人形冰雕。

　　天音与苏彻并肩而行，此刻也处在防御结界之内，只凭一种无形音波就能把冰寒之气挡在体外，毕竟也是仙尊修为，应付起来要比苏彻轻松一些。

　　小黑就显得更加轻松了，他纯属混沌能量之体，根本不存在血肉身躯，也就没有寒冷炎热这一类感觉。寒冰毒雾似乎也冻不住他体内所充斥的混沌能量。

　　再看老黑，这家伙更为变态，根本是毫不设防，硬扛着寒冰毒雾的侵袭，不需要任何保护。

　　咔咔咔咔……

　　每一个瞬间，老黑的体表之外都会裹上厚厚的一层坚冰，仿佛已经被冰封住了，但这种程度的冰封完全不能阻挡他的脚步，纯以肉身力量硬生生把冰层扯碎，噼噼啪啪，从他身上一路撒落着大片大片钻石一般的透明冰屑。

　　“这家伙太生猛了。”苏彻再一次暗暗感叹虎纹怪人那变态至极的肉身防御。

　　“这感觉，太爽了。”老黑能够感受到苏彻的心中所想，立即回复：“主人，我真的很满意这具傀儡之身。”

　　“行啊，别太得意，自己小心些。”苏彻如同家长一般，心中叮嘱了一句。

　　暂时来看，此种寒冰毒雾也不是多么可怕，应该对每一位混沌旅行者都是构不成威胁的。

　　但苏彻知道，这只是刚刚开始而已，真正的寒冷还没有袭来呢。

　　所有人还是依随着原定路线继续前进，寒冰毒雾也是一路跟随，不离不弃。

　　曼芝刚才所说的意思正是如此，在寒冰毒雾的笼罩下，众人的行进速度虽然会有所减慢，承受寒冷的滋味也不太舒服，却可以利用毒雾的遮掩，好似潜行一般，在魔兽的眼皮底下蒙混过关，尽可能接近那一株先天神树。

　　呼呼呼呼……

　　走了不多时，笼罩周遭的寒冰毒雾变得浓郁了数十倍，好似骤然间从气态变为了液态，给人一种相当粘稠的感觉。

　　刺骨的寒冷也随之暴增近百倍，苏彻已是一重天仙帝之修为，又有着千倍的力量增幅，在这种程度的寒意之下，都觉得身体僵硬，快要忍不住打起冷颤。

　　其实，所有人都知道，这并不是超低温所形成的真正寒冷，而是一种剧毒属性的特殊能量，身体感觉到寒意，意味着，你已经中毒了。

　　只不过，这种毒性在目前来说，还是可以承受的，依靠体内能量就能把入侵体内的毒性中和掉，化解掉。

　　这一刻，却听到曼芝的心灵传音：“有点奇怪啊，这一次的寒冰毒雾，转变势头有些急，有些猛，与前两次不太一样。”

　　“有什么不对吗？”苏彻急忙问道。

　　“说不好。”

　　曼芝摇摇头：“毕竟，我只进来过几次而已，之前对于寒冰毒雾的体验也仅有两次，实在不敢说，能够摸透它的特性与规律。再就是，其他那些混沌旅行者都很自私，若没有好处，谁都不会把探索魔离岛的各种经验心得与别人共享，即便说了一些，也不一定是真的。”

　　也就是说，他也不确定此时此刻，寒冰毒雾所产生的变化到底是不是正常情况。

　　与此同时，卓莉那一队人也在无声无息的传音交流，有人说道：“卓莉队长，有没有感觉到，寒冰毒雾的变化有些不对头，与前几次不太一样啊。”

　　“确实有些差别。”

　　卓莉眉头微皱，对几位伙伴同时说道：“不过，咱们所有人都不敢说，对这寒冰毒雾有着充足的认知，更不能确定此刻正处于不正常状态，是这样吗？”

　　“虽然如此……”有人回道：“可是，说不清具体原因，我突然有了一种不太好的预感……”

　　“我也是。”另一人点头而应：“感觉不太好。”

　　毕竟也是混沌级的强者，一生中经历过太多太多危险与磨难，各自具备直觉上的危机感，这也是毫不奇怪。

　　卓莉稍作沉默，心中也是承认，自己的感觉同样不太好，便对他们说道：“再跟一会儿，实在不行，咱们就及时退出，小心无大错。”

　　“好！”

　　几名同伴全都表示同意，大家都很相信自己的直觉，既然有了不祥预感，若是心存侥幸，非要硬撑下去，绝对是最为愚蠢的做法。

　　苏彻几人却没有那么清晰的不祥预感，毕竟都是第一次登岛，无论遭遇到任何事情，都会认为：这就是正常的，正是魔离岛的特点吧。

　　又往前走了短短的几十息时间，曼芝突然停下了前进脚步，传音说道：“不对，我有了一种不太好的感觉，想要带着你们撤回去了，希望几位不要介意。”

　　登岛没多久，这就退缩了，此种决定，确实带有极强的虎头蛇尾之色彩，曼芝才会觉得有些惭颜。不过，他不想硬撑，更不想自欺欺人，既然感觉不对，就应该及时撤退，此乃魔离岛‘生存手册’的首要原则。

　　“没关系。该撤就撤，以后有的是机会。”

　　苏彻毫不在意，神色平和地做出回复。

　　天音一向服从自己男人的决定，更是全无表示。

　　小黑还要再加一个‘更’字。

　　唯有老黑，撇撇嘴角，心中对苏彻说道：“刚进来就出去，太萎了吧？”

　　当然，这只是小小的一句牢骚而已，却不会真的表示反对。

　　后面的卓莉、豪斯两队人，看到苏彻这一队已经调转回头，明确表露出原路撤回的意思，他们也是毫无迟疑，唰唰，两支队伍同时调转方向……

　　但是，正在此时，分别笼罩他们的三团寒冰毒雾骤然间再起变化。

　　呼呼呼呼……

　　最早还只是雾气状态，刚才转化为粘稠的液态，这一瞬间，竟然一下子彻底冰封，变成了三大坨体积巨大的冰块，把三队人马都给封在里面。

　　这一下，总共十八位探险者，全都走不动了，全都冻在了冰块之中。

　　看起来，倒还是封住苏彻这一队的冰块体积最小，因为苏彻五人相互贴靠得很近，最多不超过一丈距离，封住他们五人的冰块，只不过半径几十丈的厚度而已。

　　再看卓莉和豪斯那两队，他们每人之间都是相距千丈以上，即便有前有后，并不是一条直线队形，冰封他们的那两坨冰块，也都是半径数千丈的恐怖厚度。

　　还没等遭受冰封的探险者们做出有效反应，三坨巨大冰块竟然冲天而起，速度极快地朝着魔离岛的纵深腹地飞去。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事？”

　　冰块中的十八人都是骇然大惊，但在这一刻，每个人都被硬度恐怖的坚冰困束在内，几乎没有一丝一毫的挣扎余地。

　　苏彻和天音也是一样，巨富的防御结界虽然还是存在的，但最为诡异的是，防御结界根本没有阻挡住冰封效果，坚硬无比的冰块竟然在结界之内照样的瞬间成型，把苏彻和天音死死的固定住了，死死的卡在坚冰之中。

　　甚至，此种坚冰还具备阻断神识和心灵传音的作用，能够透过完全透明的冰层看到曼芝就在身前几尺之外，却不能与他心灵交流，心灵传音之波动被彻底封闭在体内，无法扩散出去。

　　幸好，刚刚出现异变的一瞬间，苏彻出于男人的本能，一把将天音搂进怀里，根本没去想，自己的实力比她还弱，应该反过来被她保护才对。

　　此刻，苏彻与天音紧紧地抱在一起，相互之前不存在空隙，没有被冰层隔离来，肯定是可以正常沟通的。

　　再就是，老黑的本体还在仙狱之内，也还能听到这个家伙的大嗓门吼叫声。

　　“主人，我和分魂之间的联系都被冰层切断了，无法操控那具傀儡之身了。”老黑的本体在仙狱内喊道。

　　“知道了。”

　　苏彻低应一声，老黑的主魂与分魂之间的联系都能被硬生生切断，那么，自己与小黑之间的心灵连接同样被切断，也就不足为奇了。


第八百六十二章 冰封

　　冰封着十八位混沌旅行者的厚重坚冰在天空中极速飞行，毫无疑问，所有人都在这一段时间内拼尽全力寻找脱身良策。

　　谁都能猜到，等到飞行停止之时，这三块坚冰降落到某处，还会有更为严峻的危机出现。

　　苏彻与天音紧紧地抱在一起，或者说，是被四周的坚硬冰层死死地挤在一起。

　　“我的力量被彻底封住了，一点力道都使不出来，你呢？”

　　苏彻感觉到，体内混沌之力好像被完全密封在铁桶之内，无法外泄出去一丝一毫，有力都使不出来的僵硬状态。

　　很显然，周遭的坚冰不只是形成了外在的困束作用，同时，也中了程度极深的冰寒之毒，就像彻底冻僵的冰雕一般。

　　天音低声回道：“我的音波神通也是一样，无法扩散出去，此种寒毒，相当可怕。”

　　近乎于彻底的封印状态，一点力量都使不出来，真的就没有任何办法了吗？

　　苏彻能够看到，正处在身前几尺距离之外的曼芝，到目前为止，同样是一动不动，被封在厚厚的冰层之中，他这位混沌级的旅行者，情况也是同样糟糕。

　　这便说明，不是自己和天音实力太差，而是此种寒毒太过强力，太过可怕，简直令人无法抵抗。

　　心中的焦急无需多言，但在转瞬间，苏彻眼中又闪过一丝欣喜之色。

　　因为看到了，右前方被封在冰层里的小黑，竟然动弹了一下。

　　“小黑！”

　　苏彻心中呼唤，却没有得到任何回馈，与小黑之间的心灵连接被眼前的这层坚冰彻底隔断。

　　神识也是同样失灵，但视觉依然有效，又看到，小黑那将近一丈的魁梧身躯急剧收缩，变成了一尺多高的小人，在那冰封之中，也就得到了一点点活动空间。

　　“小黑并不是血肉之躯，完全由混沌能量构成，也就不存在中毒的情况，所以，他还能动，还能变化身材尺寸。”

　　苏彻当然能够想明白这个道理。

　　老黑也在仙狱里放声大喊：“小黑，好样的，挥斧子破开它！”

　　老黑的主魂与分魂失去联系，也就不能有效操控那具防御强悍的傀儡之身实施反抗，此时此刻，只能指望着小黑创造奇迹，立下大功了。

　　一尺多高的小黑，挥舞袖珍战斧，朝面前的坚冰劈砍上去。

　　轰！

　　剧烈的震动，就连遭受冰封的苏彻等人都能清晰无比的感觉到。不过，这样的强烈震荡，使得原本就身受寒毒的他们，全身骨骼好一阵酥麻，不痛不痒，却又是难受至极。

　　无法描述的一种古怪滋味。

　　“没办法，咬着牙享受吧。”

　　苏彻就连转动眼球的能力都没有，只能以眼角余光关注着小黑那边的变化。

　　小黑的这一下，却是把身前坚冰破开了几尺见方的一小块，并不是劈碎，而是以混沌力量将其消融掉了，彻底化为虚无。

　　如此一来，小黑也就能获得更大的活动空间了，可是，明显能够看到，冰封效果还在持续，又有全新的坚冰凝现出来，将要对身形缩小后的小黑进行第二次冰封。

　　“快啊，小黑！”

　　苏彻心中呐喊，只可惜，小黑根本听不到。

　　小黑虽只有十岁孩童的智力，但他的战斗本能不逊于任何人，当然知道，自己的劈斩速度必须超过冰封速度，才能破开眼前的坚冰，与父亲会合一处，甚至，把父亲几人从冰封状态中解救出去。

　　又是一斧劈斩，但这一次，小黑是冲着苏彻这边发动的攻击。

　　上一次，小黑并不清楚自己的劈砍力道能够破开多大一片范围的坚冰，所以，不敢朝苏彻这边劈砍，唯恐会误伤父亲。

　　现在已是心中有数了，每次劈砍能够破开几尺范围，三两下就能连通到苏彻那边。

　　轰！轰！轰！

　　刹那间挥出三斧，计算相当精准，苏彻和天音的胸膛位置空出了一个大洞，当然是小黑劈砍出来的。

　　只需要一丁点活动空隙，苏彻和天音的体内力量也就有了发泄出去的通道，还没等苏彻以暴力手段破冰，天音的音波神通就已经扩散出去。

　　嗡……

　　一股奇异音波，在冰层内来回震荡，哧哧哧哧，一丈范围内的坚冰立时间冰消瓦解，就连左前侧的曼芝也从冰封中挣脱出来，恢复了一定程度的活动能力。

　　虽然，体内寒毒不可能立即清除，但自身所具备的战斗力量已经可以释放出来了。

　　曼芝小手连挥，凌空拍击面前的厚重冰层。

　　啪啪啪啪……

　　冰层的坚硬程度可与许多混沌级的炼材相比，却还是架不住小黑、天音、曼芝三人的联手破坏，哧哧哧哧，两次呼吸的时间，活动范围扩大到几丈，老黑的傀儡之身同样被解救了出来。

　　“好啊，老子又活了！”

　　与分魂的联系刚一连接起来，老黑操控着傀儡之身就对着厚重冰层开始了拳打脚踢。

　　他的拳头，比混沌灵宝都要坚硬，击碎坚冰毫无问题。

　　眼前这四位，战斗实力都比自己强得多，苏彻也就懒得献丑了，干脆站立不动，只是把老黑击碎下来的一些坚冰收入仙狱，送到造化神树那里，期望能够研究出克制此种寒毒的某种能量。

　　也就是祛毒的解药。

　　封住苏彻这一队人的冰块体积最小，半径只有几十丈左右，尽管冰封效果还在持续，却是明显跟不上天音四人的破坏速度，似乎用不了多久，就能把整个冰块彻底破开。

　　这个体积稍小的冰块飞在最前方，封住卓莉与豪斯两队人的那两块巨型冰块稍稍落后一些，直到此刻，那两个队伍总共十三人，竟没有一人能够破开身边的坚冰，仍处于彻底的僵硬状态。

　　这是因为，他们都是实实在在的血肉之躯，遭受寒毒之后，不能像小黑那样变化身材尺寸，也就没有一丝一毫可以用来挣扎的活动空间。

　　血肉之身，反倒成了累赘，确实是相当无奈的一件事。

　　包括卓莉在内的几个人，因为视线角度的原因，能够透过完全透明的冰层，看到正前方，苏彻那支队伍所在的冰块之内，几道身影连连晃动，明显在全力破冰。

　　卓莉等人可谓是既羡慕，又嫉妒，依照他们的智慧，不难想到，苏彻那一队能够有此成果肯定是得力于那个手持战斧的黑色壮汉。

　　也只有那样的完全能量体，才可以无视寒毒，始终保持着活动能力。

　　羡慕也好，嫉妒也罢，他们只能干看着，确实想不出任何良策。因为，所有力量都被封印体内，好似一口气吃了几大碗软骨酥身粉，又被五花大绑，真的是一点气力都使不出来。

　　冰封加寒毒，如此强力的封印状态，他们在魔离岛附近游荡了多少个混沌纪年，真的是从未听说过，简直比那些魔兽还要可怕无数倍。

　　十几息之后，轰隆一声，天音四人还没把几十丈厚度的冰层彻底破开，三坨冰块已经从高空中砸落在地，掉进了一个巨大天坑之中。

　　这个天坑的直径足有数万丈，容纳这三个巨型冰块也还是戳戳有余。

　　天坑的形态相当诡异，不像是天然而成，而像是人工挖掘出来的。因为，它的口径非常圆，边缘光滑，没有一丁点的参差不齐。

　　坑底也是相当平整，如同大理石铺就的光滑地面，几乎是一尘不染。

　　弧形矗立的坑壁也是九十度垂直，不存在半点的倾斜角度，并且，坑壁之上密密麻麻，极有规律地分布着无数孔洞，一眼看去，少说也要几千万个。

　　看到坑壁上的那些孔洞，十八位探险者都是心中一惊：这简直就是一处绞杀大阵，若是从里面喷射出来某种物质或能量，会把所有人捅成千疮百孔，想要快速躲避，都会找不到躲闪的空隙啊。

　　摆在眼前的危机，谁都能瞬间猜到，毕竟，在场之士一生中都曾经历过各种形式的无数场战斗，说是各个宇宙的头号强者一点都不过分。

　　果然，猜中了！

　　呼啦！

　　封印众人的冰块瞬间融化成最开始的冰雾状态，几乎就在同时，四周坑壁上喷射出几千万道亮白色的光芒。

　　并不是光芒，而是一根根近乎透明的冰刺，每一根都有胳膊粗细，一丈多长。

　　刷刷刷唰……

　　更可怕的是，并不是喷射了一次，而是刹那间，每一个孔洞都在连续不断的喷射，射速超级恐怖。

　　几千万个孔洞，瞬间喷出了几十亿根冰刺，朝着坑底中央的十八位探险者集中攒射而来。

　　躲闪肯定不行，因为根本就不存在躲避的空隙。

　　只能硬抗了。

　　苏彻这一队，情况肯定要好得多，因为早在跌落坑底之前，就已经获得了近乎完全的战斗能力，只不过体内仍有一部分残余寒毒没有排除。

　　相较而言，卓莉、豪斯那两队，就要悲惨很多，他们刚刚从冰封中挣脱出来，短短的一个刹那间，身体仍处于僵硬状态，根本来不及做出行之有效的防备，数不清的冰刺就已经射到了眼前。

　　“我挡！”

　　老黑大吼一声，横跨一步，挡在苏彻身前，将要以这具傀儡之躯，为主人充当肉盾，挡下正前方的飞射而来的万千冰刺。

　　即便老黑非常在意这具傀儡之身，不舍得让他遭受一星半点的损伤，可是，它的存在意义就是肉盾，什么都比不上主人的安全更重要。

　　前方由老黑负责，那么，苏彻的身后呢，由谁负责抵挡？

　　还有，左右两侧呢？


第八百六十三章 冰刺打击

　　老黑在前，小黑在后，天音在左，曼芝在右，这四位瞬间组成背靠背的队形把苏彻护在中间。

　　地面和上空倒是没有冰刺袭来，不需要担心什么，应该说，只要身边四位保镖能够扛得住那些冰刺，苏彻暂时来说是没有危险的。

　　但是，这种被保护的感觉，让苏彻很是别扭。四位队友不约而同想到了保护自己，这就意味着，自己是在所有人的心目中，属于实力最弱的那一个。

　　这感觉肯定是相当不爽。

　　尽管如此，苏彻也没有逞强，更不会不知好歹地拒绝身边四人的关怀之意，而是把巨富的防御结界扩散开来，把他们四个反过来笼罩在内。

　　有多大力，使多大力，巨富结界即便防不住那些冰刺，多多少少的总是能起到一点作用的。

　　说时迟那时快，嘭嘭嘭嘭，数不清的冰刺冲击到结界之上，少说也有几百万根。

　　啪！

　　巨富结界当即破碎，碎得彻彻底底，干脆利索，就好像一层薄纸被穿透，并且撕成了粉碎。

　　嗡……

　　巨富发出一声哀鸣，瞬即缩小到极限状态，没入苏彻的脑袋里，至此一下，就让它受创不轻，必须送入仙狱三层进行修复，才能再度召唤出来。

　　啪啪啪啪啪……

　　苏彻看得很清楚，数不清的冰刺迎面刺中老黑，数量太多太多，几乎就把他的正面身躯全都覆盖住了。

　　还好，这具傀儡之身再次体现出它那夸张至极的坚韧属性，老黑被硬生生冲退半步，狠狠地撞中苏彻。

　　这点冲击力，苏彻当然能够扛得住，便把老黑的退势稳固下来。

　　“哇靠，好痛啊！”

　　老黑大喊一声，实际上，傀儡之身根本不具备痛觉神经，这只是他的习惯而已。

　　与此同时，身后的小黑把手中战斧变大到一定尺寸，宽大的斧面如同巨盾，噼噼啪啪，挡下了无数冰刺。

　　这把战斧本就是巫神炼制的超级兵器，在巫族内部称得上顶级货色，后来又在混沌中经受过多次强化，无坚不摧的坚硬属性有可能还要超过灭魔枪很多。

　　可是这一刻，如此坚硬的斧面，竟被刺出了密密麻麻的坑点疤痕，明显是受损不轻，由此可见，那些冰刺的穿刺力道何其恐怖，若没有老黑那样的变态肉身，任何一位仙尊的身躯都会被轻易穿透。

　　好在，巫族的战斧不同于常规法宝，功能虽然比较单一，却具备自动修复特质，一段时间后，就可以恢复如初。

　　再看天音，她既没有超级强悍的肉身防御，也没有拿出任何的法宝或防具，只是双手连连挥动，嘴中连续默念了几个奇妙音符。

　　呼呼呼呼……

　　她的面前出现了一个完全由音波力量构成的漩涡，好似一个巨型漏斗，把迎面袭来的万千冰刺全都给吸纳进来。

　　音波漩涡极速旋转，仿佛能把世间一切物质尽数绞碎，吸纳进来的冰刺还没有来得及穿透它，就被绞碎成半透明的冰雾，扩散开来，融入弥漫周遭的浓重冰雾之中。

　　由此可见，两种冰雾完全是同一种性质，这些冰刺的硬度，与先前冰封众人的坚冰差不多。

　　另一边，曼芝的表面也是无愧于混沌旅行者的身份，他的身高体型虽然只到苏彻腰间，但展现出来的战斗力却是相当强悍。

　　啪啪啪啪……

　　一双小手在刹那间凌空拍击上万次，一道道五彩光波闪现而出，在十几丈范围内构成了一个光波地带。

　　万千冰刺飞入这片光波地带，立时间消弭成无，无影无踪。苏彻甚至看不懂，他是以何种力量把那些冰刺粉碎成无的。

　　由此可见，每一位混沌旅行者都是不容小觑，只要来得及做出反应，这些冰刺不太容易伤到他们。

　　但重点就是，必须来得及做出反应。

　　同一时刻，分散在周围的十三个混沌旅行者，刚刚解除冰封，身中冰寒奇毒，身体仍处于僵硬状态，面对从四面八方攒射而来的无数冰刺，很多人都是来不及做出反应的。

　　尤其是，他们相互之间每个人都是相隔千丈距离，不可能像苏彻五人那样背靠背联合抵抗，每个人都是处于孤身遇险的局面下。

　　来不及施展法术化解，来不及拿出法宝抵挡，只能以最为脆弱的肉身硬挨硬抗。

　　不知道，这其中有几人能够扛得下来？

　　哧啦……

　　几十亿根冰刺，密不透风，毫无空隙，如同滔天巨浪把一切淹没。

　　就连惨叫声都没有，随后就是彻底的死寂。

　　十几息之后，插在地面的无数冰刺迅速淡化，变成白雾，融入四周的冰雾之中，安然无恙的苏彻五人便看到，天坑底部加上自己五人，总共还剩下十四人。

　　少掉的四个人，哪去了？

　　毫无踪影，天坑底部非常干净，没有留下任何人的尸体残骸，没有一丝血迹，甚至没留下一星半点的骨骼碎片。

　　粉身碎骨，被寒冰毒雾彻底吞噬干净了吗？

　　苏彻等人一致认为，肯定是凶多吉少，就此泯灭了。

　　失踪的四个人，应属于肉身强度相对较弱，没能扛得住万千冰刺的强力穿刺，被绞成碎渣，化为齑粉，随后又被寒冰毒雾彻底的消融掉了。

　　再看幸存下来的那些位，包括卓莉和豪斯在内的九个人，全都是伤痕累累，委顿在地，明显受伤不轻。

　　即便如此，苏彻也是暗暗惊叹，这些混沌旅行者的肉身强度还是相当犀利的，这样都没有死掉。若换成咱们那个宇宙的十几位仙尊，如此危机之下，能够活下来几个？

　　答案暂时不知，因为苏彻对圣母、邪皇等仙尊的真正实力也不是非常清楚，只能大概其的认定，他们比起这些在混沌中游历了无数年的旅行者，应该是稍有不如的。

　　更加能够确定的是，刚才这一波冰刺打击，若没有老黑几个的保护，自己肯定是活不下来的。

　　卓莉等人，有的坐着，有的干脆是躺倒在地，很明显，都在抓紧时间疗伤。

　　好在，这种程度的穿刺伤，只要能硬撑下来，就会转变成单纯的肉体创伤，体内能量运转几圈，差不多就能治愈。

　　若是撑不下来，肉身被彻底粉碎，更为脆弱的元神或灵魂暴露在毒雾之中，下场只能是彻底的陨落，彻底的消亡，如同刚刚失踪的那四位……

　　唰！

　　突然，一个全身长满银白色长毛的家伙自地面冲天而起，想要冲出这个危机四伏的天坑，逃到外面去，当然还会第一时间逃出魔离岛。

　　但是别忘了，魔离岛有着超乎想象的重力，所有人都已经失去了飞行能力，纯以自身力量这样原地蹦起，又能蹦得多高呢。

　　嘭！

　　仅仅蹦起了十丈高度，他便狠狠地跌落下来，落势极快，不像是正常跌落，好似被一只无形大手硬生生拍了下来。

　　银色长毛上挂满冰霜，明摆着，旧创未愈，冰冻寒毒又是加深不少。

　　此人属于豪斯那一队，落地后哇哇大叫，同时给所有人心灵传音：“上面有一道冰层，把整个天坑顶部彻底封住了。”

　　还不错，他的冒失举动还是有一点用处的，最起码让大家更加清楚了当下局势：唯一的退路也被封死了。

　　“小心！”

　　正在盘坐疗伤的卓莉一下子蹦了起来，双手在胸前划出一个圆形轨迹，顿时就有一个浅紫色的防御结界把她保护起来。

　　刷刷刷唰……

　　坑壁上的无数孔洞，又开始喷射冰刺，第二波打击骤然袭来。

　　苏彻五人依然保持着背靠背的防御队形，对付这一波冰刺倒是不怎么费劲；卓莉等人也已经有了防备，尽管肉身创伤还没有完全恢复，却可以及时施展法术，或是祭出各自的防御法宝。

　　几十息过后，第二波势头更猛的冰刺打击硬撑过去，无数冰刺化为冰雾，坑底的十四人都是完好无损，甚至没有一个人再度受伤。

　　只要来得及做出反应，这些混沌级强者也不是那么容易死掉的。

　　接下来，所有人都是一声不吭，严阵以待，默默提防着第三波冰刺打击的到来。

　　可是，过了许久，也没有任何动静，似乎那些冰刺也懂得，即便再有第三波，第四波，无数波，也不可能对这些旅行者构成有效伤害，也就没必要再发动无谓的袭击了。

　　苏彻对身边四位同伴传音说道：“我敢肯定，魔离岛上肯定存在着一个实力强悍的家伙，隐于暗处操控一切，猫戏老鼠一般，想要把咱们慢慢地折磨致死。”

　　天音、老黑同时点头，表示同意；曼芝来自另一宇宙，虽然不知道猫和老鼠都是什么生物，但苏彻所表达的意思，还是能领会清楚的。

　　天音猜道：“会不会就是那一株先天神树，它已经成精了？”

　　“有可能。”

　　苏彻点了点头，随之联想到自己的造化神树，不就是最为鲜明的例子嘛。

　　老黑则是小声嘀咕道：“不就是摘它几枚果子嘛，有必要这么小气吗？不让摘，说一声也就是了，干嘛要这样折腾咱们……”

　　到了现在，弥漫在头顶上方的寒冰毒雾已经从半透明转变成浓郁的乳白色，可见，它的浓度正在逐步增加，谁也料不准，接下来还会发生何种事情。

　　利用短短的这一段喘息时间，其他那些旅行者各自疗伤完毕，卓莉站起身朝这边走来，距离在百丈之外，眼神询问苏彻：我可以再靠近一些吗？

　　她早就看出，苏彻表面来看实力最弱，却是他们那一队最为重要的灵魂人物。其他四人把他保护在中间，唯恐他遭受到一点点伤害。

　　可以，过来吧。

　　苏彻冲她点了点头。


第八百六十四章 争执

　　得到苏彻的许可，卓莉走到近前一丈这才停住。

　　另一边，不知道抱有何种心思，豪斯也跟着朝这边靠近过来，却被曼芝及时制止了。

　　“豪斯，没有我们的允许，你最好不要靠近，免得引发不必要的误会。”

　　曼芝发送出来的心灵传音，所有人都能听到。

　　头顶一根金色利角的豪斯，低哼一声，眼中凶光闪现，倒也是就此停在了原地。

　　苏彻看着卓莉，传音问道：“有什么事吗？”

　　“我们这些人，对于魔离岛也算是了解颇深，多少次登岛探索，都没有遭遇今日这种场面……”

　　卓莉还算是比较含蓄地说道：“但是今日，你们第一次登岛，就发生了从未出现过，也是从未听说过的寒冰异变，我现在有理由怀疑，很大可能是因为你们几位的到来所导致的。这样说，确实是有些失礼，但为了我们这些人的自身安危着想，我希望能把真正的原因了解清楚。”

　　“没错！”

　　豪斯在千丈之外传音喊道：“我也认为，今天这场意外，肯定是他们几个导致的，害得我们一下子损失了两个队友。”

　　刚才失踪的四人，卓莉和豪斯两支队伍，各占其二。

　　各个队伍的人数本就不多，这种程度的损失，确实称得上极为惨重。

　　苏彻没有搭理叫嚣中的豪斯，依旧目视卓莉，传音回道：“就像你说的，我们只是第一次登岛，对于这里的一切事情都毫无了解，怎会知道，今日的遭遇是不是与自己有关。你想知道原因，同样的，我也想搞清楚真相。”

　　曼芝则是站出来替苏彻几人争辩：“对于魔离岛，谁也不敢说真正了解，怎么就能肯定，这日这场异变就不是巧合呢？”

　　卓莉轻轻点头：“我没有刁难谁，或是指责谁的意思，只是希望搞清楚原因之所在，尽量避免再有伤亡。毕竟，咱们每个人能够走到今天这一步，都是相当不易，混沌之中机缘无数，不值得在这样一座岛屿上结束生命，对吗？”

　　“是这样。”

　　苏彻平静点头：“你的意思我明白，也完全能够理解。但眼下的局势是，我们与诸位一样，同处在危机之中，实在不清楚到底是何种缘由，引发了今日这种异变。”

　　“你的话，我相信。”

　　卓莉的神情语气放缓了很多：“所以，我希望大家可以开诚布公的谈一下，尽量找出问题之所在，比如说……”

　　她的目光落到了小黑身上，继续说道：“你们的这位同伴，生命形态极为特殊，在所有人中属于最为特别的一位，这应是值得关注的其中之一吧？”

　　“没错。”苏彻坦然承认：“我们的这位同伴，乃是由混沌能量构成的特殊生命，不过，正因如此，他却比咱们所有人更资格在混沌领域内生存。我不认为，他的存在有什么不合理。”

　　“我没说他的存在形式不合理，我只是……”

　　说到这里，卓莉也不知应该如何表达才好了，总不能只因为一份猜疑，就要求苏彻把小黑踢出队伍，单独剥离出去，甚至像献祭一样，把它献给魔离岛吧。

　　如此无礼的要求，委实说不出口。

　　不过，同样的话，有人却能说得出来，豪斯便在千丈之外传音喊道：“既然是一个特殊分子，此刻这种局面下，就应该让他脱离队伍，单独走出去试一下，或许，就能免除咱们所有人的灾祸呢。”

　　“放屁！”

　　老黑随即恼怒，立即以心灵传音的方式破口大骂：“你这样的混蛋死掉一百个，也比不上我家小黑的一根腿毛。痴心妄想吧你，原地等死吧你，操你妈的！”

　　“找死！”

　　豪斯顿时暴怒，身形一动，就要朝这边冲来。

　　唰！

　　卓莉挂在后腰上的两把短剑瞬间出现于手中，哧哧两道剑气挥洒过去，贴着豪斯的双脚一闪而过。

　　豪斯立即停下，呼哧呼哧喘着粗气，怒视卓莉，头顶的尖角也已经凝聚出了某种光芒。不过，还是能够看出，他对卓莉有着深深的忌惮，并不会贸贸然发动攻击。

　　卓莉手持短剑，朝头顶上方的浓重冰雾指了一下，神情严厉地低声轻喝：“豪斯，现在是内讧的时候吗，你有没有脑子？”

　　豪斯面目狰狞，闷哼一声，暂时忍下了。

　　随后，卓莉又冲着苏彻说道：“还请约束一下你的人，言语之间把握好分寸。”

　　“可以。”

　　苏彻含笑点头，先是答应下来，却又回道：“不过从现在开始，再有什么人对我说出放弃同伴，背弃朋友之类的屁话，即便眼下的处境不适合内讧，我对他的态度同样都不会客气。”

　　卓莉眉头微皱，并没有再说什么，但是心中也就确定了，苏彻这伙人属于性格极为强硬的那类人，只凭言语威胁想让他们妥协，绝无可能……

　　苏彻早就想明白了，对豪斯那种人根本不需要客气，你不坑他，他也会反过来坑你。被这种家伙逮到一丝机会，就会在你的背后下黑手。

　　到了现在，所有人都知道，像这样只是动一动嘴皮子，永远不可能谈出什么结果。即便都在怀疑，导致寒冰异变的具体原因极有可能存在于苏彻几人的身上，可是，拿不出具体证据，谁也是莫之奈何。

　　现在这种危机局势之下，三支队伍若是混战起来，结果肯定是所有人都会完蛋大吉，这样的蠢事，没人会做。

　　不过，这一时刻，苏彻也在心中暗暗嘀咕：“难道，真的如同他们所言，正是咱们几人的出现，引发了魔离岛的这场异变？”

　　“咱们身上能有什么特殊性啊？就是因为小黑吗？”

　　苏彻自认为，只在原本的那个宇宙之中才算是颇为特殊的一员，真的来到混沌之中，就算拥有仙狱，也不过是极为普通的一个混沌旅行者而已。

　　天音的实力比起那些卓莉、豪斯这样的角色，明显还要弱上一些，同样没什么特殊性。

　　老黑所操控的，只是虎纹怪人的肉身所炼制成的傀儡法宝，更是不用说了。

　　算来算去，真的也只有小黑，才显得最为特别。莫不是，魔离岛上的某种力量想要把小黑生擒活捉，才会搞出来这么大的动静？

　　琢磨许久，苏彻也只能想到这个程度了。

　　“还希望……”

　　卓莉再度传音，正想要说些什么，但在这一时刻，头顶上方已变得更为浓郁的寒冰毒雾，在安静了一段时间后，突然间，再度出现异变。

　　砰！砰！砰！

　　浓雾之中掉落下来十几道巨型身影，竟是十四个完全由冰晶构成的巨人。

　　轰！轰！轰！轰……

　　这一群冰晶巨人立即分散开来，各自选定一个目标，二话不说，轰隆隆冲了上来。

　　很显然，这是某种力量做出的明确表态：一对一，公平决斗！


第八百六十五章 冰晶巨人

　　苏彻五人仍旧保持着背靠背的队形，再加上卓莉距离在一丈之内，如此一来就要遭受六个冰晶巨人的联合冲击。

　　轰轰轰……

　　那六个冰晶巨人并不像智力低下的召唤生物，竟然排成了一列纵队，连成一条人龙，明显是要把苏彻的队伍冲散开来。

　　卓莉不想陷入混战的局势之中，因为自己并不属于苏彻这一队，便是一个急撤，瞬间退到百丈之外，把排在最前端的一个冰晶巨人引走了。

　　天音的反应速度也很快，瞬息之间连续释放出十几道声波，有的是音波绳索的束缚效果，有的是音波墙壁的阻挡效果，有的则是音波震荡的粉碎效果……

　　但是，各种音波神通并没有阻挡住冰晶巨人的冲击脚步，排在首位的冰晶巨人只不过行进速度稍稍有一点减缓，就被后面的冰晶巨人一连串冲撞推搡，速度再度提升了起来。

　　唰！

　　曼芝小手一挥，投射出一个光芒黯淡的看起来并不起眼的奇形字符，准确没入第一个冰晶巨人的身体之内，可是，却听到他惊呼一声：“不好，我的控制术对它无效，这说明，它们并不是真正的灵魂生物。”

　　苏彻立即听懂了，曼芝的控制术只对灵魂生物有效，这一点，与仙狱四层的灵魂奴役功能有些相似。

　　“我来！”

　　眼瞅着五个冰晶巨人已经冲了过来，老黑跨前一步，挡在队伍的正前方，想要以他的肉身防御力量把排在首位的冰晶巨人硬抗下来。

　　砰！

　　第一个冰晶巨人与老黑撞到一起，顿时停了下来，但是，后面的四个冰晶巨人根本不停，砰砰砰砰，如同连在一起的几节车厢，后面撞前面，一个撞中一个。

　　如此一来，五个冰晶巨人所产生的强大冲击全都汇集到老黑那里，这可就扛不住了。

　　“我操！”

　　老黑大骂一声，被撞得凌空飞起，从苏彻四人头顶上方一掠而过。

　　由此可见，冰晶巨人的力量特性，明显要比想象中大得多。

　　苏彻四人当然能够意识到，接下来讲会发生何种情形，只能做出唯一的选择：分散开来。

　　不想分，也不行，那五个冰晶巨人还是没有停下，轰隆隆继续冲上前来。与其遭受到他们的冲撞，同样免不了被冲散，还不如主动分散开来，一对一各自为战。

　　实际上，苏彻等人早就意识到了，操控这些冰晶巨人的某种力量，既然已经摆出了一对一公平决斗的姿态，若不是不能满足它的这一愿望，指不定又会搞出来何种手段折腾咱们呢。

　　“每人应付一个，你们不需要担心我。”

　　苏彻对其他四人同时传音，这是为了避免他们因为担心自己而乱了分寸。

　　进入混沌的第一天，苏彻就曾对天音叮嘱住，不管遇到何种局面，都不要慌乱。既然我有胆量以仙帝修为进入混沌，那就会提前做好独自面对任何风险的心理准备。

　　一对一是吗，那就来吧！

　　话虽这样说，天音、老黑、小黑都是非常担心苏彻，因为都知道，巨富早就缩回仙狱，正处在修复状态中。

　　失去了最为强力的防御法宝，苏彻的自保能力下跌到不知道何种程度，而这些冰晶巨人到底有多么强悍，目前来说还是一个未知数。

　　这种局面下，怎可能不担心他呢。

　　轰轰轰……

　　其中一个冰晶巨人选中苏彻，迈着大步迎面冲来。

　　“主人，我帮你抗吧？”老黑以分魂操控傀儡之身的同时，本体在仙狱内大声喊道。

　　“不必。”

　　苏彻倒显得相当沉稳：“让我试一下，别忘了，我这里还有几件挺不错的东西，或许就能有用呢。”

　　苏彻指的是曾经从莫尔德神混沌商人那里买到的几件宝物，都是相当不错的应急物品。

　　老黑只能暂时闭嘴，主仆之间的心灵交流速度虽快，但那个冰晶巨人已经冲到苏彻近前，再啰嗦什么话，就会分散主人对敌之时的注意力。

　　呼！

　　身高数丈的冰晶巨人抡圆胳膊，一锤砸下，看起来身躯笨重，攻击速度却是相当惊人。

　　没有了巨富，只凭自身的几种防御道法，苏彻当然不敢与之硬抗。要知道，这里是混沌中的魔离岛，是能让混沌强者丧命在此的危险之地，任何一种貌似不惊人不起眼的东西，都不能小瞧它。

　　冰晶巨人的这一记重拳，看起来只像是莽汉捶地，没什么讲究，可是，谁又能确定它的真实威力有多强？

　　稳妥起见，苏彻只能横向移动，快速闪避。

　　轰！

　　这一锤轰在地面上，荡起一阵半透明的冲击波，瞬间扩散到百丈范围。不具飞行能力的苏彻肯定是躲不开的，顿时就被它席卷上身。

　　唰！

　　一股透心寒意作用到体内所有部位，苏彻立时感觉到全身僵硬，又被它冰封住了。

　　“就知道会是这样。”

　　苏彻在心中低骂一声，幸好是早就准备，混沌能量早已是笼罩在体外形成一层保护膜，把这种相对来说还不算很严重的冰封寒毒挡在外面八九成之多。

　　咔嚓！

　　凝结在体表之外足有一寸多厚的坚冰被苏彻震碎开来，撒落着无数冰屑，及时躲避到冰晶巨人背后，手中灭魔枪长度暴涨，一枪直刺。

　　啪！

　　这一枪，在冰晶巨人的右腿上刺出了一个大洞，口径足有海碗大小，半尺多深。

　　伤口貌似很大，但问题是，那冰晶巨人高达数丈，两条大腿比石柱子都粗，这点伤口也就不算什么了。

　　并且，更为可气的是，弥漫周遭无处不在的冰雾涌动过来一小团，凝聚出新的冰晶，瞬间就把这个小小伤口填补上了。

　　这简直就是不死之身啊！

　　就算它站着不动，毫不抵抗，苏彻也知道，只凭手中灭魔枪根本不可能捅得死这样的家伙。

　　啪！

　　不死心的又是一枪，还是一个海碗大的伤口，但只在一瞬间，又被一团冰雾填补上了。

　　苏彻已经测试出，冰晶的硬度与混沌级的金属炼材差不多，灭魔枪身为混沌灵宝，确实可以击碎它，只不过，打击力度远远不够，不可能在一瞬间将其彻底毁灭，那么，这个冰晶巨人在自己面前也就相当于拥有着怎么打都打不碎的不死之身。

　　苏彻本打算利用移动速度上的一点点优势，慢慢地与它耗下去，若能撑到老黑或小黑解决掉他们所应对的冰晶巨人，也就可以过来帮助自己了。

　　没想到，仅仅占了两枪便宜，这冰晶巨人竟然唰的一下，瞬移到苏彻身后，两个小房子一般的拳头同时砸落下来。

　　“瞬移？”

　　苏彻顿时一惊，心中大骂：“太赖皮了这个！”

　　魔离岛上充斥着一股奇异能量，可以把外界的混沌能量隔绝在外，好似一个单独存在的特殊空间。在这个空间内，苏彻等人既不能飞行，更不能瞬移，只能凭借两条腿在地面移动，最多也只是蹦跳几下。

　　而这些看似笨拙的冰晶巨人却可以闪现瞬移，对苏彻来说，绝对是相当不利。

　　没办法，只能躲。

　　轰！

　　险险的躲避开来，再次遭受到冲击波的冰封，好不容易以混沌能量把身上的冰层震碎，下一锤又是当头落下。

　　还是只能躲……

　　被动挨打的感觉，真的憋屈至极。

　　幸好苏彻体内的混沌之力还能对冰封寒毒形成较为有效的抵抗效果，否则，一旦被冻成冰雕定在原地，会被冰晶巨人一锤砸中，冰冻后的身体必然会碎成一堆冰，再被周遭的冰雾吞噬融合掉。

　　与此同时，再看天音，老黑，小黑等人的情况也是好不到哪去。

　　虽然，他们的战斗实力都要比苏彻高出一截，但对付这些冰晶巨人都不可能做到瞬间粉碎。

　　天音的音波神通，只能在冰晶巨人身上震落大片大片的冰屑，但在一瞬间，又被周遭冰雾填补了上去。

　　老黑的拳脚轰杀也是一样，近乎于无用之功。

　　唯独小黑的战斧劈砍威力最强，甚至能把冰晶巨人的整条胳膊斩落下来，但还是架不住对方的作弊器太过凶狠，掉落在地的残肢断臂化为冰雾，又会完好无损地出现在它的身上。

　　曼芝，卓莉。豪斯等混沌旅行者也都是差不多，暂时来说，都没有找到能够击败冰晶巨人的有效方法。

　　甚至还能看到，其中两三人的处境甚至还不如实力最弱的苏彻呢，由于他们的体内力量属性并不是纯粹的混沌能量，对于冰封寒毒的抵抗力极为有限，一旦被冰晶巨人搞出来的冰封冲击波击中，就会手忙脚乱，相当危险。

　　嘭！

　　这时就有一人遭受冰冻，虽没有直接变成冰雕，却也是移动速度大为减慢，勉强躲开了一记下砸重锤，却又被冰晶巨人抬起一脚踢飞出去。

　　被踢飞数百丈，正巧掉落在苏彻这边，距离不过三四丈。

　　踢飞他的冰晶巨人也跟着轰隆隆追踪过来。

　　啪！

　　这人自天而落，摔倒在地，身上震落大片冰屑。刚从地面爬起，他最先看到的并不是尾随而至的冰晶巨人，而是近在眼前的苏彻。

　　苏彻正在躲避自己所应对的这一个冰晶巨人的连续轰击，哪里顾得上管他，没成想，这个处境狼狈的家伙竟然毫不犹豫地冲着自己下起了黑手。

　　此时此刻，‘黑手’这个形容词真的是相当恰当，果真有一只黑色大手无声无息冲着苏彻背后摄来……

　　“主人，小心！”

　　“苏彻，小心身后！”

　　时刻都在留意苏彻的老黑和天音，同时发出传音示警。


第八百六十六章 相互暗算

　　在苏彻背后下黑手的家伙，属于豪斯那个小队，外貌长相与正常人类有所区别的最大特征是，皮肤上布满了铜钱大笑的黑色斑点，像是得了某种怪病一般。

　　此刻，他所应对的那个冰晶巨人还没有冲过来，趁着这个空档，他探手一抓，幻化出一只黑色大手，朝苏彻背后摄来。

　　即便没有老黑和天音的示警，苏彻早就对他有所防备，甚至有理由怀疑，此人故意被冰晶巨人踢过来，就是为了暗算自己的。

　　豪斯那伙人早就怀疑魔离岛今日所出现的寒冰异变与自己几人有关，又能看出，自己是团队中的灵魂人物，只需活捉了自己，就能逼迫其他人把嫌疑最大的小黑献祭出去，以此来化解眼下的这场危机。

　　这些事情，苏彻的头脑智慧都可以提前考虑到，有所防备之下，也就能及时发现对方的偷袭了。

　　唰！

　　苏彻脚下一动，速度骤然提升数倍，直接从冰晶巨人的两腿之间钻了过去。

　　对比高达数丈的冰晶巨人，苏彻的身高只到他的小腿，这样的动作倒也是毫不困难。

　　如此一来，那个满身黑色斑点的家伙施展出来的黑色擒拿大手，顿时变成了冲着冰晶巨人抓了过去。

　　嚓！

　　黑色大手一把捞住冰晶巨人的一条大腿，那个斑点怪人神情一变，唯恐会因此惹怒这一个冰晶巨人，若被他转过头来针对自己，就会变成同时应付两个冰晶巨人。

　　背腹受敌，岂不是情况遭矣？

　　幸好，这一个冰晶巨人的眼中之敌只是苏彻，或许他会把斑点怪人的行为理解为解救苏彻吧，完全是置之不理的一副架势，粗壮的大腿用力一扯……

　　咔嚓！

　　先是把完全由攻击能量构成的黑色大手冻成了冰雕，随后便是哗啦一声，化为一滩黑色冰屑散落在地。

　　斑点怪人的这一次偷袭当即宣告失败，因为，他所要应对的那个冰晶怪人已经冲到近前，这一次已不是拳打脚踢，竟然大口一张，噗的一声，喷出一团液体状态的水雾。

　　斑点怪人当即一惊，瞬间意识到，自己刚才的行为真正惹怒了这个冰晶巨人，才会出现攻击方式上的明显改变。

　　似乎，冰晶巨人在以这种方式表达它的暴怒情绪：好啊，跟我决斗，你还有空去骚扰别人，那就尝一下这个吧！

　　噗！一口唾沫喷了出来。

　　寒毒气雾的冰封效果已是相当可怕了，此刻这种液体水雾，若被它喷个正着，结果还用说吗？

　　斑点怪人哪敢被它沾到身上，一个急窜就想要躲避开来，却不想，两条腿骤然间变得沉重了无数倍，移动速度不增反降，本来能够全部躲开的，却被一滴水珠沾到了左臂之上。

　　咔！

　　左臂当即冰封，变为一大坨厚重的冰块，并且，凶猛无比的寒意顺着手臂还在往全身蔓延。

　　斑点怪人也是一个狠角色，当机立断，毫不犹豫，手臂一抖，竟使出壁虎断尾之法，啪嗒，结成冰块的左臂脱离肩膀，掉落在地。

　　壮士断腕，虽然惨烈，却能保住性命。

　　否则，若被彻底冰封，眼前的冰晶巨人随便落下一拳就能把自己敲成粉碎。

　　“你……”

　　断掉手臂的斑点怪人转身躲避冰晶巨人的后续攻击之时，顺便怒瞪了苏彻一眼。

　　他又不是傻子，当然能够意识到，刚刚自己双脚被困，骤然减慢了移动速度，出手暗算之人肯定是距离最近的苏彻。

　　虽然只是短短的一个瞬间被绊了一下，在这种危机关头，那也是相当致命的。

　　代价就是，失去了一条手臂。

　　幸好，对这些混沌旅行者来说，这种程度的肢体缺失并不算重伤，影响并不大。一般来说，仙尊级强者若是被斩落一条手臂，几十息时间就能重新凝结出全新的手臂。

　　斑点怪人身为混沌旅行者，在混沌中游历了无数岁月，各方面实力应该比仙尊更强一筹。此刻便能看到，短短几息时间，他的肩膀上也就重现长出了半截胳膊，小臂和手掌也已经凝现出半透明的一段虚影……

　　苏彻则是心中一叹：“每一个混沌旅行者都是不容小觑，看似小小的报复了一把，实际上，对他并没有构成任何伤害啊。”

　　老黑的主体在仙狱内提醒道：“主人，他们明摆着想要挟持你，然后逼迫我们……”

　　“我知道。”

　　苏彻躲避攻击的同时，心中回道：“不用管我，小心对付你那头冰晶巨人。”

　　老黑无声点头，实际上，只是自己的分魂操控那具傀儡之身也就够了，仗着傀儡之身的超强防御，即便被冰晶巨人砸中一两下，也不过身体结冰，移动减速而已，很轻松也就能挣脱出来。

　　他想要操控傀儡之身跑过来帮助苏彻，却又担心，这种行为又会引发其他异变，反而会给苏彻带来完全不可预测的更为严重的危机。

　　与此同时，豪斯也在给斑点怪人心灵传音：“尽快抓住他！我敢肯定，问题就出在他们身上，咱们纯属是遭受了连累而已。只要活捉了这个家伙，逼迫其他几个人主动飞进冰雾之中，十有八九，咱们的危机就会自然解除。说不定，混离神树还能送给咱们每人几粒紫晶果呢。”

　　“我知道。”

　　斑点怪人传音回道：“可是这一会儿，我这头冰晶巨人好像狂暴了一般，攻势太猛，实在找不到机会对他下手。再等等吧……”

　　“你尽快。”豪斯低沉催促：“我担心拖得久了，还会有更为严峻的事情发生。”

　　斑点怪人低应一声，心中则是暗暗骂道：“既然这样，为什么你不动手，非要让我来做？”

　　但是，心中的怨念却不敢真的表达出来。虽然表面实力与豪斯差不多，却因为某种缘故，他们这些人对豪斯都是心存畏惧，不敢明目张胆的与之对抗。

　　大家都是混沌旅行者，豪斯和卓莉能够成为各个小队的队长，哪怕只是临时小队，临时组合，那也是有原因的。

　　这一来，可就苦了这位斑点怪人，应付狂暴巨人的同时，还要时时刻刻留意苏彻露出的破绽，必须瞬息间抓住机会，才有可以一举拿下。

　　“还想找机会抓我？那好吧……”

　　苏彻故意把自己应对的冰晶巨人稍稍带离原地数百丈，却发现，斑点怪人也同样带着他那头巨人跟了过来。

　　他的意图，还用说嘛。

　　从冰晶巨人出现的那一刻算到现在，差不多已有半刻钟了，却没有一个人能把各自应对的冰晶巨人真正干掉。

　　简直就是不死之身，一下搞不死，哪怕只剩下半截身躯，这些冰晶巨人也可以眨眼间恢复完整。

　　问题是，它们的身体硬度相当于混沌中金属性质的炼器材料，谁也不可能只在一瞬间把这么一大坨坚硬物质彻底摧毁。

　　况且，就算搞定了这一批冰晶巨人，肯定还会有其他危险逐一呈现，何年何月才是一个完结啊？

　　正是因为想明白了这些道理，豪斯几人才会把化解危机的唯一希望，锁定在了苏彻身上。

　　又过了一会儿，豪斯再一次传音催促斑点怪人尽快动手，这使得斑点怪人眉头微皱，稍稍现露出一丝烦躁表情，差一点就要忍不住反驳豪斯了。

　　同样也在时刻留意对方的苏彻，极其敏锐地捕捉到这一丝变化，心中猜测：应该是差不多了吧。

　　便对天音悄悄传音，叮嘱了一句什么。

　　随后，天音一个不慎，被冰晶巨人一拳横扫，险些抡中脆弱的腰身。

　　苏彻神色大变，大声喊道：“天音小心！”

　　只想着给别人示警，苏彻自己却是一不留神，被冰晶巨人的抬脚一踹擦中肩膀。

　　扑通！

　　苏彻摔倒在地，在这千钧一发之际，横向翻滚出十几丈距离，险而又险地躲开了冰晶巨人巨大脚掌的用力一跺，却又被震起的冲击波冰封住了。

　　“好机会！”

　　斑点怪人心中一喜，唰！探手一抓，黑手凝现，就把百丈之外如同冰雕一般的苏彻拖到眼前。

　　抓住了！

　　但是，这份惊喜仅仅保持了一个瞬间，落到眼前的苏彻便是震碎冰壳，好似弹簧一般高高蹦起，直接窜入头顶上方浓郁至极的冰雾之中，暂时失去了踪影。

　　“他这是……”

　　斑点怪人顿时意识到，自己好像是上当了。

　　苏彻蹦到冰雾之中，紧紧地吸附着正上方封闭天坑的厚重冰层，好像蜘蛛人一般悬挂在天花板上。

　　坚持住。

　　一定要坚持住！

　　浓郁至极的寒冰毒雾侵蚀肉身，苏彻拼命释放体内的混沌能量中和它们，最起码也要支撑十息时间，绝对不能被寒毒彻底冰封。

　　苏彻挂在上面不下来，下方那个冰晶巨人找不到他，便冲着斑点怪人这个没事找事，胡乱插手的家伙释放暴怒。

　　斑点怪人原本所应对的那个冰晶巨人，狂暴的程度更是提升了几个层次：好哇，你这是第二次无视我了，那就要让你尝一下真正的厉害！

　　斑点怪人毕竟也是混沌级的强者，意识到情况不妙，第一反应就是抽身而退，想要逃回到豪斯所在的那片区域。

　　可是别忘了，大家同处在天坑底部，如同甍中之鳖，又能逃得了哪里去呢。

　　况且，眼前这两头狂暴巨人，根本不给他这个机会。

　　嘭！

　　其中一头冰晶巨人整个地炸碎开来，化作无数雨滴，把千丈范围尽数笼罩在内。

　　魔离岛上重力恐怖，混沌旅行者都没有飞行能力，也没有瞬移能力，只靠两条腿极速闪避，绝不可能把千丈范围内的所有雨滴全都躲开。

　　哧哧哧哧……

　　斑点怪人竭尽全力，又是闪，又是躲，又是挡，却还被十几滴水珠沾到了身上，这一下，可真就糟透了。

　　一滴水珠，曾让他失去一条胳膊，十几滴呢，会让他失去什么？又会失去多少？


第八百六十七章 炙热能量

　　斑点怪人被十几滴水珠沾到身上，脸上的骇然表情顿时定格，凝聚成了一个永恒，咔咔咔咔，整个人化为一座亮闪闪的冰雕。

　　透过那一层透明冰壳还可以清晰看到他眼中闪现出来的绝望与惊恐，因为在这一个瞬间，他的神智还是清醒的。

　　在他眼中，有一片厚重阴影当头落下，那是另一个冰晶巨人的一双重拳，以泰山压顶之势当头砸来。

　　被彻底冰封的他，再没有一丝一毫的躲避能力，只能眼睁睁看着这一双拳头越变越大，直至，完全遮挡了他的视线。

　　轰！

　　双拳落下，哗啦，代表着斑点怪人的这一座冰雕被砸成粉碎，化为齑粉。

　　这才叫粉身碎骨，碎得彻彻底底。

　　嗖！

　　全身挂满冰霜的苏彻从上方跌落下来，落地不稳，险些一屁股坐倒在地。但苏彻心情大好，成功算计了这个斑点怪人。

　　“哈哈哈……”老黑也在仙狱里兴奋大叫：“这就是暗算我家主人的后果！好，干掉一个，太爽了！”

　　刚才，苏彻与天音联手表演了一番所谓的惊险画面，就是为了迷惑斑点怪人，让他出手暗算自己。

　　苏彻很清楚，依靠自己的力量想要把斑点怪人收拾掉，那是绝对不可能的。

　　眼前的局势下，唯一可以借助的力量也就是这些冰晶巨人了。

　　正所谓借刀杀人，苏彻早就看出这些冰晶巨人也是具有情绪的，或者说，是那个暗中操控它们的某个人，具有类似于正常生灵的心理情绪。

　　摆明了就是一对一的决斗，斑点怪人却是三番两次想要暗算自己，等于是无端插手别人的决斗，自然会把隐于暗处操控冰晶巨人的‘某个人’激怒，直接给他一个好看。

　　唰啦！

　　地上的那一滩代表着斑点怪人的冰屑，化为一团冰雾缓缓升起，融入头顶上方的厚重冰雾之中。这便意味着，这位混沌旅行者彻底消亡，不复存在了。

　　这里是混沌领域，并不是某个宇宙世界，也就不存在转世投胎的那一类天地规则，所有的死亡，那都是彻彻底底的死亡，没有重新复活的可能性。

　　这一番过程，使得其他那些混沌旅行者全都是震惊至极，也就随之确定了，别人的决斗果然是不能随意插手，除非，你有能力把自己正在应付的冰晶巨人首先解决掉。

　　尤其是豪斯，哪里还敢再打苏彻的主意，只能阴沉的一张脸，一声不吭。

　　他们这一队，失去了第三位成员，包括他，也只剩三个人了……

　　轰！

　　一拳轰杀斑点怪人的冰晶巨人，又把苏彻选定为决斗目标，再度发动攻击。

　　不过，此刻的攻击手段恢复正常，仍只是最开始的那种拳打脚踢，这说明，苏彻的行为并没有‘犯规’，并没有激怒冰晶巨人。

　　毕竟，刚才那些事情都是斑点怪人搞出来的，苏彻只是被动自卫而已。

　　“这么说，这些冰晶巨人还是挺讲道理的。”

　　苏彻心中暗笑。

　　笑归笑，摆在眼前的危机局面还是极其严峻，找不到能够克制冰晶巨人的有效方法，早晚都会被困死在这个天坑之内，谁都别想逃出去。

　　刚才，苏彻挂在头顶上方的冰层底部，坚持了不到十息时间，险些被彻底冰封，也就判断出，想要从那里破开一条出路，纯属不可能完成的一件任务。

　　目测封闭在上面如同锅盖的厚重冰层，至少有百丈厚度，咱们这些人，就连几丈高的冰晶巨人都不能一击毁灭，凭什么可以在十息内之内打破百丈厚度的冰层封锁？

　　完全不可能！

　　老黑语气中满含鄙夷地嗤道：“这帮旅行者真是没用，在混沌中游荡了那么些年，来到这魔离岛上，就连一个小小的寒冰阵都解决不了，还打算把咱们几个新人当成祭品送出去……一个个都是废物吗？”

　　“说他们废物倒是冤枉了，只能说，魔离岛上的某个生物具备远超他们的强大力量。”苏彻稍稍有点感慨：“混沌之中，无奇不有，很难说，你会遇到何其强悍的某个生灵。比如说那位莫尔德神商人，我认为，魔离岛肯定困不住他的。”

　　“这倒是肯定的。”老黑点头：“那个混沌商人，一辈子都在混沌中游历，什么样的事情没见过！我认为，整个混沌中比他还厉害的人物应该是没有几个吧？”

　　正说到这里，造化神树突然给苏彻心灵传音：“主人，给您一个好消息，我总算研制出一种能量，可以克制外面的寒冰毒雾。”

　　造化神树的语气带有极为明显的兴奋和惊喜，似乎在表达：总算做到了，能够在最为危机最为需要的时刻帮到主人了……

　　“是吗？这么快？”

　　苏彻很是惊讶，说实在的，根本就没有奢求过造化神树能够这么快研制出克制寒毒的属性能量。按说，这种事情即便可以成功，也需要十多天，甚至几个月的时间。

　　“说起来，还真是不难。”

　　造化神树回道：“这种冰寒之毒，其属性可说是相当纯粹，相当原始，应属于混沌能量诞生出来的第二代能量，正因如此，混沌能量才能在一定程度上中和它，抵抗它……”

　　时间紧迫，如此局面之下，造化神树顾不上细细解说这些原理性的内容，总之，它是以混沌能量为主导，通过某种方法，创造出了一种阳性能量，可以全面克制，全面中和这种阴寒属性的冰毒，相互中和，相互抵消，最终会让这两种能量回归成最为根本的混沌能量。

　　你以阴为矛，我以阳为盾，两者产生碰撞，共同回归混沌。

　　正是由于如此简单的一个道理，才可以在这么短的时间内研创出能够克制寒冰毒雾的阳性能量。

　　当然，只是听起来很简单而已，若没有造化神树，即便能够想到这个原理，那也是无法实现出来的。

　　“好的，那就让我试一下！”

　　苏彻心情激动，跃跃欲试。

　　呼！

　　顿时就有一股炙热无比的能量从仙狱里传出，充斥于苏彻体内。

　　“好热！”

　　苏彻感觉到，自己整个人都要燃烧成一团火焰了，幸好，踏入修行之路一来，一直都是修炼火系能量，对这种炙热感有着极强的适应性。

　　紧接着，便把此种炙热能量外放到体表之外……

　　轰！

　　冰晶巨人造成的又一道冰封力量冲击到苏彻身上，奇特的一幕随之展现。

　　哧哧哧哧……

　　阴寒与炙热，两种能量碰撞到一起，顿时出现了相互抵消，相互中和的奇异反应，噗噗噗噗，一团混沌能量随之衍变而成。

　　“果然有效！”

　　苏彻顾不上惊喜，收起灭魔枪，把炙热能量积聚在双手之上，窜到冰晶巨人背后，啪，原地蹦起，冲着它那寒气逼人的宽阔背部，那就是砰砰砰砰，刹那之间打出了几百拳。

　　冰晶巨人正要转身，继续对苏彻发动攻击，但是，它的动作瞬间定格，如同一座冰雕定在了原地。

　　紧接着，从它的腰间开始，冰晶之躯迅速融化，好似翻滚的热油泼到了冰块之上，再多的冰雾汇聚过来，也不能阻止这种融化的势头。

　　扑通！

　　冰晶巨人断成两截，上半身掉落在地，两条粗腿矗立在地，也在各自消融……

　　哧哧哧哧……

　　不到十息时间，几丈高的冰晶巨人基本融化掉，只剩下一个圆溜溜的大脑袋鼻孔朝上落于地面。这是因为，苏彻释放出来的炙热能量中和完毕，没能把它彻底消融掉。

　　呼呼呼呼……

　　更多的冰雾汇聚到那颗脑袋上，企图把冰晶巨人失去的身躯再给修补出来。

　　“哈哈，休想！”

　　苏彻一掌拍出，荡出一股炙热气浪，轰的一下，不但把冰晶巨人的脑袋消融掉了，就连汇集而来的那些冰雾，也随之中和成体积更大的一团混沌能量。

　　“搞定了！”

　　苏彻长呼一口气，心中说道：“果真有效，造化神树，谢谢你……”

　　“他竟然……”

　　“怎么可能，他是如何做到的？”

　　卓莉、豪斯等人全都看到了这一幕，心中爆炸而起的各种震惊，各种惊奇，各种意想不到，也就不需要多说了。

　　苏彻的实力明摆着属于所有人中最弱的，万万没有想到，最先战胜冰晶巨人的那个人竟会是他。

　　不只是最先做到，也是唯一的那个。

　　其他人还都在苦不堪言，被各自所应对的冰晶巨人折磨得痛苦不堪，谁也不知道，到底要撑到何年何月才能得到解脱。

　　苏彻站于原地，稍稍静待片刻，并没有遭受到其他形式的攻击，于是，也就放心大胆地跑去了天音那边。

　　参与到别人的决斗之中，这种做法确实有些冒险，不过，苏彻已经把自己的对手解决掉了，又有着炙热能量护身，单独面对一个冰晶巨人，心中毫无惧意。

　　况且，身为男人，帮助自己的女人摆脱困境，也不需要多想什么。

　　砰砰砰砰……

　　方法很简单，苏彻绕到冰晶巨人背后，几百拳直接打了上去。

　　有了上一次经验，这几百拳力度刚好，十息之内就把冰晶巨人消融殆尽，没有缺失，也没有一丝浪费。

　　消灭了这一个冰晶巨人，苏彻伸手环住天音的腰身，送给她一股炙热能量。

　　先暖暖身子。

　　天音轻轻点头，神情中尽显温柔，对他，称赞话语也就不需要说出口了。

　　苏彻无声一笑，目光又落到曼芝那边。

　　再去解决下一个！


第八百六十八章 好像是死定了

　　转眼工夫，曼芝、老黑和小黑所应付的三个冰晶巨人先后被苏彻解决掉，五人小队再度汇聚到一起，暂时摆脱了危机。

　　对于苏彻施展出来的那种炙热能量，曼芝肯定能感觉得到，即使满腹好奇，却也不好多问什么，除非苏彻他自己愿意主动地做出解释。

　　别人的秘密，不能随便打听。

　　天音和小黑更不会多问半句，这种事情，即便苏彻现在不说，他们两个早晚也都会知道的。

　　只有老黑，主体身处在仙狱之内，苏彻的任何秘密在他眼里都不是秘密。

　　“我已经找到了一种方法，可以全面克制寒冰毒雾，再多的冰晶巨人也是不需担心。”

　　苏彻仅是如此简单的解释了一句。

　　天坑底部，卓莉和豪斯两支小队的八个人，仍在与冰晶巨人痛苦周旋，打是打不过，只能竭力闪躲，避免被彻底冰封。

　　躲闪之余，他们都能看到，苏彻五人已经解除了危机，正聚在一起窃窃私语，商议着什么。

　　这种时刻，羡慕也好，嫉妒也罢，所有情绪已经不再重要，最关键的是，他们肯定会向苏彻求助的。

　　“还请阁下帮我们一把……”

　　卓莉首先发送过来一道心灵传音，与此同时，曼芝也收到两个人的传音求助。

　　甚至，就连豪斯那个家伙也给苏彻传音说道：“你若是袖手旁观，想要看我们的笑话，那么，咱们所有人还是会无限期的困在这里，只要有一个人还没有战胜冰晶巨人，这场危机都别想真正的化解过去。”

　　苏彻一声不吭，默默等待着什么……

　　等了许久，天坑底部也没有再出现任何变化，似乎，卓莉、豪斯等混沌旅行者将会与那些冰晶巨人纠缠到天荒地老，永远都没有结束的那一天。

　　对这些寿命无限的强者而言，一件事持续几千年，几万年，甚至几百万年，那都是相当正常的，早就已经习惯了。

　　可是苏彻却没有那些多时间耗在这里，自己的计划是，五万年之内必须找到能够克制起源魔族的某种力量，返回自己的那个宇宙世界，从玉煌天手中把几位亲人要回来。

　　说实话，跟别人比起来，最耗不起的一样东西，也就是时间了。

　　此刻，就连老黑这种睚眦必报的性格，都要承认：“主人，估摸着真被豪斯那个混蛋说中了，只要还要一个人没有战胜冰晶巨人，眼下的局面就不会产生变化。像这样一直耗下去，咱们受不了啊。”

　　“是的。”

　　苏彻无奈点头：“不想帮他们，那也得帮，总不能为了斗气，非要与自己过不去吧。”

　　没什么可犹豫的了，苏彻立即行动，先去了卓莉四人那一边，把他们的冰晶巨人逐一干掉，随后，又是慢慢悠悠干掉了另外两个，与豪斯对阵的冰晶巨人留到最后。

　　“警告你，别再惹我，若是再有一次，我不能保证还能像现在这般理智。”

　　出手之前，苏彻对豪斯警告了这么一句。

　　豪斯嘿嘿一笑，传音回道：“都只是为了活命而已，暗算你又不会给我带来任何好处是吧。只要你能把大家安全带离魔离岛，我豪斯不但不会捣乱，肯定还要对你言听计从。这个道理，我当然晓得。”

　　“最好这样。”

　　苏彻一声冷哼，这才冲过去，把最后这一个冰晶巨人消融成无，转化为一团混沌能量。

　　天坑底部，再没有一个冰晶巨人，十三个混沌旅行者都在仰头看天。

　　当然，所谓的天，肯定是看不到的，苏彻等人只是在等待着，这之后，又会出现何种事情。

　　咔咔咔咔……

　　突然，头顶上方的浓郁冰雾全都转化为厚重冰层，原本就有百丈厚度的‘大锅盖’更是加厚了数倍，随后，它又如同活塞一般，缓缓地降落下来了。

　　干什么？

　　这是要把咱们这些人活活压死吗？

　　苏彻只不过眉头微皱，却不是太过担心，有炙热能量在手，能把大片冰晶瞬间消融掉，肯定不会被它压死……

　　轰隆！

　　还没等头顶上方的厚重冰层压落下来，脚下光滑洁净的坑底地面，中心位置却又轰隆一下子坍塌下去，出现了一个口径十几丈，形状不规则的大洞。

　　苏彻等人默默对视一眼，立刻领会到，明摆着，这是逼着咱们跳进这个地洞之中啊。

　　“下去吧！”

　　苏彻点了点头，对天音几人说道：“既来之，则安之，那就下去走上一遭。”

　　虽然拥有的炙热能量，不再惧怕头顶的坚硬冰层，或是最初的寒冰毒雾，可是大家来到魔离岛，目的是为了得到混离紫晶果的。

　　若是随随便便就被什么事情吓退，就连挑战未知的勇气都没有，最开始的时候，根本都不应该冒险登岛。

　　不知道别人怎么想，反正苏彻是不打算狼狈逃窜的。

　　这一逃，即便能够安全离岛，以后再也没有胆量去摘取紫晶果了。

　　下去！

　　老黑仗着傀儡之身最不怕死，一马当先，走在最前；苏彻、天音和小黑紧随其后。

　　不需要多说什么，曼芝、卓莉、豪斯等人也只能跟在后面跳进了那个未知地洞。

　　他们可没有什么炙热能量可以瞬间融化头顶压下的厚重冰层，不想死的话，只能往下走。除此之外，别无选择。

　　坍塌下去的地洞并没有多深，也就十几丈，却连通着一条深邃黝黑的地道。毫无疑问，只能顺着这条地道继续前进了。

　　进入地道，没走几步，就听到上方传来轰隆一声震响，谁都能猜到，应是那厚重冰层压落下来，把整个天坑都给填满了吧。

　　沿着这条地道走了不多时，也就到头了，众人来到一个巨大无比的地下洞穴之中。

　　“好大的洞穴！”

　　苏彻站在地道出口处，看到洞穴的墙壁上毫无规则的散落镶嵌着一块块的大型晶石，散发出并不刺眼的淡淡幽光。

　　无数晶石把整个地穴照亮，也就看清了，墙壁上密布着密密麻麻的洞口，看起来，就像是自己这些人所处的这条地道出口差不多。

　　“感觉上，像是某种群居生物的地下巢穴啊。”

　　苏彻心脏抽紧，随之猜想：“莫不是，闯进了魔兽老巢？”

　　这一刻，苏彻、天音几人的脸上表情还算好的，再看曼芝、卓莉和豪斯等人，惊愕的目光，复杂至极的表情，明摆着是在告诉苏彻：很不幸，你猜对了！

　　轰隆隆！

　　身后地道中传来一阵土石坍塌的声响，后面退路被某种力量彻底封死。

　　并且，这一阵坍塌之音，好像把整个洞穴内所有的魔兽全都惊动了，紧接着就听到，呜呜嗷嗷，各种各样的兽类嘶吼声从各个洞口传了出来。

　　根本就不给苏彻等人商量对策的时间，随后就看到，形态各异的怪兽从各个洞口钻了出来。

　　四条腿的，六条腿的，几十条腿的，还有没长腿的。

　　满身黑毛的，满身尖刺的，满身疙瘩的……

　　一张嘴的，两张嘴的，还有浑身上下几十张嘴里全都是尖牙利齿的……

　　苏彻能够看到的几百头魔兽，没有重样的，没有两只是相同的，看起来都是相当古怪，相当凶残，但它们有一个共同的特点，那就是：都有一条长长的尾巴拖在屁股后面，并且，这条尾巴是没在土层里的。

　　尾巴没在土层里，这些魔兽时时刻刻都在与魔离岛紧密相连，也就无法脱离魔离岛。这一点，通过虎纹巨人的灵魂记忆，苏彻早就知道。

　　并且，还知道一个基本常识：每一个混沌旅行者最多也只能同时应对两头魔兽，面对三头以上，若不想死，那就必须转头逃命。

　　虎纹怪人的肉身防御在这些魔兽面前，那也经不住几轮撕咬，就会丧身兽口。

　　此时此刻，苏彻十三人在这个地下洞穴之中，将要面对多少头魔兽？

　　绝对不少于一千头！

　　每人要应付近百头魔兽，这可能吗？

　　打都不用打，死定了！

　　正因如此，曼芝，卓莉等人才会面如死灰，眼中尽是绝望。

　　“死小子！”

　　豪斯冲前几步，指着苏彻传音骂道：“刚才你为何要带头下来？既然你拥有融化冰层的能力，就应该从上面离开才对，为什么要选择下面这条路？我们这些人，都被你害死了！”

　　与他一队的另外两人也是怒目相视，甚至，卓莉队伍里也有三个人的神态表情与他们差不多，看起来，都是恨极了苏彻这个罪魁祸首。

　　苏彻神色不变，淡淡回道：“我愿意往下走，我愿意自寻死路，这都是我自己的选择，与你们何干？而你们，一个个都是在此游历多年的老手，为什么要跟在我们这几个新人的屁股后面？”

　　豪斯等人无言以对，只是恨不能冲上来立刻把苏彻撕成粉碎。

　　当然，谁都知道，现在这种时刻，说这些屁话半点用处都没有，这只是陷入绝境之时情绪上的一种发泄而已。

　　“说这些没用了。”

　　卓莉轻声叹道：“现在退回去，也不知能不能来得及了。”

　　退回去？

　　她自己也知道，这种说法真的是很不现实，后路已是坍塌封死，魔离岛的土石因为重力压缩之缘故，一小块土石都是百万斤分量，极其坚硬，任何一种土遁之术都是完全失效。

　　想要退回去，就只能一点一点挖掘出一条通道才行。

　　虽说，大家都是混沌级强者，地底打洞的速度也很快，可关键是，正在围聚而来的上千头魔兽，给不给咱们足够的时间。

　　这些魔兽与整个魔离岛融为一体，地上地下来去自如，在地表之上跟它们比拼速度都不占优势，在这地下，你还能指望什么？

　　好像是，死定了！


第八百六十九章 切断它们的尾巴

　　退进地道里，肯定是没用的，不过，除此之外也没有更好的选择了，总不能冲出去，直接冲到上千魔兽的重重包围之中吧。

　　卓莉、豪斯两支小队的八个人首先退进地道，这个时候也就顾不上相互提防了，地道内空间狭窄，所有人都必须肩并肩，或是脸对脸的靠在一起。

　　卓莉八人还在商议，谁负责挖土，谁负责防御，总之是能撑一会儿算一会儿，再怎么绝望也不能自我放弃……

　　苏彻几人虽然也跟着退进地道，却没有打算跑到最后面去挖土，那样做毫无用处，还不如想点其他办法呢。

　　天音说道：“我可以尝试着以音波化作兵刃，切断那些魔兽的尾巴，一旦切断它们与地面联系，说不定便有可能轻松杀死它们呢？”

　　“可以试一下。”

　　苏彻轻轻点头，心中却没有报以太大的希望。

　　当初，虎纹怪人之所以盯上了天音，也就是认为天音的音波神通防不胜防，力量属性较为特殊，有可能切断魔兽的尾巴。

　　曼芝也有着同样猜测，但谁也不敢确定，这种做法一定能行。

　　根据无数旅行者与魔兽争斗的经验来看，魔兽们非常在意它们的尾巴，对于尾巴的保护极其严密，谁都知道，这肯定就是它们的最大弱点，但至今都没有听说过，真有人切断过某一头魔兽的尾巴。

　　更不晓得，切断之后，将会发生何种事情。

　　来不及更多商议了，已有距离最近的几头魔兽钻进了地道洞口，并且，苏彻等人还能听到周围土层里传出隐隐约约的异响声，很显然，这是更多魔兽正在穿透土层，会从四面八方汇集而来。

　　魔兽与魔离岛连为一体，地上地下来去自如，速度极快。

　　最为奇特的是，它们的尾巴没入土层之中，无论怎样移动，那条尾巴都不会在地表之上留下任何痕迹，好像那尾巴只是虚假的幻影一般。

　　正在这时，天音已经发动了她的音波攻击，只不过，除了她自己，其他任何人都感觉不到音波的扩散而已。

　　天音的双唇轻轻颤动，神态表情比之刚才也是毫无变化，但是，对她最为了解的苏彻却能直觉到，这一刻，她定然是拼尽了全力，把神通威力施展到极致状态。

　　无形无影的音波扩散开来，分别锁定目标，好似微风一般，轻轻环绕在冲进地道的几头魔兽的尾巴上。

　　这几头魔兽毫无察觉，利齿交错的大嘴中嘶吼连连，已是越冲越近。

　　距离它们最近的苏彻、老黑几人全神贯注，高度紧张，各自做好了战斗准备。

　　突然！

　　哧哧哧哧……

　　这几头魔兽的尾巴前端，最靠近屁股的那个部位，同时出现了一个完全由音波力量构成的圆形套环，套环内层的几排锋利锯齿死死地咬住它们的尾巴，立即开始了飞速旋转，并且，还在向内勒紧，收缩。

　　这种绞杀式的旋转切割力量，当然是最为集中，最为直接的，就算是灭魔枪的枪杆也能在十几息时间内硬生生切断。道理上来讲，好比高速喷射，力量高度集中的水枪，能把钢铁穿透是一样的。

　　柔亦能克刚。

　　“嗷……”

　　这几头魔兽好似感觉到了剧痛，立即做出了同一个动作：同时转身，想要用它们的大嘴把套在尾巴上的锯齿套环咬碎。

　　但问题是，天音选择的攻击位置非常巧妙，都是最靠近屁股的那个部位，身子过短的魔兽，即便把身体彻底折叠起来，都不太容易咬得到那个位置。

　　若换成尾巴末端，靠近地面土层的那个位置，基本上都是一回身就能咬到了。

　　就这一点而言，这些魔兽就远远不如人类这种胳膊较长，上肢极为灵活的生物了，几乎每个人都可以轻轻松松一巴掌拍中自己的屁股，只要不是过于肥胖就行。

　　哧哧哧哧……

　　趁着这一点时间，锯齿套环极速旋转，疯狂切割，天音也随之身躯颤抖，明显是拼尽全力，神通威能催发到了最为极致。

　　由此可见，这些魔兽的尾巴何其坚韧，比之混沌灵宝也是不差多少。

　　切断它们，或许真的可以做到，但世间最为锋利的锯齿想要切断一根铁棍，那也是需要时间的。

　　“动手！”

　　苏彻大吼一声，同时给曼芝、卓莉等人发送心灵传音。

　　能够动手的人，一起动手，对这些魔兽发动攻击，骚扰它们，尽量拖延时间，让天音一点一点地把它们的尾巴切断。

　　曼芝反应最快，立刻就有两个奇形字符准确没入其中两头魔兽的脑门，将要以他最为擅长的灵魂控制术，控制住这两头魔兽，再对其他魔兽发动攻击。

　　老黑、小黑这两个近战型的武士，也是毫无畏惧地冲了上去，各自选中一头魔兽，拳脚与战斧劈头盖脸招呼了上去。

　　卓莉和另外一个旅行者也是各施手段，选中一头魔兽发动攻击。如此一来，冲入地道的八头魔兽都被他们应付下来，苏彻反倒没有了目标，暂时还可以袖手旁观，守护在天音身边。

　　嗷！

　　一头身躯较长的魔兽，几乎把身体对折起来，差一点就能咬到自己的尾巴了，却被老黑狠力一脚踢中它的肚子。

　　嘭！

　　它的身体好似弹簧一般瞬间绷直，砰！完全不给它反应时间，老黑又是凶猛一拳砸在它的脑门正中。

　　这头魔兽的脑袋上长满尖刺，看起来狰狞恐怖，但老黑自持拳头够硬，根本是毫不在意。

　　这一拳，真就把它脑袋上几根尖刺硬生生砸断，扑通，这头魔兽前腿一软，受不住这么大的冲击力，立即趴到了地上。

　　“畜生，还不信揍不扁你！”

　　砰！砰！砰！砰……

　　老黑扑了上去，瞬间爆发出几百拳，全都是准确命中魔兽的脑袋，几乎就要把它的脑袋活生生砸进了土层之中。

　　脚下的土层，因为重力原因，坚硬程度超乎想象，可见老黑的力道何等凶猛。

　　但即便如此，身为观战者的苏彻也能够看出，那头魔兽并没有遭受到太大伤害，那颗脑袋的坚硬程度，比起老黑的傀儡之身也是差不了多少啊。

　　确实是这样，无数的混沌旅行者无数次探索魔离岛，无数次遭遇魔兽袭击，直到现在也没有人真正杀死过一头魔兽，在魔离岛上，它们好像就是完全不死的。

　　很多人都在猜测，只要它们的尾巴没有断掉，没有与魔离岛断开连接，那就是不可能杀死的。

　　小黑的战斧劈砍，比之老黑也是不弱分毫，但同样的，也没有对那头魔兽造成太大伤害。最多也只是斩断了几根尖角，敲下来几块鳞片状的表层物质。

　　卓莉两人也是情况相同，只能起到牵扯作用，防止它们回头咬碎天音制造出来的锯齿套环。

　　当下来说，这也就够了，所有人的求生希望，全都寄托在天音的音波神通能够切断魔兽的尾巴，为大家创造奇迹。

　　说起来，还是曼芝功劳最大，控制住两头魔兽，去攻击另外两头，渺小的身躯竟然抗下了四头魔兽，就这一点本领而言，绝对是所有旅行者中的头号人物。

　　只是不明白，他有此技艺在身，卓莉和豪斯这两支队伍，为什么没有千方百计的拉拢他，反倒成为他眼中‘不被信任’的一些人。

　　这其中定有原因，只不过在当下关头，已是不再重要了。

　　此时此刻，时间过得无比缓慢，一息，两息，三息……短短的十几息时间，仿佛比千万年都要漫长。

　　“切开了！”

　　“真的切开了！”

　　“太好了，再使把劲儿，马上就可以成功了。”

　　苏彻身后，同样做好了战斗准备的豪斯等人，全都看到了，这八头魔兽的尾巴已经被音波套环锯开了表皮，几排锯齿已经切割进去。

　　最难的也就是这一层表皮，一般来说，防御力最强的都是表层部分，这是众所周知的一大定律。

　　对于不曾修炼过的普通生灵而言，身体的组织结构之中，肯定是骨骼最为坚硬，但在修行界，却是恰恰相反，肯定都是最外面的保护层防御效果最强。

　　如此看来，只有胳膊粗的魔兽尾巴，再有十几息时间，就能切断了！

　　豪斯等人都是大为惊喜，仿佛看到了一点点求生希望。

　　他们这几人也不是无事可做，故意的袖手旁观，因为接下来肯定会有其他魔兽破开土层，从四面八方冲进地道之中。那么，不需要任何人下令，谁都知道，一定要齐心合力保护好天音，保护好正在后面挖掘地道的两个人。

　　唯有如此，才能在百死之中，挖出一条生路。

　　当然，还是有人一直都在心中咒骂苏彻：一开始好端端，不选择从上面破开冰层离开，非要跳进那个坑洞，一头钻进魔兽的老巢；现在倒好，这一会儿又要拼命挖土逃回去，这叫什么？这就是标准的犯贱啊！

　　苏彻的耳根子一阵阵发烫，好像能够感应到有人在心里持续不断地以恶毒话语辱骂自己。

　　对此，苏彻只能是不去多想，不去在意，并且，直到现在，还是非常固执的坚持着：求生之路不在后面，绝对，绝对的，就在正前方！

　　甚至不只是为了求生，我还想得到能够提升修为实力的混离紫晶果，一粒不够，还要两粒，三粒……

　　往前走，必须往前走！

　　哧哧哧哧……

　　又是几息时间无比缓慢地熬了过去，音波套环的锋利锯齿已经把那几头魔兽的尾巴切断了一半，似乎，第一步的胜利就在眼前。

　　可是，哗啦啦几声，地道之中尘土撒落。

　　将近二十头魔兽那丑陋狰狞的大脑袋从各个位置，各个方向的土层里钻了出来，它们扒开土石，下一个瞬间就能窜进地道，对天音，对所有人发起疯狂扑杀。

　　大家都知道，这只是一个开始，还会有更多魔兽陆陆续续钻进来，把整个地道都给塞满……


第八百七十章 胜利后的绝望

　　将近二十头魔兽从土层中露出头来，即将窜入地道之中，这一时刻，一直严阵以待的豪斯如同野兽一般，爆发出一声咆哮，整个人弹跳起来，双拳做锤重重的擂在地面。

　　轰！

　　一道赤红色的冲击波，紧贴地面，朝四周扩散开来，瞬即波及了整个地道。

　　苏彻都被吓了一跳，顿时感觉到，双脚发麻，似乎在一瞬间失去了知觉。这是因为，这一道赤红色的冲击波紧贴土层，仅仅没过脚背，倒是没有对小腿以上的部位构成影响。

　　而那些魔兽，刚刚从土层里钻出来，十几颗脑袋恰好被冲击到了。脑袋遭受麻痹，意味着思想意识也会暂时定格，整个的定在了那里。

　　毫无疑问，豪斯是要通过这种方式，为天音争取到一点点时间。当然，苏彻也要时刻防备着，近在咫尺的他会不会趁机暗算自己和天音。

　　只不过苏彻也知道，这种可能性并不大，如此危机的关头，脑子彻底疯掉的人也不会搞出这种事情。想要活命，现在也只能依靠天音来创造奇迹了。

　　一息，两息，三息……

　　短短的五息时间，十几头魔兽就从麻痹状态中复苏过来，一个个都是疯狂嘶吼，哗啦啦，从土层中钻出了大半个身躯。

　　按说，豪斯既然具备这样的麻痹神通，应该再给它们来上一下，两下，更多下，把它们无限麻痹下去。

　　可是，豪斯并没有这样做，这说明，这种震荡波存在着极大的限制，做不到无限施展。

　　或许只是他自己的原因，或许是魔兽们不可能第二次中招，如此危机的时刻，豪斯根本来不及解释半个字，他只是以行动做出明确表示：再没有其他什么好办法了。

　　豪斯与另外的三个人，各自负责一片区域，冲上前去，对着几头魔兽的脑袋，高频率地爆发出重击法术正面击打它们的脑袋。

　　如同抡大锤砸地鼠一般，不求对魔兽构成直接伤害，只求把它们砸回到土层之中，尽量拖延时间，不能让它们痛痛快快地钻出来。

　　苏彻心中有数，豪斯等人都有着十几次，几十次，甚至上百次登岛探险的经历，对付魔兽的经验远比自己丰富，接下来应该怎样做，不需要任何人指导他们。

　　没别的，就是尽可能争取时间，保证天音能够锯断那几头魔兽的尾巴，看一看到底会发生何种事情。

　　除此之外，其他的一切方法和手段，都不过苟延残喘，垂死挣扎而已。

　　砰！砰！砰！砰……

　　除了地道末端还在拼命挖土的两个人，豪斯几人全都加入了战斗之中，施展出打击力最为沉重的钝性攻击，只为了尽量拖延那些魔兽从土层中钻出来。

　　哪怕只能拖延一息时间，那也要全力以赴。

　　只有苏彻，一直在天音的身侧贴身保护，当然也是因为，苏彻的攻击力比起其他人实在太弱，加入进去也是毫无区别。

　　哧哧哧哧……

　　眼瞅着地道入口处的八头魔兽的尾巴即将被圆形套环切断，似乎只差了最后一丝。

　　这几头魔兽好像意识到了大事不妙，全都进入了彻底的狂暴状态，声嘶力竭的吼叫声简直要把苏彻的耳膜震碎，但是，无论它们如何挣扎，都不可能在老黑几人的打击下回过头去把尾巴上的音波套环给咬碎。

　　“断！”

　　苏彻在心中大喊了一声。

　　啪啪啪啪……

　　八头魔兽的八条尾巴，终于锯断了。

　　八条断尾无力的跌落在地，失去尾巴的魔兽保持着最后那一个疯狂挣扎的动作瞬间定格，雕像一般不动了。

　　这一刻，所有人的注意力全都集中到这八头魔兽的身上，就连豪斯几个都已经忘记了继续攻击那十几头正要钻进来的魔兽。

　　奇怪的是，这十几头半截身子露出土层的魔兽，也是同样定格的状态，全都不动了。

　　不只是地道内的这些魔兽，就连外面巨大巢穴里的数百头魔兽，同样也是定格不动了。

　　似乎，时间被放慢了几万倍，苏彻所看到的一切全都进入了静止状态。

　　直到……

　　呼啦一下，那八头失去尾巴的魔兽各自化作一篷灰黑色的尘土，撒落在地之时，时间与速度，周遭的一切事物这才恢复到正常。

　　“死了！”

　　“直接死了！”

　　“化为尘土，竟然直接死掉了！”

　　卓莉等人，在场的混沌旅行者都是控制不住的惊呼出声，委实没有想到，失去尾巴的魔兽竟然是直接消亡，死得干净利索。

　　本以为，它们有可能狂暴一阵儿，疯狂一阵儿，嘶吼一阵儿，或是其他的什么。总之，谁都不敢奢求，它们会因为失去一条尾巴，就这样化为尘土，直接死掉。

　　“太好了！斩断尾巴，就可以立即杀死它们。”

　　旅行者们爆发出连声惊喜，似乎已经看到了杀出重围，脱困求生的最大希望，甚至能够看到日后再度登岛探险之时，以此种方法克服魔离岛的最大阻挠，成功摘取到无数紫晶果的那一幕。

　　但是，别忘了，此刻仅仅灭杀了八头魔兽而已，地道之中，地道之外，还有数百头，上千头，整个魔离岛上还有不知道多少呢。

　　“嗷……”

　　突然，洞内洞外的魔兽们爆发出一阵齐声吼叫，似乎被同伴的死亡深深刺激到了，呈现出集体狂暴的迹象。

　　“保护好她，一定要保护好她！”

　　卓莉给所有人传音喊道：“把她围在中间，一定要保护好她。”

　　天音变成了所有人唯一的求生希望，尽管这一丝希望就目前的局势而言，称之为命悬一线都不为过。

　　呼啦！

　　除了那两个仍在拼命挖土的旅行者，豪斯、卓莉、曼芝等人全都围聚过来，把天意护在中间，顺便也把苏彻保护在了最里层。

　　“怎么样？”

　　苏彻在天音耳边轻声而问，比起其他人，苏彻更加关心天音的状态如何。

　　感觉上，只是斩断这八头魔兽的尾巴，已经让天音有些不负重堪了。

　　“没事。”

　　天音轻轻摇头，微微一笑。

　　也只有苏彻能够看得出，这个笑容之中充满了安慰自己的意思，同时，也有一部分无奈的意味。

　　只是斩断八头魔兽的尾巴，就让她如此受累，那么，如何才能在上千头魔兽的围困之下，杀出一条血路，这才是接下来最为严峻的一个问题。

　　如何才能做到？

　　如果说，真的需要天音拼上性命才可以化解今日这场危局，那么，苏彻还真的会悔恨万分，恨死了自己。

　　不过，直到现在，苏彻还是固执地认为，自己的决定不会有错，一开始若是没有选择这一条地下之路，而是企图以炙热能量破开冰层，从上面逃走，那才会真正激怒魔离岛上隐于暗处的那个‘强者’，那个暗中操控一切的家伙。

　　惹怒了它，将会是何种下场？

　　肯定比现在还要可怕百倍千倍！

　　苏彻就是这么想的。

　　就当在场的十三位旅行者做好了与魔兽拼命的思想准备之时，奇异的一幕出现了。

　　刷刷刷唰……

　　地道中露出半截身子的十几头魔兽，竟然咕噜噜低吼了几声，一起缩了回去，缩进了土层，只留下了十几个破洞。

　　随后，呼啦啦，整条地道开始了无限诡异的膨胀变大……

　　不，不是膨胀，而是这条圆形管道一般的地道，口径不断变大，周遭的土层好似退潮一般，呼啦啦朝着四面八方退缩开来，地道之内的空间越来越大。

　　“难道，这是要把地道变大，让那些魔兽能够一下子全都涌入进来，顷刻间就把咱们撕成碎片？”

　　卓莉等人都是紧张万分地这般猜想着。

　　估计是，魔兽知道了有人具备割断它们尾巴的能力，为了避免过多伤亡，才会以此方法，一股脑冲上来，让天音根本来不及收割它们的尾巴。

　　是这样吗？

　　呼呼呼呼……

　　只不过几十息工夫，原本的这条地道，已经不能再称之为地道了，变成了一个半径数千丈的巨大洞穴，与另一边的魔兽老巢彻底连通到一起，如同一个葫芦的上半部分。

　　呼哧，呼哧，呼哧……

　　上千头魔兽，从四面八方缓缓地围聚过来，就连头顶上方也有几十头倒悬的魔兽随时有可能扑落下来。

　　这么多魔兽一拥而上，天音本事再大，又能切断几条尾巴？

　　况且，想要切断它们的尾巴，至少也需要数十息的时间，面对这么多魔兽，咱们这十几人根本不够看，不可能撑得过几十息啊！

　　怎么办？

　　真的是死定了吗？

　　卓莉、豪斯、曼芝等人都是一声不吭，这种时刻，再说什么也都是毫无用处了。

　　但奇怪的是，近千头魔兽围聚而来，逼近到五十丈距离，只需要一个飞扑，就能把十几号人彻底淹没，可它们竟然又相当奇怪的停下了。

　　一个个的，全都瞪着毫无感情色彩的死灰色的眼瞳，盯视着苏彻等人，却是迟迟没有扑杀过来。

　　它们在等什么？

　　在等人下令吗？

　　卓莉等人心中惊奇，却都是不敢发出一丝声响。

　　唰啦啦……

　　直到，正前方的魔兽群向左右两侧避让开来，让出了一条笔直通道，苏彻等人也就意识到，应该是某个重量级的家伙就要出现了。

　　魔兽的首领吗？

　　倒是没有让大家久等，便看到，一条人身蛇尾，体长十多丈的巨型蛇妖，缓缓的游走而来。

　　腹部以上为人，腹部以下为蛇，这种形态的生物，在苏彻那个宇宙里倒是并不稀奇，甚至，最早进入仙狱内部世界的蛇女‘夜蓝’所代表的美女蛇一族，与此刻看到的这头蛇妖，几乎就是一模一样，没有丝毫区别。

　　仅有的一点点差异就是，这头蛇妖的尾巴尖不是自由状态，也是没入土层之内的……


第八百七十一章 跟我走一趟

　　人身蛇尾，容貌美艳，也就不适合称它为魔兽了，应称为女妖才对。

　　这个女妖明显是所有魔兽中的首领级人物，但苏彻认为，她应该还不是魔离岛上身份地位最高的那位。

　　应该不是的……

　　蛇形女妖缓缓地游走到百丈距离，这才停了下来，静静地看着背靠背围成圈的苏彻等人。

　　体长十几丈的巨型女妖，此刻正在以一种高高在上的俯视角度凝视众人，这使得苏彻等人相当紧张，完全猜不到接下来她会做出何种决定。

　　若是存心灭杀眼前的十三个混沌旅行者，她只要一声令下，上千头魔兽扑上来，估计最多十几息时间，场地中央就不会再有一片尸骨能够留存下来。

　　苏彻等人一声不吭，默默等待着命运的裁断。

　　就这样沉默了十几息，蛇形女妖这才是妩媚一笑，发送过来一道心灵传音：“欢迎来到魔离岛，既然来了，那就请你跟我走一趟吧。”

　　你？而不是你们。

　　苏彻等人相互对视一眼，都不确定她所指的那个人究竟是谁？

　　只不过，大家都能隐约猜到，三个人嫌疑最大：小黑，天音，苏彻。

　　小黑的生命形态最为特别；天音具备切断魔兽尾巴的能力；苏彻则是几人中的灵魂人物。

　　三个人都有可能，但到底是谁呢？

　　蛇形女妖的距离有些远，苏彻等人聚在一起靠得又太近，只是通过她的眼神，还真是不好判断，她的视线到底是不是聚焦在自己身上。

　　“不确定我说的是哪一位对吗？”

　　蛇女再度展露笑颜，这一次总算是有了明确答案：“就是你们之中，能够克制寒冰毒雾的那一位。”

　　唰！

　　卓莉、豪斯几人的目光顿时汇集到苏彻脸上：好吧，就是你！

　　苏彻微微一愣，不过，却好像又有点意料之中的感觉。

　　要跟她走一趟？

　　天音很是紧张，立即握住苏彻的右手，当然会担心他就此一去不回。

　　苏彻冲她笑了笑，无声安慰：放心吧，没事的。

　　随后，又对那个蛇女传音问道：“如果你指的那个人就是我，我当然愿意配合，但只有一个请求，希望能够保证我这些朋友的安全。”

　　蛇女倒是毫无迟疑，立即回道：“这个不成问题，就让他们待在这里好了。不过，我必须提醒你，接下来，他们生死完全取决你的表现。”

　　我的表现？

　　苏彻没怎么听懂，不过这个并不重要，在这种人为刀俎，我为鱼肉的形势下，人家怎么说，那就老老实实服从也就是了。

　　让天音他们在这里待着，那就只能待着；让自己跟她走一趟，那就只能走一趟呗。

　　不同意，不愿意，结果就是一个死。

　　“跟我走吧。”

　　蛇女的长尾极为灵活的甩动一下，立即转过身去，尾巴末端还是没在土层之内，却没有在地表之上留下任何痕迹。似乎，它们的尾巴都具备极其高明的土遁之术。

　　“不用担心我，应该没事的。”

　　苏彻给天音、小黑和曼芝同时传音，至于卓莉、豪斯他们也就不需要说什么了。

　　至于老黑，更不必叮嘱任何话，他的主体还在仙狱里，无论走到哪里，都会与自己同生共死。

　　这种情势下，说什么都没用，天音几人只能眼睁睁看着苏彻走去了蛇女那边，跟着她消失在某个地洞之中；而自己十二人却只能待在这里，在上千头魔兽的环伺下，提心吊胆地等待着接下来的命运将会怎样……

　　苏彻跟在蛇女身后走进了一个巨型地洞，看着她那粗壮至极，却又山峦起伏的腰身在前面不停地摇啊摇，扭啊扭，也不知会把自己带去哪里。

　　“这娘们也不穿件衣服，这个样子，是不是有些太过风骚了？”老黑在仙狱里嘀咕着。

　　“只是一头妖兽而已，有什么可风骚的。”苏彻心中低笑，当然也是为了自娱自乐，缓和一下心中的紧张情绪。

　　今日之事，若有一丝差错，不只是自己完蛋，天音，老黑，小黑，甚至仙狱里的全家老小，都会跟着一起丧命。如此严重的后果，怎么可能不紧张啊。

　　“但愿，我的判断没有出错……”

　　苏彻在心中一遍又一遍的默默祈祷，但在这混沌之中，还能有何方神灵可以保佑自己？

　　走了一会儿，前面的蛇女突然减慢了速度，对苏彻传音问道：“还要走上一会儿呢，有兴趣聊几句吗？”

　　“好。”

　　苏彻轻轻点头，最起码表面来看，这个蛇女的态度还算温和，一点都不凶悍。

　　“你来自什么样的一个宇宙世界？”

　　蛇女好似随口而问，但苏彻知道，她的每一言，每一行，应该都是别有深意，或者说，会抱有某种目的。

　　苏彻便把自己那个宇宙世界的各种特点简单描述了一番，蛇女听过之后，又是问道：“那么，在你们那个宇宙世界里，有没有与我近似的生灵？”

　　“有！”

　　这种事好像不需要隐瞒什么，苏彻直言回道：“据我所知，至少有十几种生灵都很类似，但最为接近的，却是实力并不强悍的美女蛇一族，跟你的样子简直是一模一样。”

　　“哦？真的吗？”

　　蛇女像是极有兴趣，立即问道：“那就把你所见过的美女蛇的样子，展示给我看一下。”

　　这好办，苏彻随手一挥，便在眼前空气中凝现出蛇女夜蓝最开始的那种样貌，也就是未到化形期的本体样貌。

　　“果真是完全相同啊！”

　　蛇女仔细审视着这幅立体影像，好似相当开心的样子，继而问道：“你的私人世界里有没有这种美女蛇，送给我几只可以吗？”

　　苏彻早就猜到，她有可能会提出这样的要求，却回道：“首先，美女蛇一族实力很低，比起混沌中的强大生灵，她们的生命状态极其弱小，一旦暴露在这个环境下，估计会瞬间消亡；其次，即便是最为弱小的生灵，我也不能随随便便决定他们的生死，不能把他们当成货物一般随便送人。”

　　蛇女咯咯尖笑，也不知道，她的笑声中是否含有讽刺意味，她笑道：“没想到，你这个小家伙还是满腹正义啊。”

　　“是不是正义，我不在乎。”苏彻平淡而道：“这只是我的做人原则而已。”

　　“人？人是什么东西？”

　　蛇女回道：“也不想想，你这套做人原则在混沌中行得通吗？”

　　苏彻没有应声，能够听得出，她这是在暗示自己什么。

　　又过了几息时间，蛇女问道：“再问你一遍，真的不愿意送我吗？要知道，送给我一份礼物，会给你带来不小的好处哦。”

　　苏彻无声一笑，虽没有明确答复，那也是以沉默表示了拒绝。

　　这一下，就连老黑都有些想不明白了，在仙狱里小声说道：“主人你这是干嘛呀，好端端的为何要得罪她？要么一开始你就不要告诉她，你的私人世界里存在美女蛇一族；既然都已经说了出来，那就干脆送给她几只多好啊……真是搞不懂你了。”

　　仙狱宇宙里，已有的智慧生灵不计其数，美女蛇一族即便稀少也不只有夜蓝自己，算起来，不够一万，也有八千，送给她几只，又能如何。

　　所谓的做人原则，真的那么重要吗？

　　好吧，你可以坚持原则，这一点无可厚非。那么，一开始就不要告诉她啊。

　　这不是没事找事，自找难看吗？

　　对于老黑的此种疑惑，苏彻竟然都没有给予任何解释，并不是故作神秘，而是有些事情根本没办法明确解释出来，或者说，一旦讲出来也就不灵了。

　　接下来，蛇女像是有些不高兴了，不再与苏彻搭话，速度提升，再度领先十几丈距离，粗壮却又不失妖魅的腰身在前面摇啊摇，扭啊扭……

　　又走了将近一刻钟，差不多超过了一百里，终于来到了一个内部空间更为开阔的巨型地穴之中。

　　站在地穴入口处，苏彻看到了一根又一根，无数根粗大树根，密集交错，层层叠叠。

　　“是那株混离神树的树根吗？”苏彻克制住心中激动，暗暗猜测。

　　很多树根都具备发光功能，并且相当耀眼，把整个地穴照耀得亮亮堂堂，比起先前那个昏暗压抑的魔兽巢穴，这里则给人一种光辉圣洁的感觉。

　　“造化神树，看到吗？”苏彻心中问道：“这就是传说中的混沌至宝级的先天神树，你对它，有没有什么特殊感应？”

　　“有！”

　　造化神树传递过来的心灵波动激荡着清晰的震撼与惊奇：“主人，它很强大，非常强大！不知要等到何年何月，我才能成长到这种程度？”

　　刷刷刷唰……

　　察觉到苏彻的到来，距离最近的几百根粗大树根缓缓蠕动，好似一条条巨型蟒蛇，最后，苏彻正前方不远处的土层里扎出了一根只有胳膊粗细的青灰色树根，刚看到它的时候，它的前端如同矛尖一般尖锐锋利，这使得苏彻暗暗紧张：不会像造化神树那样，扎进我的脑袋里吧？

　　接近到十丈距离，这条树根的最前端就开始快速膨胀，并且不断地扭曲变形，仅仅十几息时间，也就凝现出一个大活人。

　　苏彻神情一怔，看到了另一个自己。

　　与自己一模一样的一个人，就连身上的衣服都是完全相同，只不过，他的屁股后面拖着一条长长的尾巴，末端没入土层之中。

　　亲眼见证了这一幕，苏彻也就彻底确认，魔离岛上那些魔兽，毫无疑问的，肯定就是混离神树创造出来的。

　　这一点与自己的造化神树有些类似，它也具备着一定程度的创造能力……


第八百七十二章 创造生命的能力

　　由树根变化而成的‘树人苏彻’缓缓来到近前，距离不到一丈之时，这才停了下来。

　　“我想知道，克制寒冰毒雾的那种阳性能量，你是如何创造出来的？”

　　树人讲话非常直接，一上来就是直奔主题，当然也是采用心灵波动的传音方式。

　　苏彻没用应声，稍稍沉默了一会儿，因为实在不知该如何回答才好。

　　若是实话实话，把造化神树以及仙狱的秘密说出来，谁知道会发生何种事情；但若是编造一番谎言，苏彻直觉认为这将是更加愚蠢的一种行为，肯定骗不过对方。况且，也根本想不出更加合理的解释了。

　　说是自己创造的？

　　那好，对方有可能把你扒皮剔骨，从里到外的研究一番；或是伸过来一条树根，刺进脑门直接搜魂……

　　说实话不行，说假话更不行，苏彻只能表示沉默了。

　　“不方便说吗？”对面的树人又是问道。

　　“是的。”

　　苏彻点头承认：“这件事情，有关我个人的一个秘密，我宁可当场自尽，也不会允许它暴露出来。”

　　言外之意，你若想对我实施强行搜魂之类的手段，我宁可把自己的一切提前毁掉，也不会让你有任何收获。

　　对于仙狱，苏彻看得比自己的性命都要重要，如果有一天，真的面临要失去仙狱，那也会提前把自己的小命先给毁掉。

　　最起码在生命的最后一刻，我还是拥有仙狱的。

　　听起来有些可笑，但就是这样一份毅然决然的执念。

　　树人稍稍停顿了一下，又说道：“别忘了，你的那些朋友还在我的手上，我的孩子们随时都可以把他们撕成粉碎。”

　　“没关系。”

　　苏彻毫不在意地耸耸肩：“他们陪着我一起死，或是我陪着他们一起死，都是一样的，没什么区别。”

　　苏彻最讨厌最反感的事情，就是有人利用亲朋好友的生死来威胁自己，对付这种事情最好的办法就是，你必须装成一个极端冷血极端无情的人，无所谓失去一切，甚至包括自己的生命。

　　对自己都已经狠辣绝情到极点的一个人，别人还能拿什么事情来吓唬你呢？

　　树人的神态表情显得有些怪异，更何况，他还是与苏彻完全相同的一种容貌。

　　一旁的蛇女也是嘴角撇笑，瞅着苏彻的侧脸，不知道在想些什么。

　　树人绕着苏彻走了几步，拖着屁股后面的那条树根尾巴，又道：“我不相信，你真的可以做到不在乎生死。”

　　“我当然不想死。”苏彻轻轻点头：“来到这魔离岛，是为了摘取几粒紫晶果提升我的修为实力，却不是跑来自杀的。我只是不愿接受任何人以任何方式威胁我而已，尤其是，这件事牵扯到我的人生中最为重要的那个秘密。”

　　苏彻真的是豁出去了，把自己拥有的一切作为赌注，若是输了，那就是彻彻底底的完蛋大吉。此时此刻，反倒心思清明，没有了一丝惧怕。

　　因为直到此时，苏彻还是异常固执地认定，一路走来，自己并没有犯下何种错误，不管接下来会出现何种结果，那也是命该如此，没什么可以后悔的。

　　刷刷刷唰……

　　半径十丈内的土层里刺出了几十根粗如手腕的树根，其中十几根好似绳索一般，缓缓缠绕到苏彻身上，顿时就把他五花大绑了起来。

　　捆绑的速度并不快，苏彻完全来得及抵抗，却没有任何动作。

　　另外十几根尖端锋利的树根漂浮而起，好似十几跟长矛对准了苏彻的脑袋。

　　苏彻能够感觉到，这些树根上凝聚着不可抵御的强大力量，随随便便就可以穿透自己的脑壳。

　　苏彻面色沉静，不为所动，但在心里做好了准备，当它们刺击而来的那一个刹那，就会自爆脑域，自我毁灭。

　　“主人……”

　　老黑在仙狱里紧张得心脏都要爆掉了，这种时刻，也是不知道该说些什么才好。

　　“没事的，老黑。”

　　苏彻心中平静：“说真的，我一点都不怕。”

　　“我知道啊主人。”

　　老黑呜呜说道：“我能感觉到，你确实是一点都不怕，可我，怕得要死，马上就要死掉了！”

　　“哈哈……”

　　苏彻不禁心中大笑：“这种时刻，你还要逗我笑，太混蛋了简直是。”

　　“我没有……”老黑一脸的无辜：“我真的很怕，甚至想不明白，咱们怎么会突然一下子陷入到这样的绝望处境之中啊。”

　　“不一定就是绝境，我总感觉……唉，我也说不清楚。”

　　果然，苏彻在心中对老黑说完这句话，悬浮在脑袋上的十几根尖锐树根又是缓缓地垂落下来，缩回到土层之中。

　　不过，捆绑着苏彻十几道树根，还是没有松开。

　　“给你一点时间，你再好好考虑一下。”

　　对面的树人也在缓缓后撤：“提醒你，不要让我失去耐心，否则，你和你的那些朋友，都会死在这里。”

　　唰！

　　他再度变成细长的树根，同样缩回地下，苏彻身边，只剩了那个粗长蛇尾盘旋在地蛇女。

　　苏彻动弹不得，捆绑在身的树根极其坚韧，估摸着，即便以混沌灵宝也不能将其斩断。

　　蛇女游走到近前，脸上的表情似笑非笑：“想要一个人静静地待一会儿，还是希望我在这里陪着你？”

　　“有个人说说话，总比一个人好得多，尤其是目前的处境下。”苏彻冲她笑了笑，紧接着又问道：“你是混离神树创造出来的第一代生灵吗？”

　　“哦？”蛇女表情微变，好奇问道：“你怎么知道？”

　　“瞎猜的。”

　　苏彻的目光落到她的尾巴上：“我能想到的是，混离神树已经具备了创造生灵的能力，你，还有那些魔兽，都算是它的孩子，各自拥有独立的灵魂与思想，却又不能摆脱与它之间的这一种直接联系，不能离开魔离岛，是这样吗？”

　　“你猜的很对。”

　　蛇女点头应道：“但并不是母神不愿意赐给我们完全的自由，而是我们的生命形态并不完整，一旦脱离她的滋养，就会立即死亡。这种情景，你已经见到了。”

　　苏彻点头，不久前已经见识到了，被天音锯断尾巴的八头魔兽，眨眼间也就化为了一篷飞灰。

　　这种情况确实是相当特别，混离神树创造出了一些拥有独立灵魂的生灵，并且，每一个生灵的实力都是相当强悍，最算是最为低级的魔兽，差不多相当于自己那个宇宙中的仙尊了，只需三头魔兽就能击败一位混沌旅行者。

　　却又因为某种原因，无法赐予这些魔兽真正的生命自由，它们的身体一旦与混离神树的树根断开连接，就会立即死掉。

　　这些生灵对于混离神树的依赖性，要比鱼儿离不开水程度更深。

　　根据这些情况，苏彻能够做出的结论则是：混离神树创造生命的能力还是相当初级，它正处于某个层面的瓶颈期。

　　这样的瓶颈期，并不是时间能够弥补的，它需要获得外来的某种机缘。

　　今日，自己来到了魔离岛，便让它感觉到了某种机缘的降临，想要从自己这里得到生命进化的某个契机。

　　“没错，应该就是这样了。”

　　苏彻认为，自己的这一番猜想，应该是八九不离十的。

　　“那么接下来的问题是，我需要付出何种代价，才能满足它的这一要求？它愿意与我做交易，各取所需，还是只想着从我这里单方面掠夺？”

　　通过苏彻的这一番心理活动，老黑基本上也就搞明白了状况，便问道：“主人啊，就算它愿意与你做交易，你又能给它什么？难道，要从造化神树上锯下来一截树枝送给它吗？”

　　“这不可能！”

　　苏彻毫不犹豫地予以否决：“若让它知道，咱们有一棵具备无限创造力量的造化树苗，难保它不会贪心大起，想要把造化神树吞噬掉都是有可能的……到底该怎样做，我还要好好的琢磨一下。”

　　这时，身边的蛇女又说话了：“那个能以音波力量切断我们尾巴的雌性生物，与你是什么关系？”

　　“雌性生物？”

　　苏彻面色古怪，立即纠正道：“我们是人，我是男人，她是女人，并且，她还是我的女人，也就是配偶，伴侣，夫妻关系，你懂吗？”

　　“我懂。”

　　蛇女探出舌尖，舔舔红唇：“我曾吞食过十几个混沌旅行者，当然知道雄性和雌性两种生物相互结合，能够创造出全新的小生命。很神奇啊，不是吗？”

　　此时此刻，单看她的面部表情，那还真是相当妩媚，充满了妖艳的魅惑，好像非常期待想要尝试一下，以雌雄结合方式创造出一个新生命……

　　对此，苏彻只能是无言以对，眼前的这个雌性生物吞食了十几个混沌旅行者，肯定把他们的一部分人生记忆也给融合了。

　　蛇女又说道：“既然她是你的人生伴侣，那么，你真的可以不在意她的生死吗？”

　　苏彻知道，蛇女留在这里充当说客，就是想要以柔和手段瓦解自己的心理防线，便对她说道：“你们到底想要从我这里得到什么，可不可以直说？”

　　“好吧，那我就直说了。”

　　蛇女凑得更近，眯着眼说道：“母神能够感应到，你身上具备一种创造生命的力量……当然，并不是刚刚所说的雌雄结合的那种能力，而是其他的什么东西，是那种最为原始，诞生于混沌中的某种东西。你自己，应该是心中有数吧？”

　　“最为原始，诞生于混沌，具备创造生命力量的某件东西？”

　　听她这样一说，苏彻顿时想到了，自己这里还真有这样一件东西，却不是仙狱，也不是造化神树，而是……


第八百七十三章 混离紫晶果

　　苏彻想到的这件东西，既不是仙狱，也不是造化神树，而是得自于卓峰大叔的一块神木碎片。

　　仙界之内，应该有很多人都能辨识出，这是一块先天神树的碎片。即为先天神树，那就是先天地而生，孕育于混沌之中。

　　造化神树称它为‘生命之树’，可以创造出不同的生灵，不同的物种。

　　但由于这块残片所蕴含的能量早已消失殆尽，成为了一块古化石，对谁来说都已经没有了直接利用的效果，造化神树也只能通过它学习参悟某些东西，或是一点点启发什么的。

　　这些年来，造化神树还真就参悟到一些与创造生命有关的真谛，初步具备了这方面的能力。

　　只不过，诞生出来仅仅几千年的造化神树，还只是一棵小树苗而已，更个方面的能力不足以达到先天神树的那种高度，更不能与混离神树这种混沌至宝级的灵根相提并论，成长道路仍是极为漫长，距离真正创造出无数物种的那一天也是遥遥无期。

　　但毕竟已经初步具备了这个方面的能力，或许会在不经意间传递到了苏彻身上，使得苏彻这位仙狱宇宙未来的造物主，同样具备了一丝丝此种类型的气息。

　　毕竟，造化神树乃是造物之主的辅助者，主仆之间息息相关，会在无形中相互影响。

　　此刻，苏彻也就明白了，这一丝与创造生命有关的特殊气息在其他人眼中几乎是察觉不到的，但是，混离神树这样的特殊存在，却可以清晰感应到它。

　　因此，自己刚一降落到魔离岛，就被混离神树盯上了，之后才会出现一系列异变。

　　“应该就是这个原因了。”

　　老黑说道：“这不正好嘛，把那块神木残片送给混离神树参悟个几百年，每年的租金也不用多要，一粒紫晶果就行，那就是几百粒到手了。”

　　苏彻心中轻哼，想法是很好，或许也有可能实现，但肯定不会像老黑说得那么夸张。

　　于是，苏彻便对身边的蛇女说道：“你说的不错，我这里确实有一件东西与创造生命这种能力有关，但它只是一块先天神树的残片，已经变成为化石状态了。”

　　“是吗？”

　　蛇女面露欣喜之色，急忙回道：“拿出来让我看看可以吗？”

　　苏彻没有应声，只是默默地看着她。

　　蛇女心领神会，了然而笑：“有什么条件，你尽管说吧。”

　　实际上，此时此刻，苏彻已经彻底失去了反抗能力，蛇女或是混离神树完全可以采用暴力手段把她们想要的东西强抢过去，但通过刚才的一番试探，已经确实苏彻是那种性格强硬，决不妥协的类型，真把他逼急了，绝对会在瞬息之间，把那件东西毁掉，到头来还是竹篮打水一场空。

　　毕竟，混离神树对苏彻的性命毫无兴趣，它想要的只是一份机缘而已。

　　为了获得这份机缘，它才会缔结出混离紫晶果这种东西，其目的就是为了吸引那些混沌旅行者主动来到魔离岛。因为混离神树只是一株先天灵根，不具备四处移动的能力，只能像食人花一般困在魔离岛上，无限期的等待着来自外界的这一份机缘。

　　等了无数年，今天，总算等到了。

　　“我的条件是……”

　　苏彻缓缓说道：“首先，来到魔离岛，我就是冲着紫晶果而来的；其次，那块神木残品已成化石，不具备吞噬融合的效果，只能用来参悟，所以我希望，这块残片只是临时借给你们，早晚都是要还给我的。”

　　“只是这两个条件吗？”

　　蛇女笑道：“若只是如此，那就没什么问题了，紫晶果本就是母神缔结出来的，就眼下而言，送你几十粒应该还是可以的……希望你不要因为我答应得太过痛快而心存怀疑。”

　　“没关系。”苏彻应道：“若看成是一次交易，那么交易双方总是要相互信任，才可以达成约定，否则，谈都没法谈了。”

　　蛇女轻轻点头，又道：“依照你们混沌旅行者的时间观念来说，每隔五个混沌纪年，母神才能缔结出一粒紫晶果，据我所知，眼下只有几十粒，你若想要更多，就只能在岛上耐心等待了。”

　　一粒紫晶果需要五个混沌纪年，也就是将近二十万年才能缔结出来。如此一个过程，对于其他混沌旅行者来说，根本不算什么，绝对会有无限耐心等在这里，收集到上千粒都不一定舍得离去。

　　可是苏彻，哪里有这么多时间啊，一粒都等不起！

　　“可惜啊，这一次只能得到几十粒紫晶果了。”永远都是贪得无厌的老黑低声叹道。

　　“人要懂得知足，能换到几十粒，我已经很满足了。”

　　苏彻知道，混离神树缔结出来的紫晶果不可能很多，更不可能永远挂在树杈上谁都不给，必须定时定期让那些混沌旅行者成功摘取到一两粒，他们才有动力一次次登岛探险，魔离岛的各种传说也才有可能散播出去。

　　若是一毛不拔，来一个灭一个，久而久之，哪还会再有其他的旅行者前来魔离岛呢，当然也就等不到今时今日自己的出现了。

　　这个道理，倒是不难猜到的。因此，苏彻不认为蛇女是在撒谎。

　　正在这时，前方地面之上，那一条青灰色的树根又出现了，眨眼间再度变化成苏彻的样貌。很显然，必然是混离神树接收到蛇女的传信，再度出现，前来与苏彻完成交易。

　　苏彻一贯相信，与强者做交易不会吃亏，也就选择相信了她们，毫无迟疑地取出了那块神木残片。

　　说实在的，不想拿出来也不行啊，把她们逼急了，彻底失去了耐心，肯定会采取极端手段对付自己，那才叫没事找事，自寻死路呢。

　　那个树人走上前来的同时，捆绑着苏彻的十几道树根也是自然松开，然后，他便从苏彻手上接过了神木残片，不需要用眼睛去看，只是握在手中细细感觉了一番，脸上也就展露出欣喜的表情，对苏彻点头传音：“是的，我所感应到的，正是它！”

　　苏彻无声点头，什么都没说；老黑则在仙狱里小声评论：“还别说，这家伙流露出来的这一丝贼笑，还真是挺像主人的。”

　　很显然，这一会儿，他已经不再害怕，屁话闲话又多了起来。

　　“请你稍等一下。”

　　树人再度传音，苏彻也是再次点头。

　　十几息过后，又有一根更为粗大的树根蜿蜒而来，好似巨蟒一般盘旋到苏彻面前，张口吐出了几十粒葡萄大小，如同紫色水晶一般的晶莹果实。

　　就是这般简单，几十粒混离紫晶果也就落到了苏彻手中。

　　“小小的一粒果实，就能增加几千万年的修为吗？岂不是说，只需十几粒，就能让我达到仙尊修为了？”

　　苏彻感觉到有些难以置信，甚至，并没有察觉到紫晶果内蕴含有多么强大的能量。

　　老黑嘀咕道：“不会是，搞了一批假货来骗你吧……”

　　“不可能！”

　　苏彻心中回道：“再怎么说，它也是混沌至宝级的超然存在，怎可能做得出这种龌龊之事，你以为，谁都会像你一样卑鄙无耻？”

　　讲话之时，苏彻便把几十粒紫晶果收入仙狱，直接送到造化神树那里。

　　转眼间也就得到了答案，造化神树立即道出结论：“虽然是第一次见到这种东西，但我可以确定，绝对是先天神树的果实，真真正正的混沌级灵果。”

　　“那就好。”苏彻也才是真正放下心来。

　　这时，眼前的树人手里拿着神木残片，又给苏彻发送心灵传音，问道：“这块残片，你可以借给我多久？”

　　“我可以在岛上滞留一千年左右……”

　　说完这一句，苏彻还要详细解释，自己所说的一千年，只是三十分之一个混沌纪年。算起来，这点时间真的是很短很短。

　　没等树人做出表示，一旁的蛇女便是眉头皱起，立即说道：“只有这么一点点时间，这怎么能行！有什么事情让你如此着急离开？”

　　“确实有点急事。”

　　苏彻点点头，又补充道：“不过，如果我所说的一千年不够用的话，那么，这块残片可以暂时放在你们这里，等到一两个混沌纪年之后，我再回来取一趟，那也是可以的。”

　　一个混沌纪年，大约是三万六千年。苏彻的意思是，东西可以暂时放在这里，等到自己达成了这一次出来的目的，回程之时再来一次魔离岛，也是可以的。

　　已经拿到了几十粒紫晶果，意味着对方的信誉还是相当不错的。况且，那块神木残片都已是化石状态了，不能吃，不能咽，只能用来参悟，不需要担心它们会赖下不还。

　　树人则有些好奇，传音问道：“就你的生命形态而言，这块残片对你用处不大才对，为何你会这般重视它呢？”

　　针对这一问题，苏彻当然不会把拥有造化神树的秘密讲出来，只是说道：“这块残片得自于我的一位朋友，并且，我曾答应过他，一定要利用这块神木残片帮他达成一个心愿，创造出他所指定的某一种类型的生灵，所以……”

　　“是这样。”

　　树人点点头：“若只是出于这个原因，我倒是可以做到，在我领悟到生命之创造真谛以后，能够帮你培育出这样的一棵树苗，不久之后，你对朋友立下的承诺就能够实现了。”

　　“哦？”

　　苏彻稍稍一愣，还没有完全领会他的话中意思，造化神树却在仙狱里急忙传音：“这样很好，主人，快答应他！”


第八百七十四章 修为提升

　　造化神树的意思是，混离神树乃是混沌至宝级的先天神树，早已达到先天神树行列中最为巅峰的层次，同样都是通过那一块神木残片参悟和学习，它所能领悟到的创造生命之真谛，境界层次一定也是自己无法比拟的。

　　极有可能，真的用不了太久，它就能突破瓶颈，获取到生命之树才有的创造万灵的特殊能力，到那时，若能得到它所分裂出来的一根树杈，交给造化神树融合，所能带来的好处将会是难以想象。

　　对于造化神树而言，这绝对是一份无比厚重的大礼，为什么不要呢。

　　与混离神树完成了这一次交易，接下来的事情也就好说了，苏彻在蛇女的护送下，回到了天音等人的身边。

　　看到苏彻平安返回，天音和小黑当然是欣喜万分，而卓莉、豪斯等人却都在心情忐忑地暗暗猜测：接下来还会发生何种事情？我们能否平安走出魔离岛？

　　个别人想得更多：苏彻是不是在混离神树那里得到了某种好处？是不是应该在魔离岛外等着他呢？

　　恰好，苏彻刚一回来，就对卓莉、豪斯几人传音说道：“你们可以离开了，估计，会有某种力量把你们直接传送出去。从今往后，魔离岛会出现截然不同的某种变化，我若是你们，绝对不会再来了。”

　　之所以这样说，是因为苏彻能够猜到，混离神树已经获取到它所期盼的那一份机缘，接下来的日子里将会投入全部精力参悟生命之树的那一块神木残片，也就没必要再缔结什么紫晶果守株待兔，吸引那些混沌旅行者了。

　　正相反的是，在此期间，混离神树将会很讨厌被人打扰，再有人登岛探险，企图采摘紫晶果，所受待遇比之从前必然会大不相同。

　　直接驱逐出去都是小意思，极有可能陷落于万千魔兽的围攻中，眨眼间被撕碎吞食……

　　这一番警告，苏彻主要是说给卓莉听的，就目前而言，对她的印象还算不错，倒是不希望她丧命于魔离岛上。

　　该说的都说了，至于他们愿不愿意相信，苏彻也就无所谓了。某些人就是愿意跑来送死，谁都拦不住不是吗。

　　随后，苏彻便对蛇女传音说道：“把他们几个送出去吧。”

　　蛇女轻轻点头，随手一挥，卓莉、豪斯八个人甚至都没有来得及向苏彻询问什么，也就是消失无踪，直接被传送到了魔离岛外。

　　依照苏彻的意思，只有曼芝被留了下来。

　　这一刻，老黑则在仙狱里小声嘀咕：“主人你应该让蛇女把豪斯那几个披毛挂角的鸟货送进魔兽堆里，直接干掉算了。像这样纵虎归山，估摸着，等到咱们离岛之时，他们还会蹦出来找麻烦的。”

　　“我知道。”

　　苏彻心中摇头：“首先，借刀杀人这种事，有可能会让混离神树和蛇女看不起咱们，即便她们不会说出口，也会觉得我这是小人行径，毕竟在蛇女眼中，咱们与豪斯本是一起登岛的队友……其次，有了几十粒紫晶果，再加上一千年的修炼，我不信等到离岛之时，还需要顾忌豪斯这样的角色。”

　　“明白了。”

　　老黑搔着脑门嘿嘿笑道：“由此可见，我属于比较小人的那种类型。”

　　苏彻心中一笑，随即取出了三粒紫晶果，送到曼芝面前，对他说道：“曼芝，这是给你的。”

　　“紫晶果？”

　　曼芝顿时愣住了，完全没有想到，苏彻竟会如此大方的一下子送给自己三粒紫晶果。

　　想要摘取到一粒紫晶果，何其不易，卓莉和豪斯在魔离岛附近游荡了不知道多少个混沌纪年，到现在还没有凑够三粒呢。

　　“这个……”

　　曼芝克制住心中的贪欲，有些艰难地摇头说道：“苏彻，无功不受禄，我不能要。”

　　苏彻笑了笑，几乎要弯下腰去，才能把紫晶果直接塞到他的小手之中。没办法，这位小朋友长得实在是太小了，只到苏彻腰间。

　　还不错，苏彻认为，值得欣慰的是，曼芝能够说出这样一句话，足以证明他的人品还算是很不错了。

　　冒着生命危险都不一定能够得到的紫晶果，在这些混沌旅行者眼中那是何等诱惑。能够说出拒绝的话来，不管是礼让也好，谦让也罢，都是挺不容易的。

　　“不行，我真的不能要啊。”

　　曼芝那一双半睡半醒的眼睛，本就睁不大，再加上脸上泛起的一大团红晕，看起来好像喝醉酒一般，迷迷糊糊的一副样子。足以看出，此时此刻，他的心情是何等激动。

　　“既然是同一团队，你就应该拿着。”苏彻温和说道：“我可以藏着掖着不给你，但那样做必然会心中有愧。”

　　苏彻说的绝对是真心话，同属一个队伍，之前谈好了很多合作细节，还有利益分配方式，反而言之，若换成曼芝收获了一堆紫晶果，却又瞒而不说，全都私吞下来，苏彻肯定会相当恼火，心理极不平衡。

　　更何况，从头到尾，曼芝从未做过令人讨厌的事情，更没有犯错，没理由不给他一份成果。

　　天音也是柔声劝说了两句，曼芝这才点点头，收下了这三粒紫晶果。

　　并不是虚伪，也不是磨叽，确实是因为，三粒紫晶果的分量实在太重太重。

　　苏彻又对他说道：“我们四人要在魔离岛上滞留一千年左右，你呢？”

　　“我也留下，与你们一起离岛。”

　　曼芝做出这个决定，是因为他也想到了，待到苏彻离岛之时，很可能会遭受豪斯等人的拦截。这种事情，自己怎能不管呢。

　　接下来，苏彻五人在蛇女的安排下，走出地底，回到魔离岛的地面，各自选定一处位置，开始修炼。

　　曼芝要利用那三粒紫晶果，转变体内的能量形态，真正进化为混沌属性，就他的修为实力而言，倒是不在乎紫晶果所能增加的不到两亿年的功力。

　　天音的情况，与他基本相同，同样只需要三五粒紫晶果，也就足够，吃多了也是浪费。

　　而苏彻，则是完全不一样了。

　　苏彻的体内能量，早就是混沌属性了，吞食紫晶果纯粹就是为了提升修为的，当然是吃得越多越好。

　　老黑的傀儡之身不存在修炼的可能性，对于紫晶果没有任何需求；小黑本就是混沌造就的能量体，他的成长方式与任何人都是完全不同，也是不需要浪费紫晶果的。

　　这样的话，减去分给曼芝和天音的八粒紫晶果，剩下的五十六粒，苏彻都可以用来提升修为了。

　　只是暂时还不确定，五十六粒紫晶果所代表的三十多亿年的功力，能否把苏彻一举推至仙尊之境。

　　若在原本的那个宇宙世界里，三十多亿年的修炼过程还真是不算什么，很多大罗金仙的修炼史都不止这个数字。

　　但紫晶果内所蕴含的能量乃是混沌至宝缔结出来的最为纯正的混沌之力，可说是混沌中最为顶级的力量属性了。它所代表的三十多亿年的功力到底有多强，很难给它一个定性。

　　只有试过才知道。

　　魔离岛上，一座临时开辟出来的洞府之中，苏彻与天音相距几尺，并肩盘坐。老黑和小黑也在这里，算是护法之责吧。

　　苏彻和天音各自取出第一粒紫晶果，同时吞服下去，小两口相视一笑，将要开始各自的修炼了。

　　紫晶果吞服下肚，以体内能量将其催化，仅仅几十息过后，苏彻便是极为清晰地感觉到，不只是仙元修为开始了极速提升，元神境界也随着一起直线飙升。

　　甚至，就连筋骨皮肉，经脉血髓，肉身强度等等各个方面都在随之受益，并且，效果极其极其明显。

　　“不愧是混沌至宝啊！”

　　除了这一声惊叹，苏彻真的不知道如何评价才好了。

　　之前吞服过那么多提升修为的灵果与仙丹，都只是单独某一个方面的提升，例如七彩灵果，仙婴果，帝元果，乾元升仙丹等等，从未有过现在这种全方面整体提升的神奇效果。

　　并且，提升的速度越来越快，势头越来越猛，好似随着这一股惯性，可以无视各种阻力，无限度的提速冲刺，再提速，再冲刺……

　　若不是苏彻的修炼进境向来都要比其他人快得多，早就习惯了一飞冲天，此刻都会被这种势头冲晕过去，直接搞成神志不清。

　　什么都不用做，就让体内澎湃汹涌的能量大河疯狂流转也就行了，苏彻感觉自己像是浮在水面上，被不断涨高的水位托得越来越高。

　　造化神树却没有闲着，一直在默默体会着紫晶果内所蕴含的这种能量，细致分析它的属性特质：为什么会有如此强悍的提升效果？

　　我能不能创造出更多的同种能量，使得主人能够把这种提升速度保持地越久越好……

　　半个时辰之后，第一粒紫晶果的提升效力还在猛烈无比的持续着，感觉上，至少要一两个月，它的效力才会渐渐耗尽。

　　造化神树虽然不可能在这么短的时间内研究出同种能量，却对苏彻发送心念：“主人，我感觉，再加入一点刚刚调配出来的辅助能量，效果还能更好一些。最起码，可以让您放松下来，不必承受此刻这种过速提升的冲击感。”

　　“好，来吧！”

　　苏彻毫不犹疑，对于自己的造化神树，从来都不会心存质疑。


第八百七十五章 离岛

　　修炼状态下，时间总是过得飞快，一转眼，千年已过，五十多粒紫晶果被苏彻全部吃光了。

　　天音和曼芝都是只用了三百多年，早就结束了闭关状态，不过，他们的体内能量想要彻底转化成混沌属性，则需要一个极其缓慢的过程，有可能需要近百个混沌纪年，也就是数百万年才行。

　　暂时来说，他们两个的综合实力变化不大，而苏彻，却有了翻天覆地的巨大改变。

　　“该走了！”

　　这一天，苏彻走出修炼洞府，冲着魔离岛上的某个方向发送心念：“我们要走了，那块神木残片我会在一到两个混沌纪年之后，再来取它。”

　　唰！

　　仅在三息之后，苏彻五人就被传送到混离神树之下，亲眼见到了这一棵混沌至宝级的先天灵根。

　　数千丈高度，紫黑色的树干，巨大的树冠之上，无法计数的树叶都是浅紫色，但每一片的形状都是各不相同，并且，每片树叶的脉络条纹都好像一副图画，代表着什么，诉说着什么。

　　苏彻能够领会到，每一片树叶都能代表混离神树想要创造出来的某一种生灵，只不过现在的它还不具备这种程度的创造之力。

　　苏彻还能预见到，混离神树进化到一定程度，肯定会走上创造出一个宇宙世界的伟大道路。因为，若没有一个适合生存发展的良好空间，它所创造出来的绝大多数生灵，都无法在混沌之中存活。

　　通过这一次的魔离岛之行，苏彻对于混沌至宝有了更深一层的理解：或许，只有真正的混沌至宝才有资格在混沌中创造宇宙，比如说，自己的仙狱宝塔同样也是一件混沌至宝。

　　密集的树叶之内，果然看不到一粒紫晶果，全都送给了苏彻，短短一千年，也没能再缔结出一粒。

　　“我送你。”

　　蛇女从树冠上游走下来，对苏彻问道：“并且，还要再一次问你，真的不打算送给我几条美女蛇吗？”

　　没等苏彻作出回答，她又满含诱惑地补充：“礼尚往来，我也会送给你一份大大的礼物哟。”

　　苏彻摇头笑道：“我认为，你还没有做好这个准备。下一次我再来，你若能给美女蛇一族专门开辟出一个更加适合她们成长的随身空间，我会在征得她们同意的前提下，转移几百甚至数量上千的美女蛇，进入你的小世界之中。”

　　“真的吗？”

　　蛇女顿时大喜，因为她知道，苏彻下一次再来，最多也只是两个混沌纪年之后，如此短暂的一点时间，对她来说如同是一眨眼，根本不算什么。

　　她便爽快答应：“好的，我会利用这段时间，做好充足的准备。”

　　苏彻无声点头，刚才的那番话绝不是敷衍她，如果说，仙狱世界内的美女蛇一族得知有这样一个机会，可以让她们之中的某些人在将来能够成长为混沌级的强者，甚至比她们所理解的仙界真仙都要强大很多，相信，一定会有为数不少的勇于冒险的美女蛇愿意做出这样的选择。

　　渴望力量，渴望强大的人，不会惧怕任何风险，有一丝机会都不会错过……

　　蛇女刚刚所说的‘我送你’，实际上，只是以传送力量把苏彻五人直接送到魔离岛之外，而她自己，尾巴与混离神树相连，即便拥有瞬间秒杀混沌旅行者的恐怖实力，也还是不能离开这座岛屿半步。

　　临别之时，蛇女单独只给苏彻一人发送了心灵传音，语气非常认真地说道：“苏彻，你这人挺特别的，下一次再来，有没有兴趣与我尝试一下雌雄合体创造生命的奇妙过程？对那种感觉，我很好奇哟。”

　　苏彻顿时愣住了，看着她那十几丈长度的蛇形身躯，心中的第一个疑问就是：“你都没有女人该有的屁股，如何合体？”

　　当然，这只是下意识的一个念头而已，在这种事情上，苏彻根本就没有任何的特殊爱好。

　　至于蛇女的巨大体型，这倒不是什么问题，不要忘了，苏彻具备巫族的变身能力，可以变成高达几千丈顶天立地的巨人，区区十几丈长度的一个雌性生物算不了什么……

　　蛇女看到苏彻发愣的神情，咯咯咯一阵娇笑，她的笑声与人类女子倒是区别不大，只不过稍显狂放而已。

　　唰！

　　蛇女随手一招，就把苏彻五人送出了魔离岛。

　　再度进入茫茫的混沌之中，天音第一时间给苏彻传音：“她刚才对你说了什么？”

　　出于女人的敏感，天音知道，刚才那条蛇女肯定对苏彻说了某种比较特殊的话，才会让苏彻流露出那般怪异的表情。

　　“有关雌雄合体的一句玩笑话。”

　　苏彻毫无隐瞒，笑着回道：“你认为，这可能吗？”

　　“没想到，你还挺受欢迎，雌性的妖兽都能相中你。”天音憋着笑，故意挖苦了一句。

　　在这个方面，天音对自己的男人有着充分的了解，他绝对是那种最不好色的男人，直到现在，还没有与自己……

　　苏彻点头回道：“或许是我这人看起来比较禽兽，总能博取到异族美女的好感。”

　　这句话无疑也是在讽刺天音同样不是一个正常人类，她变身后的真正本体，乃是一个身高八千丈，满身鳞甲，四条手臂，一双鸟足，还有一对巨大翅膀的‘怪物’，严格来说，看起来比刚才那条蛇女还要另类，还要非人呢。

　　“啊，确实如此！”老黑在仙狱里点头说道：“这么一说，我才意识到，主人你还真是重口味啊。”

　　天音则是暗暗气恼，一抬手，在苏彻腋下狠狠地戳了一记。

　　苏彻哈哈而笑，一点都不疼。

　　若换成千年之前，自己还只是一重天仙帝之修为，被她这样来上一下，肯定会疼得龇牙咧嘴，而现在，身为她的男人，总算是可以扬眉吐气，翻身做人了。

　　啪！

　　还没等天音缩回手去，她的手腕就被苏彻准确虏获，并且，又是用力一捏。

　　天音眉头一皱，清晰无比的疼痛感让她更加确定：这个家伙的修为实力，已经强悍到……

　　正在这时，刷刷刷唰，正前方的混沌浓雾中出现了几道身影，果不其然，刚一离岛，豪斯那几个家伙也就出现了。

　　他们能够这么快找上前来，这一点并不奇怪，因为豪斯等人在混沌中的探测能力都能达到半径千万里以上，而魔离岛的表面面积只不过几万里方圆，即便有奇异能量笼罩着整座岛屿，任何混沌旅行者都是无法渗透进去，但只要苏彻从里面一出来，那就不可能瞒得过豪斯等人的探测能力。

　　一旦察觉到苏彻，他们就可以瞬息而至，拦截在前。

　　“不好意思，让几位久等了。”

　　没等豪斯讲话，苏彻率先发送心灵传音，对此也是早有预料，一点都不觉得惊奇。

　　也不知道豪斯又从哪里笼络到三个混沌旅行者，他们的队伍又变回六个人了，但还是那种披毛挂角，外表形态与人类区别颇大的人形怪物。

　　或许，这就是物以类聚，人以群分吧。

　　豪斯传音说道：“废话也不多说了，我想知道，魔离岛上一连串异变到底是何种原因，而你，又从混离神树那里得到了何种好处？”

　　苏彻平静回道：“非亲非故的，咱们之间就连朋友都算不上，我为什么要告诉你这些？”

　　“因为你的缘故，我的团队有三位队友丧身于魔离岛上，不管怎么说，你都必须给他们，给我们一个交待。”

　　豪斯爆发出一声野兽般的嘶吼，以显示他的愤怒情绪：“这个理由，还不够吗？”

　　“好吧，这个理由勉强说得过去。”

　　苏彻点点头，毫不隐瞒地如实说道：“原因是，我身上有一件东西，是混离神树渴望已久的。我与它做了一场交易，从它那里得到了几十粒紫晶果……”

　　几十粒？

　　豪斯等人神情巨变，都被这个巨大无比的数字惊呆了。

　　好家伙，咱们这些人辛辛苦苦冒着生命危险，在魔离岛附近游荡了无数年，运气最好的也只是得到一两粒而已，他竟然一下子得到了几十粒。

　　震惊！嫉妒！贪婪！极度的不平衡……

　　不过，还没等到他们的情绪平复下来，苏彻又说出更加打击心灵的一番话来：“很可惜啊，总共也只有六十多粒紫晶果，在这段时间内，被我们几个全都吃光了。本人胃口最好，最为贪得无厌，大部分都是我吃的。”

　　“都吃了？”

　　豪斯六人齐声爆发出各自不同的嘶吼声，很难描述他们此时此刻的心情会是何种状态，但最多的则是‘不相信’三个字。

　　“不可能！”

　　豪斯吼道：“每人三粒也就够了，再多纯属浪费。你们只有五个人，最多吃掉二十粒，若真有六十多，还应该剩下四十多粒才对。”

　　“我说的都是实话，希望你们能够认清这一事实。”苏彻摊了摊手：“并且，我还要忠告一句，魔离岛已是今非昔比，有谁再若登岛，恐怕将会是有去无回的悲惨结局。”

　　这番话，并不是对豪斯六人说的，而是对隐于几百万里之外，正在密切关注这一边的卓莉说的。

　　卓莉能在混沌中隐身，并且隐身能力相当高明。隐于暗处，一击致命，凭借那两把小短刀，应说是混沌中强悍至极的一个刺客角色，这也是她最为可怕的一点。

　　若在千年之前，苏彻绝对没可能发现她，但现在，彻底不同了。

　　卓莉只是孤身一人，并没有与豪斯他们沆瀣一气，联合起来对付自己，即便她也是潜伏在那里等待机会，但足以证明，她不是彻头彻尾的一个恶人。

　　苏彻认为，她的人品作风，与自己应该是差不多，属于同一类人吧。所以才会再一次提醒她：离开这里吧，混沌之中，并不只有魔离岛存在类似的机缘……


第八百七十六章 撕碎

　　苏彻所说的这番话，豪斯六人肯定是听不进去的。

　　不管是真是假，豪斯都要把苏彻活捉下来实施搜魂手段，亲自验证之后才肯罢休。甚至，豪斯还在怀疑，苏彻所说的这些内容仍有极大保留，他在混离神树那里得到的好处远远超过六十多粒紫晶果都是有可能的。

　　于是，便对苏彻传音说道：“废话不多说，你若束手就擒，我们还可以念在你修炼不易的份上饶你一命，否则……”

　　没等他说出后面的威胁之词，就被苏彻打断了：“得了吧，你的这句话本身就是彻头彻尾的废话，就凭你们六个人，能把我们吓到主动投降的地步吗？”

　　“谁告诉你，我们只有六个人？”

　　豪斯阴阴一笑，头顶的金色独角微微闪现光芒，感觉上，像是朝着某个方向发送出去了一段传讯。

　　“他还能找到其他帮手？”

　　苏彻稍稍有些意外，便对曼芝传音问道：“曼芝，你认为他还能找来多少人？”

　　曼芝在这里混了三个混沌纪年，也就是十几万年了，魔离岛附近总共有多少混沌旅行者，他应该是大体有数的。

　　便听曼芝回道：“不可能叫来很多人，最多也就是三四个了。不过，我听说魔离岛附近潜伏着一个相当厉害的人物，与豪斯关系不浅，也正是出于这个原因，大多数旅行者都会对他忌惮三分。但我从没见过那个人，并不确定他的实力到底有多强。”

　　苏彻正要对他提出下一个问题，却收到远在几百万里之外的卓莉发来的心灵传音，只是针对自己，别人肯定都听不到。

　　卓莉说道：“你最好立即离开，不要与豪斯他们过多纠缠，因为，很快就会有一个实力相当强悍的家伙赶过来，那就麻烦了。”

　　不等苏彻问询那人的实力具体有多强，卓莉又是主动说道：“那个人早在无数个混沌纪年之前，就曾在魔离岛上获得了三粒以上的紫晶果，经过这么多年的能量进化与提升，我估计，他的战斗实力要比豪斯六人加起来还要难缠，我认为，你们五个不会是他的对手。”

　　苏彻这才传音问道：“这个人与豪斯是何种关系？”

　　“应该是来自于同一宇宙，他们两个的外形样貌非常相似。”卓莉回道：“豪斯曾经对我们吹嘘，那个人就是为了照顾他，才会一直潜伏在魔离岛附近，也不知是真是假。”

　　“好的，我知道了，谢谢你。”苏彻回道。

　　“同样也要感谢你，先后两次的善意提醒。”卓莉的这一句传音带有明显的叹息感觉：“看来，我真的应该离开这里了。”

　　说到这里，再无声息，刚才的最后一句话也可以理解为道别之语吧。

　　得知还会有一个实力更强的家伙有可能出现，苏彻却没有担心或紧张，眼下阶段，对于自己的实力那也是信心百倍，战意十足。

　　“动手！”

　　不想再与豪斯他们啰唆什么，苏彻竟然对天音四人同时传音，下达了主动攻击的指令。

　　先下手为强，凭什么非要等到敌人对自己先动手呢。

　　早就做好战斗准备的天音四人，各自选定目标，一上来也就拿出了最强的攻击手段。

　　五对六，意味着苏彻队伍中必须有一人独立抗下对方的两个人，这个任务暂时由曼芝负责，他的灵魂控制能力最适合以寡敌众。

　　嗖！嗖！

　　两个光芒黯淡极不起眼的奇形字符冲着对面两人直飞过去，无视对方的防御力量，直接穿透进去，没入体内。

　　神奇之处则在于，对面那两人好像根本看不到这两个字符迎面飞来，完全没有躲避的意识与动作，等到他们察觉有异，已经中招了。

　　当初在魔力岛上，曼芝曾以相同手段，控制住两头魔兽再去攻击另外两头，以一己之力抗下了四头魔兽，此种灵魂控制能力，不可谓不强悍。

　　那么今日，能否一人抗下对面的四个敌人呢？

　　好像不行！

　　那两个被字符附身的家伙，并没有对身边的队友发动攻击，只能看出神情间稍有变化，灵魂层面遭受到一定程度的侵扰而已。

　　身为一个混沌旅行者，其实力本就相当于两头魔兽，况且，灵魂力量也要比智慧底下的魔兽强大很多，曼芝想要完全控制住他们，明显是办不到的。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　这两人各自发出一声疯狂咆哮，冲着曼芝飞冲而来。

　　灵魂遭受侵扰，出于自卫的本能，他们不需要多想就能锁定曼芝发动反击。

　　而曼芝想要的，正是这个效果，不求能够战胜他们，只需牵扯住他们两个，让苏彻四人得以一对一战胜各自的对手，再转回头来帮助自己也就是了。

　　于是，曼芝朝左侧虚空中飞了出去，以灵魂侵扰手段，与那两个家伙展开了一场游斗。

　　天音、老黑和小黑，在一对一决斗的情况下，无论胜负如何，都不可能在短时间内出现结果，真正能起到关键作用的那个人，也就是苏彻了。

　　苏彻选定的对手，不是别人，正是豪斯。

　　嗖！

　　首先是灭魔枪飞射过去，豪斯蔑视一笑：“区区灵宝，也想伤我？”

　　啪！

　　灭魔枪速度极快，穿透力也是相当强悍，却被豪斯极为随意的一巴掌就给拍飞了。

　　不过，利用这一个瞬间，苏彻本人也已经冲上前来，明摆着要与豪斯展开一场近身搏杀。

　　“找死！”

　　豪斯很是看不起苏彻，甚至有些想不明白，对方五人小队中实力最弱的苏彻怎么有胆量选定自己发起主动攻击。要知道，近身攻击也是自己的强项，按说应该由那个一身虎纹防御超强的浩特人与自己过招才对。

　　虽说豪斯也能看出苏彻的修为境界有了明显提升，却不相信，这么短的时间又能强到哪里去。等他冲到近前，随随便便一两下，就能把他轻松抓获到手。

　　千倍增幅，一拳暴击！

　　一直冲到豪斯面前，苏彻这才把真正的实力全都爆发了出来。

　　“怎么可能？”

　　豪斯大吃一惊，这才意识到犯下了轻敌之错，如同遭受暗算，已是来不及躲闪，甚至来不及施展出最强的防御手段了。

　　原本的想法是，以自身防御硬吃苏彻的一次攻击，同时，探手一抓，就能把猎物擒获到手，没想到……

　　苏彻的这一击能有多强？

　　天音晋升仙尊之后，爆发出来的全力一击再乘上一千倍，差不多就是这个概念了。

　　这就是吞服了几十粒混离紫晶果所产生的翻天覆地的巨大变化，要比苏彻原本所预估的还要强出来一大截。

　　一击命中。

　　这一拳直接命中豪斯的胸膛，保护在豪斯体外的总共七层效果各自不同的防御结界都被彻底撕碎，仅仅抵消掉很小一部分攻击力道。

　　轰！

　　豪斯的胸膛明显凹进去了一个大坑，差一点就被苏彻的拳头从前胸到后背，直接穿透过去。

　　嘭！

　　虽然，他的胸膛又在刹那间反弹鼓胀了回来，表面来看没有留下任何伤势，但毫无疑问，这一击绝对让豪斯吃了一个大亏，肉身遭受重创。

　　与此同时，豪斯锋利右爪也已经抓到了苏彻的肩膀上，这本就是他最初的想法，硬受一击，同时抓中苏彻。

　　好吧，让你抓！

　　苏彻为了击中他，也没有任何闪避，左肩被他那完全不似人手的恶魔爪子抓了个正着。

　　豪斯的实力确实不容小觑，他的爪子锋利无匹，穿透力明显还要超过灭魔枪，五根手指深深刺入苏彻左肩的肌肉之中，血光顿现，似乎，再一用力，就能把苏彻的半边身子都给撕开。

　　苏彻的实力虽然提升了不知道多少倍，但肉身强韧性还是远远不能与老黑的傀儡之身那般变态，受伤无可避免。

　　这种情况下，若是心中惧怕，向后退缩，肯定会被豪斯顺势把整个肩膀撕扯下来，所以，苏彻不进反退，好似投怀送抱一般，一个头槌撞了上去。

　　豪斯的身材本就比苏彻高出一大截，这一个头槌，正好撞中他刚刚遭受重创的胸膛位置。

　　嘭！

　　豪斯的胸膛刚刚鼓胀起来还不到一个瞬间，又被苏彻撞得凹陷进去。

　　噗！

　　一口鲜血从豪斯嘴里喷出，胸腔内部产生的巨大压力，这口血实在憋不住，喷了苏彻满头满脸。

　　苏彻浑不在意，右手向上一探，准确抓中豪斯的脖颈。

　　唰！

　　两个人的动作瞬间定格，全都停住了。

　　豪斯的右爪，抓着苏彻肩膀；苏彻的右手，则死死扣住豪斯的脖子。

　　你想撕碎我的半边身子，我便把你的脑袋从脖子上扯下来。

　　来吧，看一看谁怕谁？

　　这一刻，两个对手以一种十分怪异，甚至可说是相当暧昧的姿势抱在一起，几乎就是脸对脸四目相视。

　　苏彻的目光凶狠而残暴，彻底疯狂一般；豪斯的眼神，却能感觉出明显的退缩与畏惧。这是因为，他的处境明显处于劣势，肩膀和脖子哪一个才算是要害部位，这还用说吗。

　　其他人虽然也都在相互搏杀，凶险程度却是远远比不上苏、豪二人的亲密相拥。

　　包括天音在内，所有人都是暗暗心惊：这哪是混沌级强者的搏杀方式啊，这种情形，只在凡间世界两军交战的战场上，彻底杀红眼的普通军士身上才会出现。

　　贴身肉搏，浴血厮杀，关键时刻就连一嘴钢牙也能变成咬碎敌人喉咙的致命武器……


第八百七十七章 绞首

　　苏彻掐住了豪斯的脖子，豪斯那恶魔一般的利爪则是紧紧扣住苏彻的肩膀，两个人面对面贴靠一起，好像陷入了僵持不下的一种局面。

　　“我数三下，咱们一起发力怎么样？”

　　苏彻目光锐利，语气森寒。

　　豪斯没有应声，但是通过他的眼神就能看出，明显是胆气不足，他害怕了。

　　两个人若是同时发力，肯定会出现两败俱伤的局面，但谁伤得轻，谁伤得重，这才是关键。

　　豪斯能够感觉出，苏彻绝不是故意摆出一副玩命架势吓唬自己，他真的有可能做得出来。

　　脑袋若被揪了下来，下一步肯定就是灵魂遭受重击，十有八九都会彻彻底底的泯灭当场。

　　豪斯不想死，绝对的不想死。如此局面之下，真的害怕了，可又张不开口向苏彻求饶，只能在心里暗暗祈祷：“敖祖，快来啊，快来救我啊！”

　　苏彻顿时发现，他脑门上的那根金色独角又在闪动光芒，怎会猜不到，这家伙肯定在向某个人求救。

　　数什么一二三，苏彻这就打算手上发力，把他脖子掐断，脑袋硬生生扯落下来。

　　“住手！”

　　正在这时，也不知来自于几千万里之外，总之是远远超出苏彻的神识探测范围，混沌之中的某个位置传来一股强悍至极的心灵波动。

　　猜都不用猜，那个人来了。

　　豪斯面露喜色，对苏彻传音说道：“我劝你立即松手，否则，祖师爷一到，你会死得……”

　　没等他说完，苏彻眼中闪现杀机，手上猛地发力。

　　千倍增幅！

　　豪斯脸上的那一丝喜悦顿时转变为极度骇然之色，出于本能下意识的同时发力，想要制止苏彻。

　　嘎巴一声，他脖子一歪，颈骨折断，紧接着就是咔嚓一下，脑袋与身体分了家。

　　嗤啦！

　　苏彻的左肩也被豪斯的利爪整个的撕裂开来，胸腔里的内脏全都暴露出来，只连着一点点皮肉，半边胸膛险些就要离开身体了。

　　“住手！都给我住手！”

　　又一股心灵波动从远处袭来，那个人越来越近，似乎下一个瞬间就能出现在众人眼前。

　　他若能及时赶到，从苏彻手中把豪斯的脑袋抢过去，还是可以保住豪斯一条小命的。身为混沌强者，只要灵魂不灭，重塑一具肉身不是什么大事。

　　可是，苏彻不会给敌人这样的机会了。

　　嘭！

　　手掌之间，混沌之力形成一股绞杀式的旋风气劲，豪斯那颗充斥着畏惧死亡之表情的脑袋在刹那间，就被绞灭成了一小捧灰烬，随后又是彻底的泯灭成无。

　　唰！

　　一道人影穿透重重浓雾，朝着这边极速冲来，苏彻通过神识已经看清了，此人的身材样貌与豪斯极为近似，区别只在于，脑门上的独角不是金黄色，而是较为深沉的暗金色。

　　此人面目狰狞，口中爆发出低沉咆哮，冲着苏彻疾扑而来。

　　苏彻当然不会让他轻易近身，手腕一翻，就把豪斯残留下来的无头尸体冲着他抛飞过去。

　　那人一把捞住豪斯的尸体，也因为这个动作，使得他暂时停顿下来。因为，他还抱有一线希望，想要确定一下，豪斯有没有真正死透，他的灵魂有没有真正的泯灭成无。

　　而苏彻则利用这一点宝贵时间，撕裂开来的上半身立即闭合，只需要三五息的时间，就可以恢复到正常状态。

　　拥有巫族的变身能力，也就意味着，苏彻在一定程度上具备巫族的身体素质，这种程度的创伤只是看着吓人，实际上，对于战斗实力并不会构成影响。

　　巫族可以变身为几千丈的巨人，最为强悍的也就是肉身力量。比如说，一条手臂若被斩落在地，只要还没有彻底粉碎，捡起来，接回到肩膀上，眨眼间就能愈合如初，肯定要比重新长出来一条手臂更加简单。

　　那个人接住豪斯的无头尸身，默默感觉了一番，狠戾的目光瞪了苏彻一眼，不过，原本那狰狞至极的面孔却显得放松了很多。

　　还好，苏彻并没有赶尽杀绝，在豪斯的残躯之内给他保留了一丝残魂。

　　通过这一丝残魂，豪斯还是可以重新复活的，但是，复活之后修为实力必然会跌落谷底，估计只能相当于仙界的人仙或地仙水平，想要变回为混沌强者，还需要重新修炼个几亿年，甚至更为漫长的一段时间。

　　到那时，苏彻早就成长到不知道何种境界了，还会惧怕他找到自己报仇吗？

　　况且，茫茫混沌之中，来自不同宇宙的两个混沌旅行者想要再度相遇，此种几率真的是极其极其渺茫。

　　之所以还会给豪斯保留一个重新复活的机会，并不是苏彻妇人之仁，而是顾忌到刚刚赶到这里的独角怪人实力强悍，深不可测，要给他制造一个不大不小的麻烦，束缚住他的手脚。

　　这个独角怪人若真的在意豪斯的生死，此刻就应该抓紧时间给豪斯重塑肉身，让他重新复活，而不是不顾一切的对付苏彻。

　　“小子，你倒是很聪明啊。”

　　独角怪人的心灵传音极为阴沉，讲话的同时，便把豪斯的尸身与残魂收入他的随身空间之内。

　　他当然能够领会到苏彻的真正用意，利用那一丝残魂让豪斯重新复活，这件事最好是立即就开始实施，拖得久了，豪斯的灵魂记忆就会快速流失，当然也包括一生中最为宝贵的那些修炼心得。

　　记忆一旦丧失，之后的成长道路势必会困难重重，一道道的境界壁垒都必须重新领悟，重新攻克，一切都要重新开始。甚至可以说，豪斯也就不再是原本的那个豪斯了，会成为彻彻底底的一张白纸。

　　苏彻淡然回道：“你应该知道事情的前因后果，豪斯主动找上我，对我的生命安全构成直接威胁，说他是咎由自取，一点都不为过。难道你认为，我应该束手就擒，毫不抵抗才对吗？”

　　“没错，你确实没什么不对之处。”

　　那人点头回道：“可在这混沌之中，不讲对错，不论是非，一切都只是依靠实力来讲话。”

　　“我明白。”

　　苏彻笑道：“我拥有灭杀豪斯的实力，所以，我就把他的脑袋拧了下来。”

　　那人冷哼一声，又对其他人传音吩咐：“都停下吧，别打了。”

　　与豪斯同一小队的那五个混沌旅行者立即停手，天音四人也随之停手，飞回到苏彻身边。

　　然后，独角怪人的目光转回到苏彻身上：“既然我需要一点时间重新复活豪斯，那么，可以让你们先行离开，我再去追杀你等。你认为，这样如何？”

　　“随便吧。”

　　苏彻满不在乎地回道：“现在就打，我也不怕，只不过，我不愿为了这些破事浪费时间而已。”

　　说完这一句，也就不再废话，对天音四人说道：“咱们走。”

　　唰！

　　五人小队立即离去，独角怪人盯着苏彻的背影，额前的暗金独角微微先闪光芒，似乎在苏彻身上种下了某种标记。

　　飞出一段距离之后，老黑问道：“主人，你认为，刚才那个老家伙能够追得上咱们吗？”

　　“应该会的。”

　　苏彻毫不犹豫，非常确定：“否则，他不会这般容易就让咱们轻松离去。”

　　“这怎么整？”老黑回道：“被这样一个实力强悍的家伙尾随在后，一路上都会走不利索，心不踏实啊。”

　　“没什么。”

　　苏彻语气轻松地回道：“当初，我决定提前进入混沌，早就做好了充分的思想准备。混沌之中，不只有咱们想要的机缘，还必须面对各种意想不到的麻烦。那个时期我都不怕，现在已是仙尊修为，更不会畏惧什么了。”

　　苏彻所说的仙尊修为，只是一个模糊定位，毕竟身处于混沌之中，并不在原本那个宇宙之内，是不是真正得到天道的认可，成功晋级到了仙尊之境，这一点委实说不准。

　　只能说，在一千多倍的力量增幅之后，具备了灭杀豪斯这种混沌旅行者的能力。

　　短短的一千多年，就能得到如此程度的提升，苏彻已经觉得非常满意了，那还有什么可抱怨的呢。

　　兵来将挡水来土掩，遭遇到一些麻烦事，也是正常的，不要连累其他人也就行了。

　　于是，便对曼芝说道：“曼芝老兄，咱们是不是应该就此道别了。”

　　曼芝能够领会到苏彻的用意，根本没有一丝迟疑，立即回道：“你怕连累我，想要赶我走？”

　　“确实是这个原因。”苏彻笑问：“既然被你识破了，那么，你作何打算？”

　　“还是一起走吧。”曼芝摊摊手：“反正，在这混沌之中我也是漫无目标的四处游荡，和你们一起，说不定还会更加有趣呢。当然，前提是，你不要觉得我碍事就行。”

　　“怎么会呢！”

　　既然他都已经这样说了，苏彻也不会虚伪客套，有了这样一个强力同伴当然是一件好事，便是点头说道：“那就一起走吧。”

　　曼芝无声点头，本就睁不大的一双眼睛眯得好似睡着了一般，神态表情相当滑稽。

　　对于这一类可爱至极的萌态生物，老黑的抵抗力算是最差的，若不是由于他实际上是一个年纪老到不可思议的混沌强者，都想把他收进仙狱，当成宠物养在身边，天天的抱在怀里。


第八百七十八章 折磨

　　苏彻早就料到会被那个独角怪人追上，但心里的预测是最起码也要三五天才行吧，没想到，竟然会一天都不到，他就……

　　还是老黑托着苏彻四人在混沌中极速飞驰，因为老黑的飞行速度比曼芝都要快一些。可是，从捏碎豪斯脑袋的那一刻算起，只不过十个时辰多一点，苏彻就是神色一变，对其他人低沉说道：“他来了。”

　　身后几百万里之外，那个独角怪人以极其恐怖的速度，出现于苏彻的神识探测范围之内。

　　曼芝也已经察觉到了他，虽没有说什么，却也是皱紧了眉头。

　　“这么快就能把豪斯成功复活，他的实力比想象中还要强得多啊。”天音轻声叹道。

　　停下吧，逃跑没什么意义。苏彻能够判断出，独角怪人的飞速还要超过小黑至少两倍。

　　五个人停下来一字排开，静静等待。

　　唰！

　　只在下一个瞬间，独角怪人也就出现于眼前，但好在他只是一个人，并没有其他帮手，这使得苏彻五人稍稍有些宽心。

　　当然，通过这一点也能看得出，独角怪人对于自身实力有着充足自信，只凭一己之力，足以搞定苏彻五个。

　　“又见面了。”

　　万丈距离之外，他面色阴沉的传音说道。

　　“确实很快，超乎我的预料。”苏彻坦然点头，并以毫不掩饰的佩服口吻问道：“还请问，前辈如何称呼？”

　　就对方的实力而言，确实很让人佩服，这一点必须承认。

　　“敖祖！”

　　独角怪人低沉回道：“可以实话告诉你，我与豪斯既没有血缘关系，也没有师徒情谊，只不过，我们出自于同一个宇宙，或者说，我是那个宇宙世界里所有修炼者的老祖宗，早在几百亿个混沌纪年之前，就已经进入混沌了。”

　　苏彻听得暗暗咂舌：几百亿个混沌纪年换算成咱们那个宇宙的时间单位，应该是何等概念？

　　老黑的主体却在仙狱里小声嘀咕：“切！有什么了不起，俺家主人还不到一万岁，就已是这种水平。多了不说，估摸着总共只需要一百万年的成长历程，就能把你们这些老不死的东西瞬间秒杀。”

　　苏彻又道：“敖祖前辈，你打算替豪斯报仇，把我们全都杀掉是吗？”

　　“有这个想法。”

　　敖祖点点头：“不过，你若把魔离岛近期内所发生的那些事情，原原本本的告诉我，我若认为，咱们之间有可能建立起合作关系，豪斯的事情也就不重要了。”

　　苏彻能够听懂他的话中意思，这些旅行者最大的愿望无非就是两个：要么成为混沌中的至强者，要么就是创建出一个只属于自己的大宇宙世界。

　　人活着不能没有目标，失去了目标，活得久了反而会成为一种折磨，会变成对所有事情失去兴趣，彻底沦为麻木的行尸走肉。

　　早在无数年前，敖祖就已经登上魔离岛成功摘取到三粒以上的紫晶果，这便是说，他肯定眼见到过混离神树，说不定也已经猜到了，混离神树乃是混沌至宝中的佼佼者，初步具备了创造宇宙，创造无数生灵的可能性。

　　对于混离神树，他应是非常关注的。如此看来，敖祖常年潜伏在魔离岛附近，其目的并不真的是为了关照豪斯，而是为了他自己所期望的一场更大机缘。

　　若能把混离神树彻底收服，变成自己的一个仆人，或是一件法宝，就能像苏彻拥有仙狱宝塔一样，真正具备创造宇宙世界的可能性了。

　　这些事情，通过敖祖刚才的暗示，苏彻完全可以领会得到。

　　所谓的合作关系，无非就是帮助敖祖谋算混离神树而已。

　　这可能吗？

　　苏彻毫不迟疑地摇头说道：“很抱歉，我只能说，咱们之间不存在相互合作的可能性。敖祖前辈若是不愿放弃，那就只能兵戎相见了。”

　　“没关系。”

　　敖祖古怪一笑：“我会有很多种办法让你答应，这对我来说，好像并不难。”

　　苏彻轻轻摇头，没有再说什么，既然这一战无可避免，那就不需要再说废话了。

　　唰！

　　苏彻五人分散开来，既可以从各个方位对敖祖发起联合攻击，也不会被他的某一次攻击同时打到。

　　苏彻位于正中，与敖祖正面相对。

　　“最后再说一句，既然你不愿意主动配合我，那么，我只会留下你，其他四人都要死，明白吗？”

　　敖祖的神情语气骤然转变，整个人释放出一股浓重的残暴气息，周遭的混沌浓雾都被搅动得泛起了一阵阵螺旋气浪，额头的暗金独角微微扇动光芒，面部和双手上渐渐浮现出一层暗金鳞甲。

　　这种样子，可就真的不像是一个人了。

　　很明显，他就要动手了，但苏彻不喜欢敌人先动手，导致自己会陷入被动防御，于是……

　　千倍增幅！

　　苏彻率先冲了过去，老黑和小黑也从另外两个方向扑击而来，天音与曼芝都不是近身搏战类型，各自以音波神通和灵魂控制术，在万丈之外发动了无形攻击。

　　五人合力，不知那敖祖将会以防御力量硬抗，还是会闪避开来。

　　轰！

　　敖祖的面庞上展露出一丝狰狞笑意，以他为中心，猛然间向外迸发出赤红色的冲击波，瞬间扩散开来，在混沌之中骤然形成了一个半径数万丈的巨大圆球。

　　圆球之内，完全真空，就连一丝一毫的混沌能量都不存在，也不知是被这股冲击波激荡开来，还是彻底蒸发掉了。

　　速度快到极点，苏彻五人全部来不及反应，就被这个巨型的圆球空间涵盖在内。

　　“时间领域！”

　　苏彻五人都是心中大惊，顿时意识到，这是一个极为特殊的时间领域，在此之内，自己五人的时间概念会被拖慢无数倍，也就等于，每一个动作都会减慢无数倍。

　　这是一种相当奇怪的感觉，难以描述清楚。明明知道自己的这一拳用尽全力，爆发出了一千多倍的威能，却又能清晰看到，自己的拳头正在眼前一丝一丝的，缓慢无比的向前挪动。

　　超级慢动作，慢得不可思议。

　　这样的速度，就连一只乌龟都打不中啊！苏彻心中发急，却又无法提升丝毫。

　　甚至，就连天音释放出来的音波神通，原本应该是无形无影，除她之外无人能够察觉才对，此刻也因为时间上的无限放慢，只凭肉眼就能清晰看到，一道半透明的锥形音波在半空中几乎处于定格状态。

　　曼芝的控制字符，老黑的扑击，小黑的战斧挥舞，全都一样，都是近乎于静止状态，好半天才能看出一点点移动的改变。

　　但是，处于最中心的敖祖，却朝着苏彻这边缓缓地飘飞而来。

　　他的速度同样不算快，好似在悠闲散步，但对比苏彻五人那可怜至极的细微到发丝境界的移动进展，那就要快出千倍万倍了。

　　敖祖的那一丝狰狞笑意依旧保持在脸上，似乎在对苏彻表达着这样一种意思：等着吧，我马上就要过去了，会像树上的果子一样，不紧不慢地把你摘取到手。

　　这一刻，苏彻不禁联想到：当年，他在魔离岛上，一定也是如此这般的悠闲自在的就把紫晶果摘取到手了吧？

　　敖祖远比苏彻几人原本所想的更要强大，只凭这一手时间领域，他就是不可战胜的。

　　最起码，在这个时间领域之内，人数再多，对他也是毫无用处，除非你的修为实力还在他之上，才可以无视时间领域所构成的这种影响。

　　苏彻五人的修为实力都要比敖祖差了一大截，别说是五个人，就算五十人，五百人，一旦陷落到时间领域之内，也会被他闲庭信步地一个个轮流捏死。

　　怪不得他敢孤身一人追杀而来，具备如此神技，确实不需要任何帮手。

　　呼呼呼呼……

　　圆球形的时间领域之内，不断激荡着一股股的奇异波动，这使得苏彻隐约领会到了某种奥义，似乎能对自己的仙狱八层带来某种绝妙好处……

　　敖祖冲着这边缓缓飘来，虽然是这个时间领域的掌控者，不过，这也是他能达到的最快速度了。

　　最开始，距离苏彻万丈左右，现在已经接近到一半了。

　　但好像，心灵波动的传递速度受到的影响并不大，敖祖漫步虚空，缓缓说道：“是不是对于我的时间领域，产生了某种明悟？这不奇怪，每一个身陷于此的人都会如此，我现在还可以再给你一次机会，你若愿意主动配合，那么，不但不会受到伤害，我还会把这种掌控时间的能力传授给你。”

　　当然，他所说的主动配合不可能只是口头答应那么简单，肯定要让苏彻自我封印修为，束手就擒，做出最具诚意的表态才行。

　　苏彻没有正面回答什么，反倒是发送心灵波动催促他：“麻烦你走得快一些，要知道，如此缓慢的一个过程，简直是一种折磨。”

　　什么意思？

　　难道说，苏彻很希望敖祖快一些走过来，把自己一举擒拿，求一个痛快吗？

　　“折磨？”

　　敖祖又往前飘进了几百丈，并且摇头笑道：“年轻人，我敢保证，你并不懂什么才算是真正的折磨。想我敖祖，存活无数年，也是在不久之前才明白‘折磨’二字的真谛。你若冥顽不灵，我当然不介意与你一同分享这一份心得。”

　　苏彻依旧保持着挥拳冲刺的一个姿势，好似悬浮虚空的一座雕像，看起来有些滑稽，当然也是相当可悲的一种处境。

　　天音四人心急如焚，眼瞅着敖祖距离苏彻越来越近，在这个相对而言无比漫长的过程中，却又想不出化解危机的有效办法，就像苏彻刚刚所说，这的确是心灵上一种煎熬，一种折磨……


第八百七十九章 绝对守护

　　敖祖距离这边越来越近，苏彻头顶上方渐渐凝现出巨富的影子。

　　原本只需要心念一动，就能在一瞬间把巨富召出来，但在这时间领域之内，如此简单的一件事都被拖慢了无数倍，都不知道能否赶在敖祖过来之前，把巨富的防御结界及时开启出来。

　　敖祖的狰狞面孔怪异而笑：“只凭这样一件防御法宝，你认为有用吗？”

　　巨富的防御力量也就相当于混沌灵宝而已，在敖祖这样的顶级强者面前，将会像窗纸一般一戳就碎，这一点谁都能猜到。由此可见，苏彻真的是黔驴技穷，只能做出一些个无谓挣扎了。

　　真的就这么不堪一击吗？

　　天音拼命催动自己的音波神通，可是锥形音波的移动速度还是没有丝毫改变，简直比蜗牛的爬行还要慢。

　　小黑也是一样，想要挥舞战斧把时间领域劈碎，救助自己的父亲，但手中战斧的运动轨迹仍是近乎静止的状态，距离敖祖十万八千里，仿佛永远都不可能触碰到他。

　　一身暗金色鳞甲的敖祖已经接近到五百丈距离，他缓缓抬起右手，这就打算对苏彻发动攻击了。

　　区区五百丈，以他的恐怖实力，只需一击，就能把苏彻轻松搞定吧？

　　唰！

　　突然，一道蓝光从苏彻的眉心位置激射而出，朝着敖祖笼罩过去。

　　看起来，这一道蓝光与苏彻在凡间之时所掌握的摄魂神通非常近似，但令人惊奇的是，这道蓝光竟可以不受时间领域的影响，速度奇快无比。

　　敖祖神情大变，他知道，任何一种不受时间领域所影响的力量，对自己而言，都会产生极大的威胁。道理很简单，此种力量的属性特质必须凌驾于时间领域之上，才可以无视时间的改变。

　　“这是什么？”

　　敖祖想要躲闪过去，但问题是，身处在自己的领域之内，他的移动速度也是相当缓慢，只比苏彻等人快得多而已，同样做不到刹那间躲开光线的照射。

　　这是不是有一点作茧自缚的意思？但时间领域就是这样的特性，世间不存在真正的完美，也不存在毫无弱点的法术神通。

　　敖祖身躯扭动，刚刚作出横向躲闪的一个动势，就被这道蓝光笼罩住了。

　　天音四人顿时一喜，虽然不知道这道蓝光能对敖祖构成何种伤害，却都晓得，能够不受时间领域影响的力量一定是非常强大。

　　呼呼呼呼……

　　时间领域之外，几百万里范围内的混沌浓雾骤然间产生异变，呼啦啦，朝着中心位置汇集而来。

　　这个中心位置，并不是苏彻，而是敖祖。

　　此种异变，几乎只在一个瞬间也就结束了，几百万里范围内的混沌浓雾汇集而来，聚成一股无可抗力的恐怖力量，时间领域好似一个肥皂泡，啪的一下就被轻易碾碎，然后，这一股恐怖力量完全集中到敖祖身上，竟把他变成了一个椭圆形大蛋。

　　一个高达十丈，黑灰色外壳的椭圆形大蛋。

　　这是怎么回事？

　　时间领域被破掉，天音四人顿时恢复到正常状态，立刻飞回到苏彻身边，不需要开口询问，只凭眼神就能表达清晰心中的疑惑。

　　只有老黑猜到了什么，立即问道：“主人，你把混沌守护用掉了？”

　　“是的。”

　　苏彻点点头，对大家解释道：“当年，我从莫尔德神商人那里买到了十件宝物，这件‘混沌守护’就是其中之一。具体的作用是，激发了混沌守护，会把几百万里范围内的混沌能量调集过来，形成一个保护壳，把自己保护在内，也就等于是封闭在里面了。当然，混沌守护不只是对自己有用，也可以施加在别人身上。很可惜，只能使用一次，却浪费在敖祖身上了。”

　　竟是这样！

　　天音几人顿时明白了，刚才的那一道蓝光并不是攻击法术，而是一种防御法术。苏彻激发了混沌守护，把几百万里范围内的混沌力量调集过来，形成了一个保护壳，把敖祖封闭在里面了。

　　这种情况倒是并不罕见，终极石化，绝对冰封等手段，都可以形成一种强力保护，把敌人的攻击力量抗拒在外，但同样都存在一个弊端，那就是，守护效果没有解除之前，被封在里面的人那是绝对出不来的。

　　几百万里范围的混沌能量凝聚而成的一层保护壳，那是何等概念？

　　敖祖实力虽强，却也不可能从里面突破出来，相应的，在此期间，苏彻几人也没有任何办法伤害到他。

　　把保护手段作用到敌人身上，不得不说，苏彻的脑子还真是相当灵活。刚才那种局面下，也只有借助大混沌领域的力量，才可以破除敖祖的小时间领域。

　　除此之外，真的是别无他法。

　　“你竟然遇到过莫尔德神商人，这份运气，委实令人羡慕。”

　　曼芝先是如此感慨了一句，接着又问道：“那么，这个混沌守护能把敖祖封住多久？”

　　“几十天吧。”苏彻回道：“具体时间难以确定，但我估计，三十天左右总是可以的。”

　　“还不错。”

　　曼芝点头：“利用这段时间，咱们可以逃出很远了，甚至还可以做好一些准备，在某个位置给敖祖设下一个陷阱。”

　　“哦？”

　　苏彻心中一喜，急忙问道：“你有办法对付他的时间领域吗？”

　　利用三十天时间能够逃出多远，会不会再被敖祖追上，这都是无法预料的事情，不过，曼芝若有办法设下陷阱，把敖祖这个麻烦彻底解决掉，当然是一劳永逸，永诀后患，最好不过了。

　　曼芝回道：“虽说是有点冒险，但我认为，应该有六成把握。”

　　“六成把握？”苏彻毫不犹豫，立即作出决断：“六成已经很高了，就按你的意思办吧。”

　　“那好，咱们走着说。”

　　曼芝指点了一个方向，小黑托举着苏彻四人，朝那边极速离去，这一片区域内，只剩了包裹着敖祖的那个黑灰色大蛋静静悬浮在混沌之中。

　　混沌守护还有一大特点，由于它是利用混沌能量形成的一种保护，这枚大蛋会与整个混沌领域紧密联系到一起，就算苏彻想要把它收进仙狱，慢慢收拾掉敖祖，那都是做不到的。

　　不管是任何人，若想把它收进自己的随身空间，只会扯动四面八方无处不在的更多的混沌能量，就好像蜻蜓撼柱，纹丝不动。

　　可以说，混沌守护乃是混沌领域所赋予的绝对保护，被封在里面的那个人，不会受到任何形式的伤害，作为他的敌人，只能老老实实等在外面，等着这种守护效果自然散尽，他才会破壳而出。

　　混沌守护是用来救命的，但同样都是救命，使用方法却可以灵活对待。

　　刚才的那种局面下，苏彻若是对着自己使用混沌守护，变成了一枚大蛋，确实可以在几十天内免疫敖祖的一切伤害，但问题是，天音四人却会惨遭敖祖的毒手。

　　并且，几十天后，混沌守护效果耗尽，还是免不了落入敖祖的手掌心里，浪费掉这样一件宝物，也不过苟延残喘而已。

　　因此，把混沌守护施加在敖祖身上，绝对是最为正确的办法。

　　反而言之，若是另一种情况：苏彻孤身一人，身受重伤，又处于一群敌人的围困之下，那就可以把混沌守护施加在自己身上，利用几十天时间，躲在蛋壳里把伤势治好，还可以静下心来苦思脱身良策。

　　此时此刻，被封在蛋壳里的敖祖则就是另外一种心情了。

　　“可恶啊，这是混沌守护！”

　　敖祖对于混沌守护还是有着一定了解的，此刻的他，暴怒难耐，却又无可奈何。

　　不只是暴怒，还有难以抑制的嫉妒：“想我敖祖，在混沌中游历了无数岁月，都没能遇到过一个莫尔德神商人……那小子一看就是进入混沌没有多久，竟会有如此好运……”

　　“绝不能放过他，一定要抓住他！”

　　“小子，你逃不掉的！你的运气，你的一切，都会归我所有！”

　　蛋壳里的敖祖疯狂咆哮，却没有一丝一毫的声音能够穿透出来。

　　三十多天之后，有一个狼首人身，体型雄壮的混沌旅行者飞到了这片区域，远在百万里之外，也就探测到了这枚巨蛋。

　　“这是什么东西？”

　　这位旅行者刚刚离开他所成长的那个宇宙世界没有多久，对于混沌了解不多，也没有接触过几个混沌旅行者，更不知道眼前的这枚巨蛋代表着何种意义。

　　还以为，运气不错遇到了某种宝物，满腹好奇的他，绕着巨蛋摸索半天，又拿出自己的武器乒乒乓乓劈砍了好一会儿。

　　看着丝毫无损的蛋壳，他心中大喜：“好宝贝，如此坚硬的材料，用来打造武器，或是防御装备，定然是再好不过啊。”

　　“咦？”

　　想要整个的收入自己的随身空间，眼前巨蛋却是纹丝不动，难道是分量太重，远远超出了自己的收摄能力？

　　但不管怎样，如此机缘，怎肯轻易放弃。

　　能够成长为混沌级强者，那都是有着大毅力，大恒心之辈，这位长着一颗狼脑袋的旅行者不肯离去，围绕着巨蛋苦思良策，尝试着各种收取方法……

　　又过了几天，咔咔咔，眼前巨蛋突然间发出一种怪响，并有道道裂纹随之出现。

　　“难道是因为，我所灌输进去的能量已经足够，导致某个生灵即将破壳而出，就此诞生吗？”

　　在这一刻，他脑中所想到的是，自己那个宇宙世界里收取宠物的一些情景。于是，毫不犹豫，刷刷刷唰，连续几道玄奥符文拍了上去，说不定就能收获一头混沌级的强力宠物呢。


第八百八十章 乱石阵

　　嘭！

　　高达十丈的厚重蛋壳炸碎开来，面目狰狞充斥着狂暴气息的敖祖显现身形，凶狠冷酷的目光直视着狼首旅行者。

　　“刚才，你对我施展了强行认主法术是吗？”敖祖发送出来的心灵波动透射着阴沉至极的冷冽无情。

　　“这只是一个误会。”

　　狼首旅行者急忙解释：“我把刚才那层外壳当成了一件混沌宝物，才会无意中冒犯了你，还请见谅。”

　　狼首旅行者也是他那个宇宙的至高强者，各方面经验阅历当然足够，一眼就能看出，这绝对不是刚刚破壳而出的什么混沌生灵，应该与自己一样，都是混沌旅行者的身份，并且，对方实力恐怖，深不可测，自己肯定不是他的对手。

　　“既然承认了，那就好说了。”

　　敖祖眼中闪现杀机，狼首旅行者意识到情况不妙，转身就想逃走，却已经来不及了。

　　轰！

　　赤红色的冲击波骤然扩散而出，时间领域再度呈现，但是这一次，笼罩范围只有半径百丈左右，恰好就把狼首旅行者涵盖在内。

　　“时间领域？”

　　狼首旅行者极度震惊，顿时感觉到自己的一切动作都被拖慢了无数倍。

　　“前辈饶命，不要杀我啊。”

　　遭遇到实力如此强大的一个凶人，除了开口求饶，还能有什么办法可想。

　　敖祖低沉狞笑，缓缓飘飞而至，困在蛋壳里三十多天，烦躁郁闷的心情正好需要一个发泄品……

　　十几息过后，如同赤红色大圆球的时间领域自然消散，敖祖悬浮在混沌浓雾之中，目视某个方向：“你们逃不掉的。”

　　刚刚那个狼首旅行者已经不见了踪影，也不知道是不是被敖祖彻底的泯灭成无……

　　混沌中的某处区域，存在着一片自然形成乱石阵，好似悬浮在星空中的陨石地带。

　　苏彻五人在这里准备了十多天，相互配合之下，利用得自于混沌中的各种材料炼制了大量布阵器件，与整个乱石阵紧密结合了起来。

　　一切就绪，就等着敖祖找来这里了。

　　苏彻非常确定，短短的几十天，绝对甩不掉敖祖，肯定会被他找到的。

　　果不其然，这一天，敖祖的身影出现在乱石阵之外，却没有冒然闯入，而是暂停下来，强大的神识投入阵内，里里外外极为细致地探查一番，当然也就发现了苏彻五人。

　　“想要利用阵法来对付我？”

　　距离不过几万里，敖祖的心灵波动穿透进来，苏彻五人都能收听得到。

　　“没错，我们已经想到了办法，可以利用阵法威能破解你的时间领域。你若不敢进来，那就在外面等着吧，反正我们是不可能出去的。”

　　苏彻心中清楚，这种事情不可能瞒得过敖祖，与其遮遮掩掩，还不如故作迷雾，利用敖祖的自大心理，采用激将法更为有效。

　　敖祖冷笑几声，目光中投射出明显的鄙夷之色。虽然明知道不可犯下轻敌之错，但还是不相信那几个小辈真的可以破解自己的时间领域，他们只是故布迷阵而已。

　　对于这一片区域，敖祖也是相当了解的，甚至也曾在乱石阵内待过一阵，非常清楚，乱石阵内并没有什么玄机，只是混沌中自然而成的一片废弃遗迹。

　　形成原因不难解释：无数年前，有一块如同魔离岛那么大的巨石中孕育出了某件混沌宝物，当它破石而出，诞生于世的那一天，整座巨石炸成粉碎，造成了这一片乱石密布的废墟。

　　这几个小辈想要利用这一片乱石废墟来对付自己，无疑是痴心妄想，白日做梦之举。

　　不过，想归这样想，敖祖还是极其谨慎的凝立不动，停留在乱石阵之外，一遍又一遍探查不休，耐心无限，拖延了几十天，还是没有闯入进去。

　　“老家伙还真够谨慎的，他不是很嚣张，很狂妄嘛。”老黑按捺不住的有些心中发急，辛辛苦苦准备好的一个陷阱，不会用不上吧。这若是无限期拖延下去，咱们可没有那么多时间跟他耗啊。

　　“放心吧，他肯定会进来的。”

　　苏彻倒是心思沉稳：“况且，咱们也只能利用这个阵法来对付他，除此之外，别无他法，我可没有第二个混沌守护来困住他了。”

　　曼芝也是无声点头，若不能依靠阵法威能彻底解决掉这个大麻烦，茫茫混沌之中，早晚都会被他追上，若是再次陷落于他的时间领域，那真就死定了。

　　又过了十多天，对于阵法之道也是造诣颇深的敖祖总算确认，乱石阵之内并不存在能够威胁自己的因素，那几个小辈肯定是明知道逃不掉，才会这般的故弄玄虚。

　　于是，敖祖缓缓飞入乱石阵中，所过之处，距离最近的那些浮空巨石都被他外放气劲一一击碎，化为齑粉融于混沌浓雾之中。

　　击碎这些巨石，也是一种破阵手段，只不过，是一种简单粗暴的笨办法而已。

　　苏彻五人位处于乱石阵的中心区域，静静等待，毫无动作，好似在伺机发动突袭，又像是手足无措，彻底没有了办法可想……

　　轰轰轰轰……

　　无数巨石化为粉碎，整个乱石阵随着敖祖的逐渐深入，被他强行开辟出一条开阔通道，好似一个西瓜被人以尖刀挖出一个大洞。

　　如此程度的破坏，再高明的阵法，也应该溃不成形了吧？

　　距离接近到几千里之时，敖祖更加确认，他们的所谓阵法威能对自己毫无威胁，几个小辈只是在玩弄拙劣可笑的心理战术而已。

　　四千里，三千里，两千里……

　　接近到一千里距离，双方的攻击法术绝对可以够得着对方之时，如同人形雕像的苏彻五人突然间身影消散，只剩了一枚深蓝色的菱形晶石，静静悬浮在阵心位置。

　　“这是什么？”

　　敖祖眉头一皱，也就意识到上当了，一直以来所看到的苏彻五人，只是一个假象而已。

　　敖祖并没有惊慌，只是有些好奇，何种宝物竟能骗得过自己无数遍极尽小心的探查，按说，根本不可能出现这种情况才对。

　　除非那几个小辈的修为实力远超自己，才可以骗得过自己的双眼，但这，可能吗？

　　“难道又是……”

　　脑中念头闪动，敖祖顿时想起了‘混沌守护’和‘莫尔德神商人’这两个名称，继而意识到：眼前所见的这枚深蓝色的假象晶石，又是那个小子从莫尔德神商人那里买到的某个宝物不成？

　　呼呼呼呼……

　　正在这时，整座乱石阵内，几乎每一块浮空巨石全都动了起来，敖祖刚刚开辟出来的那一条通过也是瞬间闭合，又把敖祖封闭在内，并且，仍在依随着某种玄妙规律，不停地相互组合，相互交错。

　　敖祖自认为也算是精通阵道，竟不能辨识出其中奥妙。当然，只此一点倒是不足为奇，毕竟混沌太大，能人无数，谁也不敢说自己在所有领域都是最为杰出。各有所长，亦有所短，说不定那五个小辈之中的某个人，阵法之道的造诣恰好就是远远超越自己呢。

　　即便如此，那又如何！

　　敖祖大笑数声，心灵波动扩散出去：“好吧，那就让我见识一下你们的手段，最好是有点难度，不要让我失望。”

　　轰隆！

　　一声震响源自于四面八方，整座乱石阵业已组合完毕，这才构成了一座真正的大阵，比起原先半径几万里的辐射范围，也已是缩小了十多倍，巨石之间的空隙变得狭小了许多。

　　苏彻五人的身形再度显现出来，但是这一次，却不是集中在同一位置，而是各自占据一方，好似分别掌控着一段阵法区域。

　　三十天前，前往这片乱石阵之时，曼芝就曾说过：“对付敖祖的时间领域只有一个办法，那就是，让他根本没办法释放领域，必须以阵法之道创造出一个专门针对各种领域的封印空间。”

　　眼前的这座阵法，就是一个封印空间，在此范围内，任何人都无法释放出自己的个人领域。

　　若以最为粗浅最为直白的道理来解释，可以把这个阵法空间比喻成内部布满尖刺的空心圆球，再把敖祖的个人领域比喻成一个气球，那么，若在空间圆球之内把气球吹涨起来，气球肯定会被无数尖刺刺破，再怎么努力也是会溃不成形。

　　此刻，敖祖已经感觉到了，身陷于这个阵法空间之内，自己的时间领域一旦扩散出来，必然会千疮百孔，瞬间消散。

　　“这个阵法，出自何人之手？”

　　敖祖传音说道：“必须承认，此人的阵法造诣确实在我之上。”

　　苏彻的心灵传音从他的正前方传来：“所以说，在这混沌之中，不要小看了任何一个对手，说不定，他就能通过某种方式，让自己吃上一个大亏。”

　　这句话，既是说给敖祖听的，也是苏彻的自省之语。

　　敖祖哈哈而笑：“时间领域只是我的手段之一，你们真的以为，除此之外，我就没有了其他方法灭杀你等吗？”

　　“谁知道呢。”

　　苏彻不为所动，平静回道：“不管你是否还有其他的强力手段，我们也只是为了自保而已。无论如何，都不可能束手待毙。”

　　话音未落，老黑已经操控着傀儡之身朝敖祖冲了过去，不指望能以傀儡之身的强悍防御战胜敖祖，只是为了牵制住他，让他抽不出手来破坏这座阵法而已。

　　就目前而言，苏彻五人最为忌惮的，还就是敖祖的时间领域，至于其他的什么手段嘛，那就只能见招拆招了……


第八百八十一章 豁出去了

　　老黑冲到敖祖身前，想要以近身攻击纠缠住他，给苏彻四人创造出一击建功的机会。

　　“浩特人。”

　　敖祖轻蔑一笑，左手抬起，顿时就有一道圆形气盾出现在老黑身前不足三尺，老黑冲势过猛，来不及避绕，一头撞了上去。

　　砰！

　　好似一面气墙，反弹之力极强，老黑竟没能穿透过去，反而被震退了数百丈。

　　“吼！”

　　老黑稳住身形，暴吼一声，又冲了回来，却也没有蛮牛般硬冲，而是方向一变想要绕过那道气墙。却不想，那道圆形气墙竟可以自动挪移位置，连番几次，总是可以提前挡在老黑身前。

　　敖祖背负双手，情态轻松，冷冷讥笑道：“浩特人不难对付，不让你们近身也就行了，你就在那里慢慢玩吧。”

　　老黑左突右冲，却总是绕不过那道气墙，试了几次，又不能撞碎它，因为这气墙反弹之力太强，好似能把自己的冲撞力道全部反弹回来。

　　“老家伙太变态了，随手搞出来的东西，都让人头痛无比。”老黑心中大骂，但一时半刻却又想不出什么好办法。

　　确实，浩特人最强的也就是变态至极的肉身防御，攻击之道却是普普通通，这一点，通过当初的虎纹怪人早就体现出来了。否则，小黑也不可能将其攥在掌心里轻松活捉，最终炼制成了傀儡之身。

　　刷！

　　曼芝的灵魂控制字符穿过一道道浮空巨石的空隙，朝敖祖的背后潜伏而至。

　　说成是‘潜伏’是因为这种控制字符只有旁观者才能看到，按说，敖祖这样的当事人是察觉不到的。可是，敖祖对此好像是早有防备，虽然也没能提前察觉到这一枚控制字符，但那字符刚刚触碰到他的身体，还没等渗透进去，便有一个能量构成的敖祖虚影分裂出来，与控制字符相互抵消，同时化为了虚无。

　　“灵魂控制术。”

　　敖祖转头看向曼芝所在的方位，脸上的那一丝笑容仍是一副鄙夷味道：“类似的攻击手段，我在混沌中都曾遇到过，施展这些法术的旅行者，全都成为了我的手下败将。你们这几个小辈，能奈我何？”

　　这番话说了出来，苏彻几人并不认为他这是狂妄自大的吹嘘，确实，这个老家伙在混沌中游历了无数年，更方面经验丰厚至极，他能活到现在，那就意味着有无数对手死在了他的面前。

　　苏彻立即给其他人秘密传音：“必须想办法牵扯住他的注意力，给曼芝创造足够的机会，灵魂控制术才能附身成功。”

　　“明白。”天音、老黑、小黑齐声而应。

　　五个人早就商量好了，除了以阵法威能限制住敖祖的时间领域，想要战胜他，还必须倚重曼芝的灵魂控制术。

　　当然，敖祖的灵魂力量定然是极其强悍，灵魂控制术对他所能产生的影响必然是微乎其微，但大家所需要的，就只是一点点机会，一点点破绽而已。

　　曼芝的灵魂控制术一旦附身成功，就能对敖祖的灵魂展开持续不断的骚扰，一次不行，那就十次百次，千次万次，总能让他出现破绽的。

　　砰砰砰……

　　老黑拼命撞击阻挡在眼前的圆形气墙，并且持续不断的大吼大叫，还会冲着敖祖发送各种各样，内容极其丰富的辱骂之言，只为了激怒他，让他把更多的注意力投注在自己身上。

　　与此同时，小黑挥舞战斧也是冲了上去；天音的音波神通早已笼罩在敖祖周遭，形成了一股旋涡式的绞杀之力，嗤嗤嗤嗤，不断消耗着他的防御力量。

　　而苏彻，则是以来自于自己那个宇宙的各种大道之术，不停地实施着远距离的骚扰攻击，期望自己所掌握的两千多种大道之术，不一定哪一种正好就可以克制他呢。

　　或许，你所认为的最不起眼的，威力最弱的某种道术，正好可以对看似强大的敌人构成严重伤害，这都是说不定的事情。

　　“毫无意义！”

　　敖祖好像被这些骚扰搞得有些心烦了，待到小黑冲到近前的这一瞬，轰的一下，身体之内爆发出一道赤红色冲击波。

　　这道冲击波的出现，使得苏彻几人心中一紧，因为它看起来与时间领域爆发前兆极为相似。

　　难道，他还能释放出时间领域？

　　若真如此，那可就遭了……

　　轰！

　　这一道冲击波并没有构成领域，只是纯粹的冲击力量，距离最近的老黑小黑首先被波及到了，完全没有抵抗，直接震起，倒飞出去，连续撞碎了几块浮空巨石这才稳住身形。

　　天音的音波神通，以及苏彻连续释放的几种道术攻击，也被冲击得无影无踪，彻底消散。

　　“老家伙太猛了，这一屁蹦出来，根本扛不住啊。”老黑在仙狱里大喊一声。

　　其他人则是暗暗放心，只是这样一道冲击波倒还好些，只要不是最为可怕的时间领域就行。

　　嘭！

　　紧接着，又是同样的一道冲击波，把老黑和小黑弹飞更远，距离较近的一些浮空巨石尽被震碎，这对于整个封锁阵法肯定会造成一定的破坏。

　　“不能任由他这样破坏下去，否则，阵法很快就会被完全摧毁。”

　　苏彻没得选择，只能爆发出千倍力量增幅，与老黑小黑一起，合力冲击。

　　看到苏彻迎面飞来，敖祖却没有第三次释放冲击光环，而是阴沉笑道：“很好，就是要让你主动过来。”

　　敖祖一抬手，掌心激射出一道赤红光线，正中迎面而来的苏彻。

　　苏彻没有躲闪，只是以混沌之力挥拳猛击。

　　哧！

　　狂暴的拳劲与赤红光线冲撞到一起，并没有产生想象中的能量爆炸，却出现了相当诡异的一幕。

　　赤红光线竟把苏彻爆发出来混沌拳劲，以及苏彻本身一下子黏住了，好似扯住风筝的那条长线，牢牢的系在了上面。

　　“过来吧。”

　　敖祖手臂一缩，这就开始收线了。

　　原本，苏彻就是主动冲过来的，但此刻这种不受控制的遭受到对方的拉扯，与自己主动冲过去爆发攻击是完全不同的两种概念。

　　随着距离越来越近，苏彻也就清晰感受到，施加在身体上的一种无形困束之力越来越强，这若是接近到他的身前，恐怕，自己又会变成一座动弹不得的人形雕像了。

　　“我不信，你还能使出第二次混沌守护。”

　　敖祖嘿嘿一笑，他的目的就是为了活捉苏彻，天音等人在他眼中毫不重要，杀与不杀，是死是活，全无所谓。

　　此时此刻，苏彻根本来不及仔细琢磨敖祖释放出来的这种极富粘性的诡异力量到底是何种属性，只想着把全身的混沌之力全都爆发出来，震碎这种束缚力量，挣脱出去。

　　可在千万分之一个刹那间，又是突然一下子改变了想法：“我不就是想要冲过去嘛，好吧，那就随着这一股拉扯力道，直接过去吧。”

　　敖祖的实力深不可测，各种手段层出不穷，老黑和小黑根本不能贴靠过去施展近身攻击。正因如此，苏彻才会做出如此决定：是死是活，先过去再说。

　　豁出去了！

　　只在一息之间，敖祖就把苏彻扯到了近身，相距不到一丈，几乎是一伸手就能够得着了。

　　敖祖那只释放出赤红色光线的右手猛地一拧，巨大的扭曲之力立即作用到苏彻身上，咯嘣嘣，全身骨骼爆竹般劈啪作响，好似有一双无形大手，将要把苏彻的身体拧成一根麻花。

　　在这千钧一发，无比危机的一瞬间，苏彻一声怒吼，身躯暴涨几十倍，从正常人的身高尺寸，骤然间变身为十几丈高度的巨人。

　　噗噗噗噗……

　　全身毛孔爆窜鲜血，纯以巫族的变身能力抵消了这一股扭曲之力，顺势挣脱敖祖施展出来的束缚封锁，但付出的代价也是相当不小，这种强行变身，自我损伤极为严重，若是再进一步，也就剩肉身自爆了。

　　有弊也有利，所能带来的好处则是，在这一个瞬间内，强行变身所爆发出来一股力量，与原本的千倍增幅结合到一起，形同狂暴，又使得苏彻的攻击力猛然提升了一大截。

　　“死！”

　　化身巨人的苏彻，双臂抡圆，双掌一拍，啪！近在咫尺的敖祖如同一只苍蝇，被两只巨大手掌拍了个正着。

　　苏彻爆发出来的恐怖力道，使得敖祖大吃一惊，萦绕在身体周遭的防御力量竟然土崩瓦解，被拍成了粉碎，他全身巨震，虽没有遭受到严重伤害，但是另一边伺机而动的曼芝却没有错过这无比宝贵的一个瞬间。

　　嗖！嗖！嗖……

　　十几枚环绕四周的灵魂控制字符，终于有一枚找到了空隙，顺利钻进敖祖的体内。

　　附身成功！

　　灵魂控制术瞬即起效，正打算对苏彻发动反击的敖祖神情一滞，灵魂层面已经遭受到曼芝的直接侵袭。

　　哗啦！

　　苏彻那十几丈高度的巨大身躯却在这一瞬间崩碎瓦解，碎裂成细如粉尘的微小沙粒，好似金黄色的一篷尘土随风飞扬，消散开来。

　　这是怎么回事，苏彻的肉身毁掉了吗？

　　天音险些惊呼出声，幸好又看到，苏彻的身影在虚空中重新凝现出来，并且已经变回到正常人的身高体型了。

　　刚才那超越极限的狂暴一击，确实毁掉了一具身躯，却不是最为重要的血肉之躯，而是神话级的大金身术。

　　为了保住自己的肉身，苏彻只能壮士断腕，舍弃了神话级的大金身术，替代了这一次近乎于无法承受的自残伤害。

　　神话级的大金身术彻底废掉了，苏彻的防御力量也就随之下跌了一个层次。

　　虽说在混沌之中，面对各种各样的超强对手，原本的那点防御力量本就不怎么够看，有没有跌落一个层次，实际上区别不大，但还是让苏彻暗暗的心疼不已。

　　想要重新拥有大金身术，只能等到返回到自己的那个宇宙，抓捕一些真仙犯人，从他们身上再度实施技能抽取之道了。

　　“好吧，损失掉的东西，要从敖祖这个老家伙的身上，十倍百倍的索取出来。”

　　趁着敖祖的灵魂状态不太稳定，苏彻再次扑杀回来，照着敖祖的脑门，一拳轰杀过去……


第八百八十二章 擒获

　　苏彻冲着敖祖的脑门，一拳轰杀而来，两人之间的距离只有一丈左右，可说是一抬手就能攻击得到。

　　面对这一击，敖祖的眉心位置闪耀出一丝红光，所料不差的话，又会以那种赤红色冲击波把苏彻震飞。

　　但在这一个刹那间，曼芝却在万丈之外把灵魂控制术催到极致，敖祖只觉得头脑一晕，萦绕在眉心位置的一丝红光竟没有及时爆发出去。

　　要的就是这样一个机会！

　　嘭！

　　苏彻的爆猛一拳，正中敖祖眉心，那一丝红光当即消散，好似被一拳轰回了脑门里。

　　敖祖一抬手，几乎同时拍中苏彻的胸膛，把他击飞出去，但如此仓促的一击，并不能对苏彻构成真正伤害。

　　“嗷……”

　　敖祖却是立于原处，如同一根石柱，并没有被苏彻震退一丝一毫，但他仰天长嚎，双眼之中，张开的嘴巴里，全都在闪耀着赤红色的电光。

　　噼噼啪啪……

　　只在一息之间，这些红色电光便是波及全身，整个人都被这种电光笼罩起来，此情此景，好似冲破封印重新获得自由的绝世魔王。

　　看起来甚是骇人，但苏彻五人都是心中惊喜，一看就知道，刚才那一拳把那种红光打回到他的脑袋里，顿时引发了体内能量的暴乱反噬，才会呈现出这般明显的走火入魔的迹象。

　　“嗷……”

　　敖祖痛苦至极，一直不断地仰天长啸，缠绕在身的红色电光越来越多，越发浓烈，好似随时有可能整个人爆炸开来。

　　苏彻立即退到百丈之外，与天音几人一样，都是凝神以待，高度紧张，却不敢贸然的下手攻击。

　　那个老家伙的状态极不稳定，这种情况下当然最好是落井下石，趁他病取其命，可是，攻击方式若是不对，说不定反而会起到完全相反的效果，帮他把这种暴乱状态压制下来，稳定下来。

　　“应该怎么做？”

　　苏彻同时问询天音和曼芝，毕竟，他们两个的寿命远超自己，各方面经验都是远超自己。

　　曼芝立即回道：“你们先别动，我用灵魂控制术继续骚扰他。”

　　此时此刻，敖祖肯定在拼命压制体内的暴乱力量，若能持续侵扰他的灵魂，使得他难以保持理智，变得更加疯狂，必然会出现火上浇油的狂乱效果。

　　“嗷……”

　　疯狂的嘶吼声中，敖祖全身上下都在剧烈颤抖，赤红色的电光连成一片几乎就要把他彻底的淹没其中，似乎根本不需要苏彻几人再动手，只是依靠他体内能量的内部暴动，再加上曼芝的捣乱手段，就能把他搞定了。

　　但是，这种希望刚刚萌生，也就立即破灭，几息之后，突然而然的，萦绕着敖祖周围的红色电光竟然是唰的一下，被他吸回到体内，好似一下子也就稳定了下来。

　　“我要杀了你，你们都得死！”

　　敖祖的面孔狰狞至极，瞪着一双血红的眼睛，如同暴怒到极点的凶兽，死死地凝视着苏彻。

　　“快！”

　　曼芝大喊道：“不要被他吓住，他只是强弩之末，快点动手！”

　　唰！

　　苏彻、老黑和小黑一起冲了上去。

　　嘭！

　　敖祖抬手一挥，一股赤红的波动率先击中苏彻，把他震飞出去，连连撞碎十几块浮空巨石。只此一下，就让苏彻受伤不轻。

　　噗！

　　有人吐血了，却不是苏彻，而是曼芝。

　　在这一刻，曼芝采用自残方式爆发潜能，把自己的灵魂力量催至极致，再看敖祖，明显的身形一晃，好像头重脚轻，立足不稳。

　　借此机会，老黑扑过去，从后面一把抱住了敖祖，死死勒住他的双臂，让他的上半身彻底失去了活动能力。

　　敖祖实力虽强，但在肉身强韧性这一方面，还是比不过老黑的傀儡之身。这种零距离的环抱状态下，他若想把老黑的胳膊震成粉碎的话，自己的身体首先就会遭殃。

　　还没等敖祖做出挣扎举措，小黑又是骤然变大到百丈身高，巨大的手掌横向一扫，就把老黑和敖祖两个人都给攥进了掌心之中，只露出两颗脑袋。

　　如此一来，等于是双重枷锁，把敖祖牢牢地困住了。

　　毫无迟疑，苏彻立即蹦到小黑的手掌上，左手掐住敖祖的脖子，右拳运足了混沌之力，嘭！一拳轰了上去。

　　嘭！

　　敖祖脑袋后仰，后脑勺重重撞在老黑那变态至极，硬到不可思议的脑壳上，无异于前后夹击，同时挨了两下。

　　再来！

　　苏彻连连挥拳，照着敖祖的眉心位置，砰砰砰砰，高频率连续重击，像是不把他的脑袋敲碎，决不罢休，绝不停手。

　　此情此景，让苏彻自己也都是不禁联想起，自己在采石镇任职捕快的期间，在监狱牢房里经常看到的一种画面。

　　牢房里的犯人牢头，手下有几名小弟，每一个刚刚进来的新犯人都会被他们狠狠地教训一顿，就算某个家伙身手不错，那也是双拳难敌四手，一旦被其他人从后面死死地抱住，束缚了双手，就会被站在面前的犯人牢头几拳打蒙，再也没有了反手之力。

　　现在，敖祖就是这样的处境，他的个人实力虽然远远超过苏彻，但无法挣脱老黑和小黑的双重束缚，就等于是一个身披枷锁的肉靶子。

　　砰砰砰砰……

　　一拳又一拳，如此野蛮，如此粗俗的挨揍局面，让敖祖感觉到从未有过的巨大耻辱，他想要爆发，想要把周遭所有的一切全都摧毁，可是，双臂和双腿都被身后那个该死的浩特人死死地缠住，完全无法挣脱。

　　砰砰砰砰……

　　一次次重击，再加上曼芝的灵魂侵扰，敖祖只觉得天旋地转，神智渐渐模糊，似乎就要彻底失去思想意识了。

　　“不！”

　　虽然被苏彻打得无法张嘴嘶吼，他却在心中疯狂咆哮：“想我敖祖，在宇宙之中，在混沌之中，一次一次无数次，战胜过多少对手，就算是实力超越于我的敌人，最终也还是在我的面前粉身碎骨，化为虚无。我敖祖，怎么可能败给这几个卑鄙无耻的小辈呢？”

　　“不，我不甘心，我不可能失败。”

　　“我要杀了他们，我要杀了他们！”

　　通过残存的一点理智，敖祖知道，想要挣脱身后那个浩特人的困束，几乎是不可能的，因为，一旦被浩特人近身缠上，对任何人来说，都将是一场噩梦。

　　敖祖想要以替身术之类的方法把自己的真身挣脱出去，但这需要一个短暂的瞬间发动法术才行，可是，脑门上所遭受的毫不间断的持续打击，根本不给自己这样的机会。

　　甚至想到了舍弃肉身，以灵魂出窍的方式逃出去，只需几十息时间就可以重塑一具肉身，转回头来，还可以把这几个小辈毙于掌下。可是，那个该死的小矮子一直在以灵魂控制术持续不断的捣乱。

　　最为不利的是，体内能量刚刚出现暴乱，差一点走火入魔，虽被自己强行镇压下来，那也是无可避免的陷入了最为脆弱的一种状态……

　　内忧外患之下，敖祖纵然有再多的不甘心，也没能找到脱身之策，思想意识逐渐模糊，直至……

　　“好了！”

　　曼芝给苏彻发送心灵传音：“可以停手了，我已经把他的灵魂力量彻底封印了起来。”

　　讲完这句话，曼芝却也是瘫倒在一块浮空巨石上面，彻底没有了力气。他的灵魂力量也已经濒临崩溃，再撑上一会儿，自己都要把自己玩死了。

　　苏彻停了手，却又是毫无停顿地，把老黑小黑连同敖祖一起收进了仙狱。

　　曼扎都说了，敖祖的灵魂被彻底封印，这种状态下，最适合送入仙狱四层进行灵魂奴役，只是不确定，自己与他在修为实力上的差距，是否存在奴役的可能性。

　　“应该可以。”

　　老黑猜道：“主人你现在已是仙尊修为了，再加上千倍的力量增幅，即便比不上敖祖，那也不可能超出两个大境界。”

　　苏彻也是心中点头，混沌之中，各个旅行者来自于不同宇宙，力量体系各不相同，修为境界并没有非常明确的等级划分。

　　不过，苏彻估计，自己与敖祖的区别，比例上来看，应该是相当于三重天仙帝，与九重天仙帝之间的差距吧。

　　同为仙帝，九重天仙帝可以轻松战胜十个以上的三重天。

　　当然也不是绝对，结合天时地利人和等因素，很多事情也就不好说了。

　　十几息过后，仙狱四层传来确切的消息回馈：可以对敖祖进行灵魂奴役，但是，这需要足够的时间，最起码也要几个月。

　　混沌之中，时间观念极其淡薄，几个月算什么。仙狱四层之内，老黑和小黑还是没有松开对于敖祖的双重困束，总之，没有完成灵魂奴役之前，绝不会撒手。

　　苏彻也在暗暗祈祷：千万不要出现什么异变，若能把敖祖奴役成功，有了这样一个超级打手，混沌之中必然是畅通无阻。

　　乱石阵内，苏彻和天音守护在曼芝身畔，让他安心恢复灵魂力量的巨大消耗。

　　等了半个月，曼芝还没有苏醒，仙狱四层却传来了一个坏消息。

　　灵魂奴役，失败了！

　　“怎么会失败？”

　　苏彻大为吃惊，思想意识进入仙狱四层，看到了已是毫无气息的敖祖，依然被老黑和小黑牢牢的束缚着。

　　“他死了。”

　　老黑满脸无奈的解释：“不知道为什么，老家伙突然间灵魂消散，好像是，自杀了……”


第八百八十三章 敖祖的遗产

　　敖祖自杀了？

　　苏彻可就觉得奇怪了，随即问道：“他的灵魂状态不是被彻底封印了吗，怎会存在自杀的意识呢？”

　　“不清楚。”

　　老黑在仙狱内的本体也过来了，摊摊手，摇摇头：“我只能猜测，他的灵魂虽处于封印状态，但还是保留着一丝丝本能意识。经受了一个月的灵魂奴役，他的本能意识彻底绝望，这老家伙也算刚烈，宁愿自杀身亡，也不愿成为一个奴隶。”

　　苏彻默默点头：“算了，毕竟他也是混沌中的顶级强者，拥有一些意想不到的特殊能力也是正常的。人已经死了，现在说什么也晚了，再看一下，还能从他的尸体上获得什么有用的东西吧。”

　　“有用的东西，应该不少。”

　　老黑立即提出建议：“那就让仙狱宝塔把他的尸体吞噬了吧，任何一点有用的东西都不会浪费。”

　　“好。”

　　苏彻点头同意，心中所期望的是，敖祖那无比强大的时间领域，这一项神通技能最好不要浪费掉……

　　敖祖的尸体被仙狱吞噬之后，无用的成分消失无踪，只剩下最具价值的三个部分，在老黑的控制下，缓缓呈现而出。

　　一个灰色的圆球，与成年男子的拳头差不多大；一个六芒星形状的小铁片，看起来很像是衣服上的纽扣。

　　一枚赤红色的菱形晶石，与大拇指差不多大小。

　　老黑分别讲述：“这个圆球，也就是敖祖的随身空间，里面同样是一个生灵小世界，内有生灵数千亿，并且，这些生灵的实力都是颇为强悍，相当于一个小仙界了。而且，这些生灵的侵略性和攻击性极强，不建议在目前阶段与仙狱宇宙连通到一起。”

　　苏彻无声点头，数千亿生灵说起来也是不算多的，一百座星球完全可以承载它们了，但就像老黑所言，这些生灵的修为实力远远凌驾于凡间生灵之上，又是一些侵略性极强的彪悍种族，若是融合于现在的仙狱宇宙，肯定会在仙狱世界里掀起一次次无数次动乱。

　　到时候，自己和老黑什么事情都不用做了，整天光忙活着给那些凡间生灵主持公道就会烦死人的。

　　于是，这个承载着数千亿强大生灵的小世界，被老黑安置在仙狱宇宙的某处，有可能会在几百万年之内，都不会将它释放开来与仙狱宇宙相融合。

　　就让它保持着现在的形式，单独存在吧。只有等到将来，仙狱世界成长为真正的大宇宙世界，可以划分出仙界、灵界、凡间修炼界等等不同层次的界域，再去处理这些事情。

　　老黑又拿起第二件物品，那个六芒星形状的金属纽扣，继续讲述：“这是敖祖的个人储物空间，他积攥一生的财富尽在其中，我大致看了看，很多宝物，咱们都可以利用得到，比如说一些高品级的混沌材料，可以用来提升巨富和灭魔枪的攻防威力，让它们无限接近于混沌至宝。”

　　苏彻问道：“敖祖有没有本命法宝之类的最为强力的法宝？”

　　“没有。”

　　老黑摇摇头：“到了他这等级别，法宝对他来说已经完全无用了，他所追求的，只是一个具有创造宇宙可能性的混沌至宝，例如混离神树，或是咱们的仙狱宝塔。”

　　“也对。”

　　苏彻心中承认，别说是敖祖这样的顶级强者，就是现如今的自己，与对手交战之时，巨富和灭魔枪这样的混沌灵宝所能起到的作用已是越来越小，很多时候，还不如自己的拳头好用呢。

　　这就是实力达到一定程度，身外之物尽皆无用，自身也就是最为强大的杀伤性武器。

　　法宝的事情暂且放到一边，再说敖祖剩下的第三件东西，那枚赤红的菱形晶石。

　　苏彻已经猜到，这枚晶石才是价值最高，最为重要的。

　　“这枚晶石存在于敖祖的脑袋里，用来承载他所有的神通法术，体内能量，战斗技能等等，有些近似于咱们所理解的仙婴，却又有所区别。”

　　老黑缓缓讲道：“在他那个宇宙世界里，实力最为强悍的生灵被称之为神灵，而不是咱们所理解的真仙，那些神灵的脑袋里都有这样一枚晶石，被称为神格。只要神格不灭，这个神灵也就是永生不死的……”

　　“神格？”

　　苏彻点点头：“是否可以理解成，近似于真仙体内的仙婴与元神的集合体？”

　　“可以这样理解。”老黑笑道：“并且，其他神灵若是吞噬融合了这枚神格，就会变成第二个敖祖这样的至高神灵。”

　　听到这里，苏彻随即想起了什么：“是的，我记起来了，当日灭杀豪斯的时候，好像是隐约察觉到，他的脑袋里也有一个异常坚硬的东西，应该就是这样的一枚神格了。”

　　当日绞碎豪斯脑袋的那一刻，由于敖祖的突然出现，苏彻来不及仔细感觉这些细节，反正是混沌之力爆发出来，把豪斯的脑袋彻底绞成粉碎，化为虚无，只给他在那具无头躯体里保留了一丝残魂。

　　“就是这种东西了。”老黑回道：“在他们那个宇宙里，神格乃是最为坚硬的物质，几乎是不可能摧毁的。不过，进入混沌之中，面对至高无上的混沌之力，神格的坚硬程度也就不算什么了。比它坚硬的东西，混沌中比比皆是。”

　　当然，敖祖与豪斯他们那个宇宙世界的力量体系是怎样的，这一点并不重要，眼下，重要的是，苏彻能够通过敖祖残留下来的这枚神格，得到什么样的好处。

　　老黑说道：“遗憾的是，由于不同宇宙力量体系的不同，主人你不可能把敖祖所有的战斗技能全都融合过来，毕竟，你是仙灵宇宙的一位真仙，并不是他们那个宇宙的神灵。那么，如何处置这枚神格，也就只剩了一个选择，那就是，保留它最为强悍的一点特性，其他的方面全部舍弃。”

　　苏彻一听就懂，立即问道：“这枚神格之内，最为强悍的特性，应该就是对于时间力量的领悟与掌握吧？”

　　“是的。”老黑答道：“敖祖他们称之为时间法则，但在混沌之中，只能转化为一个有限范围的时间领域。”

　　“就它了！”

　　苏彻毫不犹豫，立即作出决定：“只要能获取到这种时间法则之力，那么这一次，就可以称之为大有收获。我明白你的意思，是不是应该交给仙狱八层来融合？”

　　“是这样。”老黑点头。

　　仙狱八层本就具备预知未来与穿越时空这两大功能，说起来，也正是对于时间力量的一种掌握，这与敖祖所掌握的‘时间法则’不存在力量属性方面的排斥与冲突，确实可以吞食它，来强大自身。

　　而这，也正是苏彻最为看重的一点。

　　无须多说什么，这枚被称为神格的赤红色晶石，立即送入到仙狱八层，短短几十息过后，苏彻也就掌握了原属于敖祖的那种强大神通：时间领域。

　　至于其他方面的战斗技能，只能浪费掉了，毕竟，苏彻的生命形态是一个真仙，脑袋里根本不存在类似的神格结晶，也就无法以吞噬神格的方式，继承敖祖的所有本领。

　　道理上来讲，如同苏彻融合天音的大巫真血，仅仅获取了巫族的变身能力，其他方面的种族特性，都必须舍弃掉。除非，苏彻愿意改变自身的生命形态，成为一个真正的巫族。

　　现在也是一样，只为了得到敖祖的一身本事，让苏彻改变生命形态，转变成一个完全不怎么了解的所谓神灵，那是绝对不乐意的。

　　能够获得敖祖所具备的最强力量‘时间领域’，苏彻已是非常满意了，此刻就有些按捺不住的想要释放出来过一把瘾，但由于仍处在封印法阵之中，任何领域都是无法施展，必须等到曼芝恢复完毕，离开乱石阵之后再行尝试了。

　　利用这段时间，苏彻和老黑又从敖祖的储物空间里挑选出诸多的顶级材料，与巨富和灭魔枪一起，送入三层火界强化了一番，使得这两件法宝的攻防威力再度提升了一个层次。

　　要知道，敖祖在混沌中游历了无数年，他所积累下来的混沌材料，品级当然是最好的。

　　这之后，又送给小黑很多的顶级材料，让它随意吞噬，用来提升实力。小黑就像是混沌中的一条大白鲨，任何一种带有混沌属性的小鱼小虾，都可以成为它的营养品，滋补品，吃得越多，成长越快。

　　小黑进入混沌的时间，算起来也不过两千年，就能成长到现在这种高度，若是把敖祖的海量遗产全都吞食完毕，估摸着，肯定能成为不弱于敖祖那样的顶级强者。

　　当然，这需要足够的消化时间，不可能一口吃成个大胖子。

　　将近一年，曼芝的灵魂状态这才恢复到正常，五个人打扫了一下乱石阵中的布阵器件，再度踏上了远行之旅。

　　出了乱石阵，第一件事，苏彻肯定要尝试一下自己的时间领域。

　　呼！

　　同样也是一道赤红色的冲击波扩散出去，瞬间笼罩几万丈范围，形成了一个圆球形的时间领域，天音、曼芝、老黑和小黑的移动速度顿时被拖慢了无数倍，比之蜗牛爬行快不了多少。

　　而苏彻，身为时间领域的操控者，拥有一息时间前进五十丈左右的移动速度，听起来也是有够慢的，却要比天音四人快了几万倍。

　　能够感觉出，苏彻所施展的时间领域，比之敖祖的时间领域，威力还是弱了一些，但这属于正常情况，毕竟，敖祖的修为实力要比苏彻深厚得多。

　　今后，随着苏彻的修为实力继续提升，时间领域的威力肯定也就会自然提升的，这都不是问题。

　　还有一个更加重要的变化是，原本在混沌中无法施展的预知未来和穿越时空两大功能，现在，总算也有了一点点用武之地。

　　苏彻在施展出时间领域之后，不仅可以随意减慢或加快时间流速，还能在一定程度上预知对手将会施展出何种类型的攻防之术，从而提前做出准确无误的预判。

　　这种预判，只在时间领域内有效，时间也很短，仅有三息。

　　激烈对拼之时，一个刹那间所发生的改变都可以决定胜负，三息时间，足够用了。


第八百八十四章 买不起啊

　　漫漫旅途，似乎永无尽头，飞了大约三百多年，首先找到了地图上被莫尔德神商人命名为‘幽隆’的宇宙世界。

　　幽隆宇宙并不是苏彻想要前往的那个最为古老的宇宙世界，而只是半途中的距离咱们那个仙灵宇宙最近的一个坐标点而已，苏彻必须依靠它来判定，自己需要花费多少时间才能赶到最终的目的地。

　　“仅仅计算飞行时间的话，只是来到距离最近的幽隆宇宙，也就花费了几百年时间，这么说，想要抵达目的地，岂不是需要十万年以上吗？”

　　苏彻这才意识到，出发之前，自己的判断严重失误，混沌实在太大，比自己原本所想的还要大得多。地图之上，各个宇宙之间的距离也要比想象中更加遥远千倍万倍……

　　曼芝却是说道：“其实也不算太长啊，换算成混沌时间，也不过三个混沌纪年而已。若没有这份无比宝贵的地图，像我这样的普通旅行者只是花费在赶路上时间，算起来都有几千个混沌纪年了。”

　　没有遇到苏彻之前，曼芝手上可没有这样一份地图，无数岁月里在混沌中四处游荡，大部分时间全都消耗在漫无目标的持续飞行上。

　　“我不能和你比啊。”苏彻叹道：“我必须在两个混沌纪年之内，完成这一次的出行目的，及时返回自己的那个宇宙，否则……”

　　后面的话没有说，只能在心里补充：否则，别说是父母与杏儿，就连未曾见过一面的儿子差不多都要老死了。

　　“只有两个混沌纪年啊？”

　　曼芝摇头说道：“依照目前的飞行速度，那是绝对不够的，除非，咱们能够得到一种叫做‘雾海神舟’的飞行法宝，飞行速度最起码可以提升二十倍。”

　　“雾海神舟？”

　　顾名思义，一听就是专门在混沌雾海中快速飞行的一种特殊法宝。苏彻精神一振，急忙问道：“曼芝老哥，你说的这种雾海神舟，在哪里能够得到啊？”

　　“无尽岛！”

　　曼芝答道：“在一座近似于魔离岛的浮空巨石上，有一伙资格极老的混沌旅行者创建了一处交易之地，专门方便无数旅行者以物易物，互换所需，这处交易之地被叫做无尽岛，在那里就能买到雾海神舟。”

　　苏彻又问道：“无尽岛远不远？”

　　“倒是不算远，依照你所习惯的时间单位来计算，大约十几年就能飞到吧。”曼芝解释道：“几个混沌纪年之前，我也是出于偶然找到了无尽岛，并在岛上待了一段时间，才能知晓混离紫晶果这种东西，继而跑去了魔离岛。”

　　“明白了。”苏彻颇为激动地点头道：“那好，咱们这就前往无尽岛！”

　　若能得到雾海神舟，飞行速度提升二十倍以上，凭借手中地图，最多只需要六千年左右，就能赶到那个古老宇宙了。事情顺利的话，五万年之内返回自己的仙灵宇宙，应该是没有问题的……

　　曼芝却说道：“但问题是，雾海神舟价格极贵，一般的混沌旅行者根本买不起。即便你刚刚收获了敖祖的财物，那也是相差甚远。一般来说，我们这些旅行者都不会像你这样在乎时间，所以，几乎没有人舍得倾尽所有只为了购买一艘只在混沌中才能使用的飞行法宝。”

　　“雾海神舟只在混沌中能用？”苏彻好奇追问。

　　“是的。”曼芝点头：“据我所知，雾海神舟极速飞行之时，每时每刻都需要消耗大量的混沌能量，当然也只有在混沌中才可以满足这一条件。”

　　之所以称之为雾海神舟，也就是利用无处不在的混沌浓雾为能源，才可以实现不可思议的飞行速度。

　　“贵就贵吧，去看看再说。”苏彻当然不会被这么一点困难吓退，立即作出决定：“走，曼芝老哥帮我指路，立即前往无尽岛！”

　　曼芝所料不差，确实是花费了十多年的时间，这才找到了这座巨型岛屿。

　　所谓无尽岛，也只是混沌中的一座浮空巨石而已，体积比魔离岛稍大一些，不过，混沌中不存在鸟语花香的优美环境，任何一块浮空巨石之上，都是光秃秃的极尽荒芜。

　　无尽岛上并没有能够隔绝神识的能量结界，所以，远在几百万里之外，苏彻通过神识就能看清楚，岛上的中央位置建有几座高大建筑，造型简朴，只求实用性而已。

　　但是，岛上的人数颇为可观，神识一扫，至少发现了几百个混沌旅行者。

　　几百人听起来并不多，但在这茫茫混沌之中，能有几百个来自于不同宇宙的旅行者凑到一起，那就是相当相当的不容易了。

　　没什么可说的，直接降落下去，对于苏彻五人的到来，岛上的那些旅行者都没有任何的特殊反应，这里本就是一处交易之地，有人来，有人去，很是正常。

　　以这几座高大建筑为中心，半径百里范围内设有一座特殊法阵，可以把混沌浓雾排斥在外，这就使得，大家只凭肉眼就能看清楚对方了。

　　曼芝指着最中间的那座圆顶建筑说道：“这就是交易大厅，没什么多余的规矩与讲究，进去之后，把自己想要东西写到牌子上，然后，坐在牌子下面等着就行，其他人手上若有这种东西，又想要出售的话，自会主动找你商谈的。”

　　极为原始的一种交易方式，这是因为，混沌之中不存在统一的货币制度，旅行者们只能像原始人一样以物易物。

　　“雾海神舟应该找谁去买？”苏彻传音问道。

　　“雾海神舟是那一伙老牌旅行者联手打造的，可说是无尽岛的头号特产。”曼芝也是对苏彻单独传音：“不过，我不建议你操之过急，一上来就跑去问询此事，还是应该观察一下再说。”

　　“明白。”

　　心急吃不了热豆腐，苏彻当然晓得这些道理。

　　空旷的交易大厅之内，只有几十人，都是身边竖着一块特殊晶石打磨而成的广告牌，在上面注入一段心灵信息，列明自己想要卖掉，或是想要买到的东西，然后，坐在牌子下面耐心等待即可。

　　每个人屁股下面的座椅，造型都是完全不同，足以证明，此处交易大厅就连椅子都不提供，你必须从自己的随身空间内拿出一套桌椅才行。

　　倒是可以理解，并不是此地主人吝啬至极，连这些基础设施都不舍得投资，而是因为，来自每一个宇宙世界的旅行者，生活习惯各不相同，你认为软绵绵非常舒服的椅子，别人坐上去搞不好就会骂娘呢。

　　这些小细节都是无所谓的，反正是，混沌旅行者们都不在乎时间，很可能，坐在这里一等就是几千年，几万年，直到想要的东西换取到手，才会离去。

　　而且，在这里做交易，不需要缴纳给此地主人任何费用，你若愿意的话，可以在交易完成之后，把自己在混沌中游历的一些心得体会，或是某一些有用信息，分享给其他人，说不定也能给此地主人带来某种机缘。

　　当初，曼芝就是通过某一个旅行者发布出来的共享信息，得知了魔离岛出产混离紫晶果的这一情况。

　　每一位混沌旅行者，都是各个宇宙的至高强者，早就不在乎所谓的财富、权力、荣耀这一类东西，大家的追求完全一致，就是混沌中的各种机缘。

　　还是那句话，最终目的只有两个：要么成为混沌中的至强者，要么创建出一个只属于自己的大宇宙世界。

　　曼芝作为代表，领到一个晶石牌子，随便输入几种他所编造出来的混沌中有可能根本不存在的东西，与苏彻四人坐下来慢慢等待。

　　实际上，这几笔交易根本不可能完成，只是为了有个合适的理由坐在这里，探听一下无尽岛上最近这段时间内，各个方面有没有什么变动，尤其是与雾海神舟有关的事情。

　　不少旅行者在无尽岛上已经待了挺长一段时间，有些人相互之间的心灵交流属于完全公开的形式，苏彻几个也可以听得到。

　　只用了十几天也就确定，雾海神舟的售价非但没有降低，反而又是有所提升了。苏彻听得暗暗咂舌，就算把敖祖的遗产，以及自己从莫尔德神商人那里买到的几件特殊宝物全都拿出来，那也是远远不够啊。

　　其实，所有人都明白，打造雾海神舟的十几个老牌旅行者根本不在意这些所谓宝物，他们真正想要的东西，仅仅是一段有用的信息也就够了。

　　比如说，苏彻若把‘混离神树已经具备了创造宇宙世界的基础能力’这一信息提供给他们，百分之百可以换取到一艘雾海神舟。

　　他们图的就是这个。

　　不过，像这种出卖别人的事情，苏彻绝对做不出来，即便混离神树算不上自己的朋友，那也不曾亏欠过自己什么。只为了得到一艘赶路而用的飞行法宝，就把混离神树推入灭顶之灾的危机之中吗？

　　将心比心，若有人这样出卖自己，苏彻是绝对不会放过他的。

　　没办法，苏彻只能给自己定下了一个最后期限：“在岛上只能滞留一百年，若实在没有办法，那就离开吧。”

　　一年，两年……

　　转眼间，就是几十年过去，这一天，无尽岛上还真是发生了一件大事。

　　呼啦啦，一百多名旅行者涌入交易大厅，为首的十几人，正是创建了无尽岛交易市场的那一伙老牌旅行者。

　　其中一个紫色长发，面上带有几排金色条纹的老牌旅行者站在大厅中央，对所有人发送心灵传音：“诸位请注意，接下来，有关魔离岛近期内所产生的巨大转变，我们要一起探讨一番，对此感兴趣的朋友，可随我们前往二楼，共同参与。”

　　一听这个，苏彻顿时站了起来，心中意识到：很可能，机会来了！


第八百八十五章 再至魔离岛

　　交易大厅二楼，三百多混沌旅行者聚在一起，即便其中有些人从未去过魔离岛，也对这种事那也是兴致浓厚。

　　等了约莫一刻钟，再也没有人上来二楼，刚才那个喊话的紫发强者这才说道：“最近这段时间，先后收到一些旅行者传来的消息，说是魔离岛出现了巨大变化，登岛之人都是有去无回，十死无生。”

　　此言一说，不少旅行者就开始相互传音，窃窃私语。

　　很多人在很久以前，都曾去过魔离岛探险，对那里的情况还算是比较了解的。大体来说，不论你能否成功摘得紫晶果，保住性命，平安离岛还是没什么问题的。

　　岛上最危险的那些魔兽，由于尾巴与大地相连，活动余地相对有限，身为一个各种经验都是无比丰富的旅行者，只要别犯糊涂，应该都可以全身而退，只有极少数最为倒霉的家伙才会葬身兽吻。

　　给了其他人足够的相互议论的时间，紫发强者又道：“而现在，混离神树对所有的登岛者采取绝杀手段，意味着在此期间它不愿被人打扰，那些魔兽才会针对每一人发动致命袭击。”

　　“根据这些信息，我们商议了一下，有理由认为，混离神树正处于再次进化的阶段。那么，大家是否知晓它的这一次进化具备何种意义？”

　　这个问题问出来，在场众人都可以在一瞬间想到答案，那棵神树原本就已是混沌至宝级别中的顶级存在，几乎没有了继续进步的可能性，若真的能够再次进化，那就只剩了唯一的可能：创造宇宙。

　　创造宇宙！一想到这个，在场众人都是神色震动，这可是每一个混沌生灵的终极梦想啊。

　　很多人还能继而想到，若能赶在混离神树进化完毕之前，把它收服，变成自己的本命法宝，那就等于，创造宇宙的梦想将会在自己手中实现了。

　　顿时间，群情涌动，几乎所有人全都升起了前往魔离岛一探究竟的想法与冲动。

　　个别头脑比较清醒的旅行者传音喊道：“那棵混离神树实力强悍，咱们之中的任何一人都不是它的对手，贸然登岛，极为凶险。”

　　“没错！”

　　紫发强者点头应道：“正所谓人多力量大，十个人力量不够，那就上百人，我相信，在场这三百多位朋友只要齐心合力，征服一座魔离岛，应该是毫无问题。”

　　道理虽是如此，但又有人问道：“可那混离神树只有一棵，咱们这么多人，如何分配？”

　　“各凭机缘！”

　　紫发强者目射奇光：“三百分之一的机会，你敢博吗？”

　　“敢！”那人倒是毫不犹豫，立即回道：“别说是三百分之一，就算百万分之一的机会，我也要尽力争取一下。”

　　“没错！”紫发强者点头：“机会就在眼前，有胆量的朋友，就与我们一起登岛。对咱们来说，这是一场机会均等的公平竞争，说不好，混沌之中最为难得的此种机缘，就会落到你的身上。”

　　“是这样！”

　　“没错，去定了。”

　　“万古前辈，咱们何时出发？”

　　三百多旅行者纷纷表态。

　　嘭！

　　名为‘万古’的紫发强者把一个高度一丈的大型沙漏计时器扔了出来，对所有人说道：“时间一到，立即出发，请诸位各自做好准备。”

　　每一个混沌旅行者各自习惯的时间计算单位不尽相同，只有这种最为原始的沙漏计时器才能获得一致。

　　罗冲盯着沙漏看了十息时间，也就计算出，上半部分的沙子全部漏完，应该是三天时间。也就是，三天后出发。

　　这些寿命不知几何的混沌旅行者，各个方面都不是新手，多余的话完全不必叮嘱，大家都是心中有数，就此解散，三天后来此集合，准时出发。

　　天音、曼芝都能猜到苏彻的想法，肯定是帮助混离神树对付这些旅行者，借此机会，确实有很大希望收获一艘雾海神舟不需要多说，彼此心领神会，苏彻五人也没什么可准备的，与很多人一起，围着那个巨大沙漏各自坐下，默默等待。

　　三天后，少数离场之人也都赶在最后一点沙子漏完之前回来了。

　　“出发！”

　　那一伙老牌旅行者带领众人来到二楼的一个露天平台，紫发强者一挥手，便有一艘长度五十丈的黑色大船出现于众人眼前，静静地悬浮在半空之中。

　　毫无疑问，这艘纯黑色的狭长大船就是雾海神舟了。

　　船体侧面开启了一个入口，三百多旅行者有序进入，苏彻也就看到了，神舟内部空间巨大，承载几十万人都是绰绰有余，但秉承这些混沌旅行者的一贯风格，看淡繁华，只讲实用，内部空间几乎没有一丝一毫的多余装饰。

　　舱门关闭，神舟缓缓飘离无尽岛，进入混沌骤然加速，仅在十息过后，苏彻就能确定，这速度确实超过小黑二三十倍。

　　“这艘雾海神舟，一定要搞到手啊。”

　　苏彻暗暗的打定主意。

　　无尽岛与魔离岛之间的距离，若是小黑来飞，至少要二百年，但这艘雾海神舟没用十年，也就飞到了。

　　短短十年时间，在茫茫混沌之中，只能算作超短距离飞行，这使得苏彻对这艘雾海神舟更是眼馋不已。

　　魔离岛近在眼前，苏彻也没有想到，刚离开没多久，又是机缘巧合的回来了。

　　“那个蛇女见到了主人，应该惊讶，还是惊喜？”老黑嘿嘿坏笑，心里面琢磨的却是人妖合体，孕育后代的那些事情。

　　三百多混沌旅行者聚在一起，每个人的胆量也随之无限暴增，雾海神舟极速穿透笼罩着魔离岛的那一层特殊能量，直接降落到岛上。

　　众人走出船舱，脚踏实地之后，紫发强者‘万古’立即就把雾海神舟收了起来。

　　苏彻站在人群中默默凝视着他的背影，心中的想法是：雾海神舟就在他的身上，这便是说，其他人都可以活着逃离魔离岛，唯独他，却是不行！

　　抱着这个想法，苏彻当即朝着岛屿中心位置发送无声无息的心灵波动，把这些旅行者的不良企图及时发送给混离神树，让它和蛇女提前做好战斗准备。

　　更重要的一点是，苏彻要让它们知道，并不是我出卖了你们，正相反，我回来是为了帮助你们的，千万不要误会啊。

　　“当然信你啦。”

　　蛇女软绵绵的心灵话语从远方传递而来，当然只会让苏彻单独听到：“并且要感谢你，不惜以身犯险，也要回来帮我们。”

　　苏彻倒也没有玩弄那一套虚伪，直言回道：“刚才那一艘黑色大船看到了吗？我想得到它，这也是原因之一。”

　　“明白。”蛇女回道：“我会帮你留下他的，算是送你的一份小礼物。”

　　“三百多旅行者，能够应付吗？”苏彻问道。

　　“人太多，有些难度。”蛇女回道。

　　“没关系，我会全力帮你。”苏彻信心十足：“不瞒你说，我又变强了很多。”

　　“好的。”

　　蛇女这最后一声‘好的’，那语气简直都有点撒娇的味道了。

　　难道说，但凡是这一类蛇形女妖，天生就懂得施展娇柔妩媚这一套杀伤技能吗？

　　这一番秘密交流，周围那些混沌旅行者都是毫不知情，根本不晓得，人群中隐藏着一个大大的内奸，早就把他们卖掉了。

　　一群人朝着岛屿的中心位置开始进发，走了不多时，苏彻曾经领教过一次的寒冰毒雾从远处天空中缓缓飘来。

　　苏彻立即给天音四个悄悄传音：“不需要抵抗，被冰封住就行，蛇女不会伤害咱们的。”

　　天音四人齐声而应。

　　“小心，寒冰毒雾就要过来了。”

　　立即就有某个混沌旅行者提醒大家：“据说，寒冰毒雾的威力也是大幅度提升，冰封威力极其危险！”

　　除了苏彻五个，其他人都是高度紧张，凝神戒备。

　　呼呼呼呼……

　　半透明的寒冰毒雾快速飘来，势头很猛，一点都不客气，直接就是当头罩落。

　　并且，向下罩落的过程中，原本能够遮住半边天的大范围雾气高度集中，凝聚成半液体状态，把三百多旅行者尽数涵盖在内。

　　魔力岛上，即便是万古这样的顶级强者也没有飞行能力，所以，没有一个人能够躲开这种超大范围的攻击方式。

　　哧哧哧哧……

　　冰封力量骤然出现，上一次，也就是同样的冰封效果，分别把苏彻、豪斯、卓莉三只小队在一瞬间冰封起来，变成了三大坨巨型冰块。

　　但是今天这一次，三百多旅行者聚在一起，实力太过强大，并还有万古这样的十几个老牌旅行者，每一人都是不弱于敖祖那样的顶级强者，并在很多年前，都曾探索过魔离岛，甚至各自成功摘取到三粒以上的紫晶果。

　　对于寒冰毒雾，他们有着一定程度的了解，此刻便是集合众人之力，形成了一道异常强悍的隔绝层，竟能把笼罩下来的寒冰毒雾隔绝在百丈之外。

　　咔咔咔咔……

　　寒冰毒雾凝聚成半径上百里的巨大冰晶，把众人封闭在内，但是，三百多旅行者并没有失去行为能力，身边仍有着百丈方圆的活动空间。

　　对他们来说，只要手脚能动，体内能量可以释放出来，那么，眼前这硬度只是相当于混沌材料的冰晶，很容易就能将其击碎。

　　“打碎它！”万古一声令下。

　　轰隆隆……

　　三百多旅行者，各施法术，朝着笼罩周遭的厚重冰晶开始了强力攻击。


第八百八十六章 兽群

　　上一次，天音的音波神通，老黑的拳脚力量，都能把这种冰晶击碎，今天这一次，三百多混沌旅行者联合爆发的强力攻击之下，半径厚度几十里的巨大冰晶眨眼间就被破开大半。

　　说起来，苏彻的时间领域笼罩范围可以达到数万丈，把在场这些人全都涵盖在内毫无问题，但问题是，时间领域的威能强弱与苏彻修为实力成正比，目前而言，最多也只能困住十个左右与自己差不多实力的敌人。

　　三百多旅行者每人释放出一点力量，集合起来的强大威能可以在一瞬间把时间领域撕成粉碎，所以，眼下绝对不是暴露‘内奸’身份的最佳时机。

　　哧哧哧哧……

　　虽然还在有一团团的寒冰毒雾想要从旅行者爆发的攻击空隙中钻进来，企图在人群中造成混乱，把他们分割开来逐个冰封，但在万古等一些顶级强者的指挥下，这些毒雾还没等降落下来，就被各种能量蒸发成无。

　　这就是人多力量大，十几个人做不成的事情，几百人就可以轻松办到。

　　“大家小心，地下有东西就要钻出来了。”

　　与万古站在一起的某个老牌旅行者灵觉敏锐，已经发现了脚下土层里传来一丝不易察觉的异动，便给所有人传音示警。

　　这一声警告非常及时，众人刚刚做好了心理准备，哗啦啦，脚下土层里也就钻出来数百根粗如大腿的树根，好似几百条巨蟒蜿蜒蠕动。

　　若不是提前有所准备，会有不少人被它们从胯间穿进肚子，再从脑门钻出，整个人穿在上面，那可就惨透了。

　　众人正要对这些树根发动攻击，可它们却是唰的一下，全都缩回到地下深处，瞬间不见了踪影。甚至于，坚硬无比的地面上都没有留下一个穿刺出来孔洞。

　　还没等大家做出反应，哗啦，几百树根又从其他位置钻了出来，众人慌忙躲避，唰，它们又缩回去了，然后再出来……

　　就这样进进出出，好似有人在连续不断地施展地刺法术，但谁都知道，这些树根的穿透力可要比任何一种地刺术可怕得太多太多，不小心挨上一下，那就是肠穿肚烂，轻则肉身损毁，重则就此陨落。

　　为了躲避树根地刺，很多人顾不上继续攻击周遭的冰晶，寒冰毒雾再度变得浓郁起来，咔咔咔咔，又有厚重冰晶凝结而出，超下方快速压迫而来。

　　“寒冰毒雾变化很大啊。”

　　万古对身边的十几位老友传音说道：“要比来之前收集到的那些情报更加严峻一些。”

　　十几个老牌旅行者都是无声点头。

　　这种时刻，他们这些顶级强者与普通旅行者之间的差别也就体现了出来，躲避树根地刺的同时，还可以游刃有余地持续攻击，破碎冰晶，在他们身上看不到一点手忙脚乱的感觉。

　　此刻，万古冲着十几位老友点了点头，其他人立即心领神会，瞬间分散开来，各就各位，联手施展出某一种强力法术。

　　呼……

　　几百人的脚下顿时出现了一个半径百丈的大镜子，光滑的镜面朝下，背面则是布满密密麻麻的奇异符文。

　　这面大镜子托举着三百多旅行者，克服了魔离岛的恐怖重力，竟然缓缓升起，距离地面三丈高度垂直悬浮。

　　哧哧哧哧……

　　几百条树根地刺再次钻出，要把悬浮在上方的这面大镜子穿透击碎，可是，这些树根刺中镜面之后，竟好像穿进了另一个异度空间，根本没有接触到实实在在的东西。

　　更为诡异的是，三百旅行者头顶上方却又凝现出几百条树根的幻影，并且，它们变得更为巨大，直刺上去，哗啦，就把头顶上方的厚重冰层穿刺得支离破碎。

　　“镜像折射？”

　　苏彻顿时意识到，这是一种类似于大转化术和大镜像术的结合体，可以把来自下方的穿刺攻击，转化为属性近似的纯能量攻击，再度激发出去，颇有些以子之矛攻子之盾的意思。

　　如此一来，来自地下的树根地刺也就失去了威胁，还能反过来帮助旅行者们击碎头顶上方的厚重冰层。

　　蛇女的心灵传音从万里之外传入苏彻的耳朵：“这些家伙，还真是不好对付呢。”

　　“是的。”

　　苏彻对她回道：“不光人数多，关键是，为首的十几个老家伙都是混沌中的顶级强者，随便一个人都要比十个以上的普通旅行者更为难缠。我建议你们最好是集中力量速战速决，若被他们采取层层闯关的方式把你们的力量逐一瓦解，到最后，你和混离神树的处境就会变得极为被动。”

　　“好吧，听你的。”

　　蛇女柔声说道：“我这就把所有力量全都集中过去，你们几个人也要小心一些啊，免得遭到误伤。”

　　“明白。”苏彻应道。

　　仅在十几息之后，万古指挥众人把笼罩四周的冰晶彻底击碎，刚刚脱困而出，就听到远处传来一片片吼叫声，来自于四面八方，正朝着这边汇集而至。

　　“好多魔兽。”

　　有人失声惊叹，已经看到，大地之上出现了无数黑点，环顾四野，默默计算，数量绝对不少于三千。

　　依照常规，一个混沌旅行者最多也只能同时应对两头魔兽，达到三头那就是必败无疑；虽说万古那样的顶级强者一个人应付十几头都是没有问题，可现在这种三千对三百的局势，大家能否撑得住呢？

　　万古敏锐察觉到某些人流露出来的慌张神情，及时喊道：“诸位莫要紧张，一对三或许不敌，三百对三千可就是截然不同的局势了，魔兽毕竟也只是智慧低下的兽类，只要我等齐心合力，不被它们分隔开来各自为战的话，将它们逐一解决掉，应当是不成问题。”

　　众人纷纷点头，这点道理还是可以想得明白的。

　　眨眼间，三千多头拖着长长尾巴的魔兽也就飞驰而至，形成了一个包围圈，把众人围在中间。

　　一部分魔兽刚刚进入攻击距离，就是忍不住冲这边喷吐出各式各样的能量团，冰箭，火箭，或是腐蚀性极强的毒液……

　　轰轰隆隆……

　　立时间，场面乱成一片。

　　但由于，三百旅行者中专门划拨出一部分人负责防御，联手施展出来的一个半圆形的防御结界极其坚韧，把这些攻击全都阻隔在外，也就变成了一团团耀眼悦目的礼花在结界之外纷纷绽放。

　　“这样不行。”

　　苏彻一看就知道，蛇女虽然寿命漫长，但由于生存环境的局限，自诞生以来从未经历过人数过百的军团式作战，这种打法极为不智，便对她再次建议：“不需要包围他们，而应该集中一点，突击进来，把他们彻底冲散，形成混战局势，对你们才会有利。别心疼一点点损失，只要能冲散他们，死掉几百头魔兽都是值得的。”

　　“好吧，好吧，你来指挥，都听你的。”蛇女娇娇柔柔地回复传音，好似一点脾气都没有，只剩了满腹柔媚。

　　“锥形布阵，全力冲击！”苏彻把一种冲击阵型的列阵方式，转化为心灵影像，传递了过去。

　　随后就见到，防御结界之外的三千多头魔兽乌拉拉一阵嘶吼，好似一群乌合之众，你推我搡地朝着某个方向开始集中。

　　万古眉头一皱，对其他人说道：“明显有人在指挥它们，一定是那棵混离神树。”

　　有人点头回道：“这说明，它已经进化出足够的智慧，不只是一点点生存的本能了。”

　　其他人的看法基本相同，这是由于，他们从来都没有像苏彻那样，与混离神树面对面亲密交流过，对于混离神树的智慧程度所知有限，更不晓得还有蛇女这样一个魔兽统帅。

　　一直以来，所有的混沌旅行者都把混离神树看成是一件混沌至宝级的法宝，并没有以相同高度的智慧生灵来看待它。

　　它只是混沌中自然而成的一棵大树而已，实力再强，也不能与咱们这些受过系统教育，经历过无数磨难与坎坷，最擅长总结经验，最喜欢积累知识的高级智慧生灵相比。

　　殊不知，此刻在遥控指挥这些魔兽的人，既不是混离神树，也不是妩媚蛇女，而是苏彻这样一个混在本阵营里的内奸。

　　“集中一点，加强防御！”

　　万古已经意识到，外面的那些魔兽将要做出何种事情，立即对负责防御的那部分旅行者做出指示，针对兽群即将冲击的位置，把防御力量全都集中过去。

　　吼……

　　兽群咆哮，从几十里之外发动冲锋。

　　“杀！”

　　万古一声令下，另一部分负责攻击的旅行者则把各自最为强力的攻击法术投射出去，想要打乱兽群摆出的这种攻击阵型。

　　不能让它们把冲击力量如此集中，必须分散开来，大家才能扛得下来。

　　轰轰轰轰……

　　五颜六色的强大法术落入兽群之中，顿时就有成片成片的魔兽被掀飞起来，高高抛起，却又被没入土层的那条极其坚韧的尾巴扯了回来，重重摔落在地。

　　以前，即便是十几人规模的探险小队，也很难对这些魔兽构成致命伤害，但今日，至少二百人形成的密集火力网，各种法术所产生的破坏力量冲撞到一起，就会制造出无法估测的连锁反应。

　　道理上来讲，比如说，一百个混沌强者每人打一下，轮流攻击一头魔兽，一百下过后，那头魔兽很可能死不掉，只是受点伤就能坚挺下来。

　　但若是一百人同时出手，攻击点汇集到一起所产生的恐怖威力，足以把这头魔兽在一瞬间化为齑粉。

　　此刻就是这样，很多魔兽身体表层的坚硬鳞甲在这种混合能量的冲击下，瞬间消融，血肉模糊，下一个瞬间，身躯四分五裂，变成一坨坨碎肉散落在地，接着又被还在不停持续，不停肆虐的混合能量磨成了肉泥，碎末，粉尘，直至虚无……

　　就是这样的一个死亡过程，只在眨眼间，便有一百多头魔兽粉身碎骨，只剩了光秃秃的一条尾巴，嗖的一下缩回地下去了。

　　“就是这样，继续，杀！”

　　万古的心灵喊话震荡在防御结界之中，三百多旅行者一击建功，皆是精神大振，仿佛提前看到了只在三十几轮攻击之后，三千魔兽也就全部灭亡的那一幅胜利画面。


第八百八十七章 内奸害死人

　　只可惜，区区几十里距离，瞬息可至，万古等旅行者只来得及爆发出第二轮攻击，兽群也就冲到了近前。

　　轰隆！

　　冲在最前面的几十头魔兽挟裹着破天之力，毫不畏死地撞了上来，一百多旅行者联手释放出来的防御结界剧烈颤抖，但还是坚挺了下来。

　　“挺住！”

　　“攻击！”

　　几个负责指挥的老牌旅行者大声疾呼，第三轮联合攻击瞬间就把近在咫尺的几十头魔兽化为粉碎，但又有数量更多的魔兽冲了上来，即将撞上结界。

　　苏彻五人就混在负责防御的百人队伍中，此时，苏彻已经判断出，兽群想要冲破结界，也不是那么容易，尤其是当它们被结界阻挡下来，在外面挤成一团的时候，旅行者的联合攻击会给兽群造成巨大伤害，每一轮攻击都会损失一百多头魔兽。

　　“小心了，不要离我太远！”

　　苏彻突然给天音四人同时传音，而他们也都能猜到，接下来将会发生何种事情。

　　“不想暴露，也不行了。”

　　苏彻猛一咬牙，时间领域瞬即发动。

　　轰！

　　一道赤红色的冲击波以苏彻为中心，在人群中扩散出来，波及范围仅有二十丈而已。

　　一个半径二十丈的时间领域随之成型，并没有把三百多旅行者全都涵盖在内，仅仅笼罩了距离最近的一百多负责防御的那些人。

　　这一百多人正在全力维系着防御结界，此刻陷落于时间领域之内，所有的行为全都被拖慢了无数倍，当然也包括体内能量向外输出的速度。

　　虽然在时间领域之外，仅仅只有一个瞬间，仅从表面来看防御结界并没有产生任何变化，但它的防御效果却是陡然间暴跌几百倍。

　　“时间领域？”

　　万古等老牌旅行者皆是大惊，同时喝问：“什么人？”

　　呼啦！

　　身陷于领域之内的一百多旅行者虽然遭受到时间拖慢的影响，可他们集体爆发出来的强大力量，绝不是苏彻一个人能够抵挡的。因此，时间领域只是出现了短短的一个瞬间，也就被彻底撕碎，化为无形。

　　如此关头，一个瞬间也就足够了。

　　这个变化实在太过，以至于，很多人根本没有分辨出，这一个足以致命的破坏行为，到底是何人做出来的。

　　“你……”

　　某个老牌旅行者却是看得清清楚楚，指着苏彻怒吼一声，但后面的话已经没办法说出来了。

　　兽群的大部队已经撞上了防御效果骤然下跌几百倍的防御结界，旅行者们刚刚从时间领域里挣脱出来，还没有来得及加大输出给结界灌输能量。

　　轰隆！

　　最先撞上结界的十几头魔兽，又被后面的兽群冲撞到身上，顿时挤成了肉饼，但这一伤亡并没有白费，挡在面前的透明结界被兽群大军摧枯拉朽，彻底撞碎。

　　冲进来了！

　　“不好，快退！”

　　万古等人哪里还能顾得上惩罚苏彻，唯一的希望就是所有人立即后撤，若能保持队形不乱，退出一段距离，再度凝聚出一个防御结界，或许还可以……

　　但这一希望刚刚在心中闪现出来，也就瞬间破灭，轰隆隆，位处在最前方的二百多旅行者被黑压压迎面冲来的兽群彻底淹没，已经看不到他们的身影了。

　　只有万古那一批老牌旅行者，带着几十人在一个刹那间，向后暴退数千丈，及时的退了出来。

　　“起！”

　　万古一声厉啸，与十几位老友联手释放出一个淡青色的防御护罩，把随后冲撞过来的几百头魔兽挡了一下。

　　其他几十个旅行者也都是眼疾手快，立刻施展全力，加入进来，共同维系这一个半径尺寸明显要小得多的淡青色防御护罩。

　　啊！

　　啊，啊，啊……

　　惨叫声不断响起，被淹没于兽群中的二百多旅行者，当即就有不少人葬身兽口，被撕成粉碎。

　　苏彻五人所在的位置同样处于兽潮肆虐之中，却在一开始就被从地底窜出来的几十条树根缠绕了起来，好似被关进了一个树根编织的囚笼。

　　正是这个囚笼把苏彻五人守护在内，因为，没有任何一头魔兽会主动攻击这些树根，即便它们能够察觉到囚笼之内的苏彻五人，也都会置之不理。

　　惨叫声在周遭连续响起，甚至还有一个距离最近的旅行者扑到囚笼之上，满眼乞求地想要钻入进来，却被老黑一拳击飞，跌落在兽群之中，眨眼间就被撕成了碎肉。

　　苏彻心中没有一丝不忍，也没有任何同情，混沌之中就是这样，为了争夺自己想要的东西，谁都不会在意其他人的生死。

　　况且在苏彻心中，混沌旅行者和眼前这些魔兽有区别吗？

　　没什么区别。

　　往小了说，都不是咱们那个宇宙的人；往大了说，都只是混沌中的一种生物而已。

　　进入混沌之后，苏彻早就把所有的仁爱、慈悲、正义等等，全都抛之脑后，混沌领域本就是最为原始，最为极端的一个猎食场，谁吃的多，谁就能成长。

　　一直成长到能够创造出自己的宇宙了，到那时，对于自我宇宙内诞生出来的万千生灵报以慈父一般的仁爱之心，那才是应该的……

　　二百多旅行者淹没于两千多头的兽群之中，任凭他们如何挣扎，如何抵抗，那也是无济于事。短短十几息之后，兽群集体扑向几千丈之外的那个淡青色防御护罩，这片区域内，除了保护着苏彻五人的这一座囚笼，再也没有剩下任何东西。

　　全部葬身兽口，就连他们灵魂也被魔兽吸进肚子，谁都逃不掉。

　　“还剩下八十多个人。”

　　苏彻远望着那个淡青色防御护罩之内的万古等人，暗暗嘀咕：“看看吧，关键时刻，我这样一个内奸，就能把所有人全都坑死。”

　　与此同时，万古那一伙老牌旅行者悬浮在防御护罩之内，距离地面约有三丈高度，他们的视线也就能越过外面的兽群，直视苏彻这边。

　　尤其是万古那冷厉至极的目光，跨越几千丈空间距离，直刺到苏彻的眼瞳之内，明显在表示：你给我等着，混沌再大，我们也不会放过你！

　　苏彻淡然一笑，同样以目光表示：放心吧，不会让你们活着离开魔离岛的。

　　两千多头魔兽的围困之下，他们逃得掉吗？

　　就算苏彻答应，蛇女和混离神树也不会答应。

　　解决掉这一批旅行者，将会在很长一段时间内，都不会有人跑来打扰混离神树了。

　　似乎是大局已定，但苏彻还是不敢有丝毫松懈，因为，就自己的目的而言，最重要的是从万古手中得到那一艘雾海神舟。

　　绝不能让他逃掉！

　　毕竟谁也说不好，其他人手里有没有同样的雾海神舟。

　　蛇女的心灵波动传了过来，显得相当开心：“苏彻，刚才那一下太棒了，这就是你刚刚学会的本事吗？我记得，很多年前，有一个家伙的时间领域和你一模一样，他就是凭这个摘到了几粒紫晶果。”

　　“没错。”

　　苏彻回道：“那个人已经死了，我这本事就是不久前从他那里夺来的。”

　　“明白了。”蛇女稍稍有些意外：“这么多年过去了，他还在魔离岛附近待着呀？”

　　“不只是他，很多人都在暗中盯着混离神树。”苏彻提醒道：“这不，一旦确定混离神树开始了更进一步的进化，他们全都蹦了出来。”

　　“那你说，今天这些人全都杀掉以后，魔离岛是不是应该换一个地方呢？”蛇女问道。

　　“魔离岛若能移动的话，当然是离开这片众所周知的区域更好一些。”

　　说了这句，苏彻又是好奇问道：这么大一座岛屿，也能在混沌中移动位置吗？

　　“当然可以啊，不信你就等着看嘛。”蛇女娇声回道。

　　两人心灵传音的同时，另一边，兽群正在持续攻击万古等人所维持的那个防御护罩。

　　到了现在，幸存下来的旅行者包括万古等一伙顶级强者，也不过八十三人，想要维持着防御护罩不被魔兽攻破，那就要所有人全力以赴，肯定抽不出多余人手对外面的兽群发动攻击了。

　　这样下去，拖得久了，早晚都会被兽群慢慢耗死。

　　万古等人已经认清了这个事实，来时的雄心壮志早就化为泡影，更加顾不上报复苏彻，现在的局面是，保住性命才是最重要的。

　　于是，万古单独只给十几位老友发送心灵传音：“散了吧，找机会再来。”

　　此言一出，其他十几人顿时心领神会：想要平安离开，最好的办法是，把身边这些普通的旅行者当成替罪羊，利用他们分散兽群的注意力，才可以……

　　“走！”

　　随着万古的一声提示，十几个顶级强者骤然间收回能量，笼罩众人的防御护罩光芒一滞，防御力顿时下跌了一多半。

　　“怎么回事？”

　　其他那些普通旅行者尽皆惊诧，但他们也不是傻子，瞬即明白了：大难来时各自飞，逃命的时刻到了。

　　当所有人不约而同收回能量的这一刻，无以为继的防御护罩被兽群当即撕碎。

　　呼啦！

　　好似天女散花，几十道身影高高跃起，想要从兽群所在的上空跳跃过去。

　　魔离岛上存在着极其恐怖的重力，所有人都没有飞行能力，就连土生土长在这里的魔兽也是一样。不过，作为混沌旅行者，即便不能持续飞行，运足全力蹦跳起来，跨越百丈距离还是可以的。

　　逃吧，谁也顾不上谁了。

　　可是，当所有人飞纵到半空中的最高点，突然感觉到，魔离岛的恐怖重力又是骤然间提升了数倍。

　　“完了！”

　　在此方面实力最低的一些人心中骇然，控制不住地跌落下去。

　　下面，则是一张张翘首以待的狰狞面孔，以及它们那利齿森森的血盆大口……


第八百八十八章 放弃抵抗

　　重力骤然间提升数倍，半空中，很多旅行者顿时感觉到，自己的身体变得好像一座万丈大山般沉重，魔离岛上原本就没有浮空能力，这一下，更是秤砣一般跌落了下去。

　　啊……啊……啊……

　　惨叫声连续响起，二十多个旅行者葬身兽口。一旦掉落到兽群之中，身上的那点防御在十几头魔兽的围攻下，眨眼间也就撕碎了，接下来，也就轮到更为脆弱的肉身。

　　并且，在撕碎肉身的同时，魔兽的大嘴还会产生一种吞噬之力，一个人的灵魂也会被一点点撕扯开来。无法形容的痛苦，会使得很多旅行者彻底放弃抵抗，只求在瞬间死亡，立即得到解脱。

　　但还有五十多个旅行者从兽群中飞窜了出来，只不过，由于重力改变的原因，他们的落足点要比原本预计的近得多。并且在落地之后，再就蹦不起来了，只能拖着沉重的身躯，好似原始人一样撒腿狂奔。

　　同等情况下，两条腿跑得过魔兽的四条腿吗？

　　现在哪里还顾得上这些，跑得过也得跑，跑不过也得跑啊！

　　有几个人正好是往苏彻所在的方位逃窜，其中一人满含仇恨的目光狠狠地盯了苏彻一眼。

　　还敢瞪眼？

　　找死！

　　轰！

　　赤红色的冲击波扩散出来，顿时形成了一个半径千丈的时间领域，正好把这几个人涵盖在内，也包括后面追上来的几头魔兽。

　　领域之内，人和魔兽的移动速度顿时被减慢了无数倍，比蜗牛还要慢一些。

　　“正好，由于重力的加大，他们的速度本就不快，再加上时间的拖慢，速度也就更慢了。”

　　苏彻身材变形，穿过树根牢笼的空隙钻了出去，身为时间领域的掌控者，好似云中漫步，轻飘飘地朝着刚才那个对自己目光凶狠的家伙缓缓走去。

　　魔离岛的重力暴增，对于时间领域也是有影响的，导致苏彻的移动速度也变得慢了不少。不过，时间领域的特点就是放慢时间，拖慢敌人，因此，在领域之内感觉上好像熬过了一段非常漫长的时间，实际上，外面只不过一眨眼而已。

　　刚才那个冲着苏彻瞪眼的旅行者，此时此刻，心里面别提多么后悔，闲着没事，看他干嘛，惹他干嘛啊？

　　眼瞅着苏彻越走越近，而自己的所有动作都是近乎于静止般缓慢，只是这种危机慢慢逼来的绝望感，也能造成心灵上的巨大折磨。

　　这个旅行者满眼乞求，心灵波动不断在说：“不要杀我，你不要过来，不要杀我……”

　　“不想死，也可以。”

　　苏彻对他说道：“但我只说一遍，你必须彻底放弃抵抗，自我封印体内能量，否则，只有死路一条！”

　　只说一遍，随后还是慢慢逼近。

　　“放弃抵抗，自我封印？”

　　那人虽在犹豫，却也不觉得惊奇，这种情况下，难道还能奢求对方无条件释放自己，好吃好喝欢送一场吗？

　　那是绝对不可能的，换成自己，也会要求已经躺在砧板上的猎物放弃抵抗。

　　好死不如赖活着，那就只能这样了。

　　此人倒也光棍，这一次也算是聪明了一把，还没等苏彻走到近前，就是咕咕噜噜，体内传出一阵古怪声响，真的选择了自我封印。

　　只不过，由于时间领域拖慢了一切，就连声音也是一样，才会出现‘咕咕噜噜’好似音波被拉长的古怪声音。

　　苏彻来到他的身前，抬手按住了他的脑门，对他说道：“放心，说不杀你，就是不杀，你这个选择，非常正确。”

　　变成灵魂奴仆，唯一的改变就是无限忠诚于苏彻，并不会变成失去思想失去自我的行尸走肉，况且，苏彻从来都不会虐待自己的灵魂奴仆，所以，比起彻底的死亡，这条路也算是很不错了。

　　以前的那些灵魂奴仆，随着苏彻的实力不断提升，不再具有任何威胁，很多人都已经重获自由，在仙狱宇宙里不是活得好好的嘛。

　　嘭！

　　掌心中混沌之力轻轻一催，便将他震晕过去，也就可以收入仙狱，送去四层的灵魂奴役空间了。

　　像这种修为实力与苏彻差不多的旅行者，奴役他们的灵魂非常容易，一般只需要一刻钟左右就可以搞定了。

　　下一个！

　　还是刚才的那番套路，怕死之人，只能选择投降，没有任何条件可讲，但是，受困在时间领域内的六个旅行者之中，还真有一个性情刚烈的，他目光决然，瞪着苏彻，摆明了就是决不妥协。

　　其实，即便是这样的情况，苏彻也可以将其打晕，送入仙狱进行奴役的，可是……

　　“若是我的朋友，性情如此刚烈，肯定会得到我的钦佩和赞赏，但咱们是敌对关系，你这样，就很让人讨厌了。”

　　跟我玩刚烈，那好吧，我就与你玩任性。

　　杀人之前，苏彻对他说道：“在我的世界里，你会得到一处葬身之地，但墓碑上会铭刻蠢货二字。”

　　嘭！

　　掌心中爆发出来的混沌之力沉重了数万倍，把他的脑浆震成了一滩浆糊。

　　收进仙狱，送去造化神树那里吸光他的体内能量，缔结出另一种高级灵果，剩下来的一具干尸嘛，咱们说到做到，确实会把他安葬，墓碑上铭刻蠢货字样，以此来纪念他这份可歌可泣的刚烈不屈。

　　六个与自己差不多修为的旅行者，就这样轻松搞定，时间领域就是如此强大。同样困在领域内的几头魔兽，苏彻当然不会伤害它们。

　　而此时，领域之外仅仅过去了三息时间，苏彻透过自己的时间领域还能看到那些旅行者正在魔兽的追赶下，朝着远处逃去。

　　数去了飞行能力，他们想要从上方飞离已是不可能做到的事情，想要逃离魔离岛，唯有跑去岛屿边缘，穿透那一层能量结界，进入到混沌之中。

　　但由于，来时他们这批人太过夸大，乘坐雾海神舟直接降落到岛屿的中部区域，无论朝哪边跑，想要逃到岛屿边缘都是相当遥远，估摸着，跑不了多远就会被魔兽追上。

　　五十个逃亡者，每个人身后最少尾随着三十头魔兽，一旦被追上，将会是何种命运，还用说吗？

　　苏彻并没有去追赶其他的旅行者，因为这件事非常危险，很可能遭受到魔兽的误伤。若没有蛇女的遥控指挥，那些魔兽可不认识苏彻几人，它们会疯狂攻击所有的外来者。

　　“不需要咱们添乱了。”

　　苏彻回到树根囚笼跟前，对里面的天音四人说道：“蛇女它们足以搞定一切，估摸着，只会有少数几个老牌旅行者有能力逃得出去。”

　　天音、曼芝无声点头，谁都不敢低估那些顶级强者的实力，敖祖就是最为鲜明的一个例子。

　　刚才虽然是轻松搞定了六个旅行者，苏彻却有着足够的自知之明，真若是单独遇到万古那样的顶级强者，还会是相当危险的一件事。即便有时间领域自身，那也是胜负难判，生死难料。

　　待在原地耐心等待，约莫半个时辰之后，蛇女出现了。

　　只见到，她从远处快速地游走而来，手掌中分别握着一个人型生物。

　　啪嗒！

　　这两个人型生物丢到苏彻面前，正是毫无气息的万古，以及另一个老牌旅行者，看来是蛇女亲自出手，这才抓获了他们。

　　苏彻还发现，蛇女腹部以下的粗壮蛇尾之上，很多位置鳞片脱落，有点血肉模糊的感觉，便是关心问道：“你受伤了？”

　　蛇女轻轻点头，传音回道：“那些家伙实力不弱，我与一帮孩子们困住了他们的其中五人，一番厮杀之后，孩子们死掉了几十个才把他们五人全都留了下来。不过，其中三人已是尸骨无存，只有这两人是我亲手灭杀的，才能保证他们的完好尸身。”

　　这就是说，万古已经死掉了，但那艘雾海神舟应该还在他的身上。

　　蛇女又道：“还是有几个家伙逃了出去，一旦被他们逃出岛屿，进入混沌，我也就拿他们没了办法。”

　　“几条漏网之鱼，已是不足为虑。”

　　苏彻把万古和另一人的尸体收入仙狱，将要从他们身上搜出自己想要的东西，又道：“不过，我估计他们不会死心，还会纠集更多的旅行者，做足准备之后，再来魔离岛。稳妥起见，还是应该依照咱们先前所说的，尽可能把整座岛屿移去他处。”

　　“是的。”

　　蛇女身上的伤痕正在快速愈合，点头说道：“让孩子们休整一下，这就准备动身离开了。”

　　随后她又问道：“你呢，马上又要离开吗？”

　　嘴上这样问，但眼中透射出来的某种情绪却在显示着，她很是不希望苏彻匆匆离去。

　　“不。”

　　幸好，苏彻的回道是：“对于你们如何移走这么大的一座岛屿，我还是相当好奇的，留在岛上一段时间，开开眼界也是挺好的。”

　　“太好了，太感谢你了，苏彻！”

　　蛇女满面喜悦，很是惊喜。

　　倒不是说，她真的喜欢上了苏彻，而是通过今日这一战，对于苏彻的头脑智慧产生出一定程度的依赖心理。

　　虽然，蛇女寿命漫长，但无数年以来，从未经历过今天这种规模的战斗场面，并且，魔离岛上从未诞生过真正的社会文明，论智慧，论心计，比起任何一个混沌旅行者那都是远远不如。

　　蛇女心中承认，今天若没有苏彻的帮助，只是依靠自己的头脑，即便能把万古这一批来犯者击退，魔离岛的战斗力量也会大幅度消耗，孩子们至少要损失掉三分之二以上。

　　所以她期望，苏彻能够暂时留在岛上，帮自己和混离神树出谋划策，直到魔离岛前往到一处相对而言比较安全的区域……


第八百八十九章 嫁接

　　休整了两天多，蛇女把所有魔兽全都调集到一处，这就要移走魔离岛了。

　　出于好奇，苏彻跟着它们一起来到岛屿的最尾端边缘。

　　所谓最尾端，指的是魔离岛的整体形状接近于一个不太规则的长方体，这一端稍细些而已。

　　两千多魔兽并排在岛屿边缘，脑袋朝外，好像随时都可以窜出去一样，不过，苏彻知道，它们的尾巴也就是混离神树的树根，是不可能冲出外面这层能量结界的。

　　蛇女的嗓子里发出一种古怪的嘶鸣，随着她的这一声令下，两千多头魔兽同时对着外面喷吐出一股气流，聚合成一股强大无比的推动力，魔离岛果然在混沌中缓缓地开始了移动。

　　“往外喷气，以这种气流推动整座岛屿，这种方法，倒是挺新鲜啊。”

　　苏彻觉得颇为有趣，但也没有过度惊讶，毕竟这两千多头魔兽的实力相当于一千多个混沌旅行者了，推动一座浮空岛屿倒也是没什么问题。

　　宇宙星空中没有空气，几乎不存在阻力，但在混沌之中，浓郁迷雾所造成的阻力比在水里都要大得多，所以，想要推动那么大的一座岛屿，绝不是两三个人就能做到的。

　　随着惯性，魔离岛的飘行速度越来越快，一刻钟后，也就与苏彻在混沌中的飞行速度差不多了，每一息可飞出几百万里。

　　像这样飞上几百年，还能再找到魔离岛的人，应该是不会多了，不过，苏彻在蛇女的辅助下，神识透过能量结界，扩散出去后，也就发现了，后方百万里之外，有两个旅行者一直在跟踪尾随着。

　　并且，这两人还不是普通的旅行者，明显是万古那样的顶级强者。

　　“他们还是不死心啊。”

　　苏彻早就猜到会有这种可能，倒是不觉得意外。

　　“这该怎么办？”蛇女歪着脑袋问道：“他们在岛屿之外，我是拿他们毫无办法啊。若被他们这样一路尾随，跑得再远也是无用，不久之后，还会被他们闯入岛上，继续骚扰。”

　　“想要高枕无忧，必须把这两个跟踪者干掉。”苏彻沉声回道：“不过，这需要好好地琢磨一个办法。”

　　两个万古那样的顶级强者，依照正常手段，苏彻非常确认，即便有时间领域，再加上天音四人的辅助，那也不可能干得掉他们。

　　除非他们脑子坏掉了，主动降落到魔离岛上，遭受到蛇女它们的围攻，才有可能实现。

　　当然，这是不可能的。

　　十几天过去，跟踪者一直尾随在后，而苏彻却没能想出解决掉他们的好办法，这确实是一个近乎无解的难题。

　　“既然想不出什么好办法，那就让他们一直跟着好了。”

　　苏彻对蛇女说道：“希望在这长途飞行之中，会有其他的机会出现，有了变化，或许也就有了办法。”

　　“只能这样了，总比待在原地，等着他们纠集到更多人打上门来好得多。”

　　蛇女点点头，又是娇声说道：“有你在，真是好，我就省得动脑筋了。”

　　苏彻无声一笑，看似平静，实际上，心里也是有些着急的。

　　最为需要的雾海神舟已经从万古的尸体上搜了出来，对自己而言，现在最应该做的一件事就是驾驭神舟，奔赴旅程，尽可能早一些找到那个最为古老的宇宙世界。

　　可是，到了这种程度，已经把蛇女看成了真正的朋友，总不能明知她困难当前，却是不管不顾，拍拍屁股直接走人吧？

　　这种事，真的做不出来啊。

　　对于苏彻心中的这一份着急，蛇女却是察觉不到，因为她几乎是没有时间观念的，根本想不到，有人会为了短短的一两个混沌纪年而着急什么。

　　她的想法很简单，反正，只要苏彻在岛上，所有复杂的事情，都不需要自己去头疼了。所以，即便明知道后面有人一路跟踪，她的心情也是极为放松。

　　再就是，仙狱之内，通过万古和另外一个顶级强者的尸体，苏彻只是得到了一大批混沌物资，并没有从他们身上获取到任何技能。

　　这是因为，他们的脑袋里并没有敖祖那样的神格，如同咱们那个宇宙的真仙一样，人一死，全身的法术技能也就不复存在了。

　　当然，最为重要的雾海神舟已经拿到，已经让苏彻觉得相当满意，并且已经确定，这艘神舟不难操控，只需一个人掌控方向，就可以在混沌中近乎永久的飞行下去。

　　必须承认，若没有蛇女的帮助，不可能得到雾海神舟，出于这一点，苏彻更不能在她最需要帮助的时候弃之不顾。

　　呼呼呼呼……

　　魔离岛好似一座拖着长长尾巴的彗星，在混沌中持续飞行。这一飞，就是几十年过去。

　　那两个跟踪者仍在，未曾离去过。别说是苏彻所认为的几十年，就算是几十个混沌纪年，他们都不可能放弃。

　　这些寿命无限的混沌旅行者，根本不在乎这点时间，可是，苏彻却不能不在乎啊。

　　越等越心急，却没有等来期盼中的任何变化。

　　这一日，苏彻确实是没有了耐心，实在忍不住，终于对蛇女说道：“我想做一个尝试，希望你能配合一下，可以吗？”

　　“什么尝试啊，你说。”蛇女欢快地回道。

　　苏彻问道：“你所统领的这些魔兽，一旦与混离神树断开连接就会死掉是吗？”

　　“是啊。”蛇女好奇问道：“你都已经亲眼见到过了，为何还要这样问呢？”

　　“我的意思是，是不是立即死掉，没有时间上的差别？”苏彻又道。

　　“这倒是有的。”蛇女回道：“上一次，天音依靠她的音波神通，齐根切断了它们的尾巴，才会立即死掉；若是尾巴断开的长度长一些，它们还可以撑上一点点时间的。”

　　“对，要的就是这个。”苏彻心中一喜，又道：“是不是说，尾巴越长，最后存活的时间越长。”

　　“是这样。”蛇女愣愣点头，实在想不明白苏彻为何要询问这些。

　　只要与混离神树断开连接，那些魔兽就会死去，自己也是一样的。只不过，屁股后面的尾巴若是齐根断掉，就会立即死去，若能长一些，最多可以拖长到半个时辰之后才会死。

　　可是，这么一点点时间的差别，有什么意义吗？

　　“我需要几头魔兽做实验，但它们有可能死掉。”苏彻神情凝重地说道：“不过，若是试验成功，有可能，我会帮你们摆脱尾巴的束缚，就可以飞出魔离岛，进入混沌追杀这些闯入者，也就可以更好地保护混离神树了。”

　　“啊？你说什么？”

　　蛇女满面震惊，简直无法相信自己的听觉。

　　作为一个思想独立的生灵，谁也不愿屁股后面拖着一条如同锁链的尾巴，只能受困在小小的一座岛屿之上。

　　尽管，它们并不想离开混离神树，但同样渴望真正的自由。最起码，就像苏彻说的这样，若能自由离岛，就可以更好的保护混离神树了。

　　可是，苏彻他凭什么能做到母神混离神树都无法做到的事情啊？

　　“但在这之前，我希望能够得到混离神树的一根树枝，你帮我问一下，这个可以吗？”苏彻又问道。

　　“这个不成问题，我这就帮你去要。”

　　蛇女早就把苏彻当成了最为信任的朋友，对他的居心绝对不会有所怀疑，立即转身离去，并且她十分确定，母神不可能那么小气，少掉一根树枝而已，对她不会有任何影响。

　　没过一会儿，蛇女捧着一根长度接近四丈的树枝回来了，上面还挂着几千片半径不小于三尺的巨大树叶。

　　“好的。”

　　苏彻也没有解释什么，立即就把这根树枝收入仙狱，送去了造化神树那里。

　　“真的得到了？”

　　此时此刻，造化神树却不像苏彻这般平静，同为‘神树’，她这个小树苗能够得到混沌至宝级先天神树的一根树枝，所能产生的改变和好处，绝不是三言两语可以陈述清楚的。

　　哗啦！

　　这根树枝被造化神树嫁接到自己的树干上，只在一瞬间，她便惊呼一般激动万分地喊道：“太棒了，主人，这简直太棒了！”

　　到底怎么棒，一时半会儿肯定是说不清楚，苏彻更为关心的是：“咱们的那种想法，应该可以实现吧？”

　　“绝无问题！”

　　造化神树的回答极为肯定。

　　嫁接了这一根树杈，等于说，造化神树在一定程度具备混离神树的很多特质，也就可以……

　　得到了确定答案，苏彻便对蛇女说道：“随便找一头魔兽，把它的尾巴以尽可能最长的长度，断开吧。”

　　“好。”

　　蛇女随便召来了一头魔兽，说它是一位勇于献身的勇士也行，说成是倒霉的试验品也行。

　　哧！

　　这头魔兽与混离神树断开了连接，屁股后面的尾巴从土层里拽了出来，足有二十多丈的长度。

　　蛇女已经解释过了，这就是最长状态，再长的话，存活时间也不可能延长，还是苏彻所理解的半个时辰。

　　唰！

　　苏彻把这头毫无抵抗的魔兽收入仙狱，送到造化神树之下。

　　乍一看到造化神树，明知必死的魔兽顿时一愣，嘴里呜呜低鸣几声，却不是那种敌视的警告之音，而像是一种殷切的呼唤。

　　因为在造化神树那里，让它感觉到了一种近乎于母神的熟悉感觉，这就使它的将死之心顿时宁静了下来。

　　它趴在地上，紧贴着造化神树露出地表的一些粗壮树根，将要以这种宁静状态，度过生命中的最后一刻。

　　当然，这只是它脑袋里的一种想法而已……


第八百九十章 原始魅惑

　　造化神树的一根树藤缓缓游走过来，极为神奇地与那头魔兽断开的尾巴连接到一起。

　　“呜！”

　　魔兽一声低鸣，顿时站了起来，因为它感觉到了，一直在快速流失的生机，又回来了。

　　几十息之后，它便在树下欢悦地蹦跳起来，它知道，自己不会死了。

　　除了生机，造化神树通过这一种连通，另外赋予了它一些东西，正是混离神树所没有的那些……

　　三天之后，造化神树对苏彻传音心灵话语：“主人，应该可以了。”

　　“好。”苏彻心中点头：“照做吧。”

　　啪！

　　魔兽屁股后面那条树根一般的尾巴立即断掉了，并且是齐根断掉。

　　“啊呜！”

　　魔兽受到惊吓，立即蹦了起来。头脑简单的它，一直以为，眼前这棵大树应该母神混离神树的孩子，自己的小主人呢。

　　而现在，小主人竟然把自己的尾巴断掉了。

　　“被小主人抛弃了吗？”

　　“尾巴齐根断掉，马上就要死了！”

　　它的脑袋里闪过了这样几个念头，可是，一转眼它就无比惊奇的发现，自己不但没有死掉，甚至连一点点流失生机的迹象都没有。

　　没有了尾巴，竟然都没死，这是怎么回事？

　　“我给了你自由，解除了那一条生命锁链。”造化神树传递给它一段心灵传音。

　　“啊呜！”

　　魔兽听懂了，短暂的惊讶之后，它开始欢呼雀跃，原地蹦跳，并且，还在造化神树的树根上来回磨蹭，以示亲近与感谢。

　　“成功了！”

　　看到这幅画面，苏彻怎还会不知道，自己和造化神树所构思出来的那个极为大胆的想法，真的取得了成功，真的实现了出来。

　　唰！

　　苏彻把这头魔兽从仙狱里放了出来，送回到蛇女的面前。

　　蛇女当即愣住了，怎会看不到，这头魔兽的屁股后面一点尾巴都没有，可它还是活得好好的，生机旺盛，活蹦乱跳……

　　“你真的做到了？”

　　事实摆在眼前，蛇女还是觉得难以置信。

　　“安全起见，还应该再试几次，有了充足的把握，再对你……”苏彻呵呵而笑。

　　“好的，好的。”

　　蛇女的震惊情绪顿时转变为迫不及待，立即召来了几头魔兽，送到苏彻的面前。

　　经过连续多次尝试，造化神树成功改造了二十多头魔兽，没有一次失败。

　　道理上来讲，并不是造化神树拥有超越混离神树的强大能力，而应是，仙狱宇宙的天道力量赋予了这些魔兽自由生存的权力，不需要依靠任何人的供养，也可以正常存活。

　　天道之力，也就是宇宙世界的天地法则，这一点恰恰是混离神树所没有的，必须等到它创造出属于自己的宇宙世界，才会诞生出依附于这个世界的天地法则。

　　成功率百分之百，那就可以对蛇女进行改造了。

　　“轮到你了，害怕吗？”苏彻笑问。

　　“一点都不怕。”

　　蛇女轻声说道：“可是，在改造之前，我希望能够得到你的一个拥抱，一份祝福。”

　　苏彻愣了愣，幸好天音不在这里，正在万里之外的临时洞府内转化体内能量。好吧，那就……

　　于是，苏彻变成身高十丈的巨人，以相互协调的身高体型，送给了蛇女一个大大的拥抱。

　　虽说，这可以理解成朋友之间的一份非常‘纯洁’的祝福，但她毕竟也是一个雌性生物，最好还是不要让自己的老婆大人看到。

　　蛇女依偎在苏彻怀里，侧脸靠上他的肩膀，轻声呢喃：“这感觉真好。”

　　行了，再‘感觉’下去，有可能是要出事的。苏彻急忙在她耳边说道：“可以了，我要把你送进去了。”

　　啪！

　　蛇女稍一犹豫，一咬银牙，自行断开了与母神混离神树的连接，长长的蛇尾后面，还拖着二十多丈长度的一条树根尾巴。

　　纵然明知道不会有什么危险，可是无数年以来一直生存在母神的供养之下，现在真的要与她分开了，心理上不可能毫无牵挂，不可能非常轻松。

　　进入仙狱，亲眼见到了造化神树，蛇女稍感惊讶，却又像是早有预料，发送心念对苏彻说道：“你真的拥有一棵先天神树呀。”

　　“你早就猜到了？”

　　为了让她安心，苏彻操控着仙狱内的一具分身来到她的面前。

　　“不是我。”蛇女摇头：“是母神猜到的，通过生命神树的那块残片，母神也就感应到了，那块神木残片曾在一位同类的怀抱里待过一段时间……”

　　“明白了。”

　　苏彻心中点头：“混离神树早就猜到，自己的随身空间里很可能存在着一棵品级极高的先天神树，它却没有因此而生出贪念，足以证明，混离神树是值得信任的。”

　　而这时，造化神树的一条粗大树根已经与蛇女的尾巴连接到一起，蛇女缓缓闭上双眼，用心体会着造化神树传递过来的一些全新的东西。

　　仙狱世界的三天时间，对她来说如同眨眼，生命改造顺利结束，啪，造化神树的树根与她的尾巴断开了。

　　蛇女睁开双眼，沉静的目光凝视着苏彻，随后，她的身形越变越小，长长的蛇尾极速收缩，转眼间，竟然变成了一个身高体态极为正常的女人。

　　没有了蛇尾，变成了两条笔直长腿的人类女子，只不过，玉润的胴体上一丝不挂，极度‘坦诚’地站在了苏彻面前。

　　此情此景，苏彻都有点不好意思了，但她的神态表情却是非常自然。

　　“是这样吗？”

　　她轻声问道。

　　“是，没错。”苏彻点头回道。

　　“为什么不敢看我，是因为，我这样很难看吗？”蛇女并不是故意诱惑他，此时此刻，只是非常单纯地想要得到他的指点：变成了这样，算不算一个真正的人。

　　“不，正相反。”苏彻实话实说：“你很美，美得令人窒息。”

　　蛇女化形为人，她所具备的那种野性美，自然美，确实是相当相当的震撼人心，仿佛，能把苏彻心底的一些最为原始，最为纯粹的欲望激发出来。

　　延续生命，制造下一代的欲望……

　　不要以邪恶思想去理解这种欲望，或许，混离神树成功创造宇宙之后，蛇女就会成为那个宇宙至高无上的圣母之神，肩负起最为神圣的一份职责。

　　“令人窒息？”

　　苏彻的这句话，反而激发出蛇女心中的一些搞怪念头，轻移莲步，来到他的面前，柔声问道：“那么，需要我帮你呼吸吗？”

　　“需要！”

　　苏彻一抬手，将她搂紧怀里，紧紧地抱着她，似乎，想要迫不及待地与她一尝禁果，但是，嘴里说出来的内容却是：“只可惜，现在不行。”

　　“为什么呢？”蛇女目光迷离，苏彻的拥抱同样让她生出了最为原始的那种欲望。

　　“我这只是一具临时分身，随便点化而成的，并不具备创造生命的功能。”

　　说实话，苏彻真的不想拒绝她，或者说，没办法抗拒她这种最为特别，最为自然，也是最为根本的魅惑力量，但问题是……

　　“那就用你的本体啊。”蛇女只觉得一股奇异的热力在体内涌动，这令她难以自制，难以忍耐。

　　“我的本体在外面，问题是，我的妻子也在外面啊。”苏彻无奈说道。

　　“我不明白，她在外面，这对咱们能有什么影响？”蛇女的火辣胴体在苏彻怀里轻轻扭动，炙热红唇在他的面颊上来回游走。

　　好吧，这只是随手点化而成的一具分身，但苏彻在仙狱之外的本体都觉得快要爆炸了。

　　蛇女并不是明知故问，对于苏彻那个宇宙世界所遵循的道德守则，情侣之间的相互忠贞，她真的是不知道，不理解，也不明白。

　　苏彻却是突然想到了什么，眉头一皱，神情严肃地问道：“我问你，我若不在，你再遇到其他的雄性生物，会不会对他这样？”

　　“我不知道啊。”蛇女眼神迷离地摇摇头：“我现在，只想要你。”

　　不知道？

　　苏彻心中控制不住地涌起一种酸溜溜的感觉，甚至可说是一股怒气，当然，自己也清楚，这是一个男人本能的完全自私的独占欲。

　　便问道：“好吧，这一会儿，你想要我，而同一时刻，我却与另一个女人这样抱在一起，你会怎么想？”

　　“那我就……”

　　蛇女稍一联想，便回道：“加入到你们之中啊，我也想要你呀。”

　　呃……

　　苏彻顿时无语，愣了一会儿才问道：“你就不觉得嫉妒，生气，或是愤怒吗？”

　　“为何要那样？”

　　蛇女还在苏彻身上不停的磨蹭，甚至都有些娇喘吁吁了，她催促说道：“现在不说这些好吗？”

　　到了这个程度，苏彻也就明白了，蛇女身为混离神树创造出来的第一代原始生灵，在某些方面就像野生动物一样，只有最为基本的求偶本能，还没有上升到爱情这种高度，脑袋里更没有‘忠贞’‘守身’‘至死不渝’这一类思想意识。

　　遇到看着对眼的人，那就来吧，一起创造下一代吧……

　　“这不行，这样绝对不行！”

　　苏彻脑海中一旦联想到蛇女与其他雄性生物搞在一起的那种画面，心里面别提是何种滋味了。

　　同时也要承认，蛇女的超强魅力不只是美艳性感那么简单，或许，她已经具备一个宇宙世界生命法则的原始雏形，这种力量是任何一个雄性生物所无法抗拒的。

　　“虽然你刚刚变成了一个人，但是接下来，我必须告诉你，教会你，怎样才是一个真正的好女人。”

　　苏彻把住她的双肩，直视着她迷离朦胧的双眼，斩钉截铁地说道：“最起码，必须是我眼中的，我所认为的一个好女人。”

　　自私就自私吧，无耻就无耻吧，反正，苏彻不能任由她变成原始社会中后宫三万面首无数的荒淫女神。


第八百九十一章 谈谈吧

　　苏彻把在仙狱世界里曾经亲眼目睹的一些非常感人的爱情故事，以及一些贤妻良母三从四德的典范，转化成一大段内容丰富的精神信息，直接传递给了蛇女，期望她能够从中得到某种领悟。

　　“主人，你这是打算把她收了吗？”老黑好奇而问，因为这似乎是第一次见到主人如此主动地对一个女人这么有‘意思’。

　　苏彻没有应声，这种事不需要解释，大多数男人都能懂。

　　正当蛇女在仙狱里细细体会苏彻传来的那些情感故事的时候，天音却从她的修炼洞府来到了苏彻面前。当然是苏彻本人，而不是他的分身。

　　似乎是因为刚刚察觉到苏彻的状态不太对，天音这才会立即赶了过来，并且，过来之后什么都没问，而是以稍显奇怪的某种眼神静静地看着自己的男人。

　　“我没事。”

　　苏彻摊开手呵呵一笑，不过，再怎么掩饰，神态之中还是透出了一丝尴尬，当然是心虚导致的。

　　更让人觉得难堪的是，天音的清澈目光好似能够看透一切，什么都瞒不过她一般。

　　“我是不是应该觉得伤心呢？”

　　天音轻声一叹：“这么多年了，你对我，从没有出现过刚才那种反应。”

　　“什么反应？”

　　苏彻知道，这种事打死也不能承认，只好硬着头皮满脸无辜地回道：“刚才只是出了一点岔子，一点小意外，这可不是什么正常情况，我自己并不希望它会出现。”

　　可是，心思无比细腻的天音，哪那么容易被糊弄过去，她轻声说道：“我只是希望一切都可以自然而然的发生，所以从来都没有刻意的诱惑过你，但希望你能明白，我并不是一个不解风情的女人。”

　　“事情好像比想象中严重啊。”老黑在仙狱里小声嘀咕了一句。

　　此刻，苏彻搔着脑门的动作与老黑很像，确实不知道怎样解释才好，只能像做错了事情的小孩子一样喏喏说道：“真的只是一点意外，我没有什么不好的想法……”

　　“我知道。”

　　天音柔柔一笑：“所以，只是过来提醒你，我也会嫉妒，也会吃醋的。”

　　说完这句话，天音便是转身而去，返回了她的修炼洞府。

　　很显然，天音刚刚察觉到苏彻生理状态有些不对头，这才会过来提醒他，阻止他，免得他真的与蛇女做出了什么事情。

　　在我的眼皮底下，最好老实点，不要被我抓了现行！

　　说白了，不就是这个意思嘛。

　　当然，身为苏彻的正牌夫人，她有着足够的权利和理由，严格管理自家男人的裤腰带。这一点，不存在任何争议。

　　这一盆凉水浇得非常及时，苏彻可真是欲火全消，平复心情之后，闷着头继续改造更多的魔兽……

　　几十天之后，蛇女才把脑中的那些爱情故事全都浏览了一遍，好似经历了一次次短暂的人生，确实让她明白了很多事情。

　　“这就是爱情？”

　　仙狱内，她对苏彻说道：“女人应该是这样的吗？”

　　苏彻摇头回道：“女人可以是各种各样的，只不过，这是我的观念中所认为的好女人。”

　　“好坏啊你！”

　　蛇女妩媚而笑，好像明白了什么：“这样要求我，只能证明，你不是一个好男人。”

　　“本来也不是。”

　　苏彻的分身摊摊双手：“我只是希望，你应该做一个好女人。”

　　“自私鬼！”

　　胴体之上仍是没有一片衣物的蛇女走上前来，再度环住苏彻的脖子，全身散发着一阵阵奇异的香甜气息：“那么，你打算什么时候让我体验到一个女人应该体验的那些事情？”

　　苏彻毫无底气地说道：“老婆管得严，现在还不敢。”

　　“哦……”

　　蛇女好似恍然大悟，轻轻点头：“不但是一个自私鬼，还是一个胆小鬼。”

　　“嗯。”苏彻点头承认。

　　蛇女放开了他，身上随之幻化出一套完整衣裙，样式极其简单的白色长裙，不禁掩盖住了她的身躯，竟把刚才的无限妩媚也给隐藏了起来，整个人气质大变，好似笼罩在一团神圣高洁的光环之中。

　　“是这样吗？”

　　她轻声问道。

　　“创造生灵的圣母之神，应该是这样的。”苏彻的回答，隐含着一点点叹息感觉。说句实在话，还是更喜欢不穿衣服的她啊。

　　蛇女没在再‘为难’苏彻，而是转回头去，看着造化神树之下正在同时接受生命改造的几十头魔兽，问道：“还需要多久？”

　　苏彻回道：“再过二三十天，也就差不多了。”

　　已经成功改造了接近两千头魔兽，每一次可以几十头同时进行，再过二十多天，魔离岛的所有魔兽，全都可以割掉那条代表着生命锁链的尾巴，真正获得自由了。

　　当然，它们对于自己的母神混离神树还是忠诚依旧，不可能在当下这种关键阶段离开它。以前，必须依靠混离神树的供养，它们才能存活，而现在，才算是真正的肩负起了保护母神的重要职责。

　　三十天后，魔离岛停止飘行，苏彻孤身一人飞了出去，出现在后方那两个跟踪者的面前。

　　“两位，打算跟到何时？”苏彻传音问道。

　　“你这卑鄙之徒，竟敢出现在我们面前？”其中一个跟踪者恨声回道。

　　这二人正是与万古一起创建无尽岛交易之地的老牌旅行者，当然不会忘记，就是因为苏彻这个内奸所作出的无耻行径，导致上一次登岛行动全军覆没，那一帮老朋友死的死，亡的亡，仅仅逃出了五人。

　　此刻的讲话之人，外形如同恶魔，背后长有一双蝙蝠肉翼，看起来与起源魔族有几分相似，区别是，他的一双肉翼只是单纯的深灰色，没有起源魔族所特有的复杂条纹与脉络。

　　另一人则是身躯雄壮，全身皮肤为青铜色，好似镀上了一层金属，手持一把又粗又短的奇形大棒子，状若怒目金刚。

　　这两人都是混沌中的顶级强者，当然不会惧怕苏彻这样一个初入混沌的小辈，即便已经知道了他具备威能强悍的时间领域，那也是毫不在意。

　　实际上，若是一对一决斗，他们都有着十足的把握，能把苏彻击败并灭杀，最多也就是耗费一点点手脚破解掉他的时间领域而已。

　　所以，见到苏彻竟敢孤身一人跑了出来，他们只是觉得有些奇怪，却不至于担心什么。能让他们产生畏惧的，也只是魔离岛上的那个蛇形女妖，以及她所率领的魔兽大军。

　　但好在，谁都知道，魔兽们无法脱离魔离岛，只要身处于混沌之中，那就是百分之百安全的。

　　“这个小子是打算代表混离神树，与咱们谈判的吗？”

　　蝠翼强者对怒目金刚传音说道。

　　“应该是。”怒目金刚传音回道：“除了这个可能性，我想不出他还能做些什么。”

　　“谈判？”

　　蝠翼强者隐隐冷笑：“这可能吗？我们要的是那棵混离神树，其他的任何条件都不可能接受。”

　　“没关系。”

　　怒目金刚平静回道：“谈一谈亦是无妨，先稳住他们也是不错。”

　　他二人秘密交流的同时，苏彻还在缓缓接近，三万里，一万里，五千里，一千里……

　　随着距离的逐渐接近，蝠翼强者心中的杀机也是越来越浓，又对怒目金刚说道：“我在想，趁此机会正好将其拿下，尽情折磨几个混沌纪年，再将其灭杀成灰，方解我心头之恨。”

　　怒目金刚无声笑道：“你若想这样做，那也可以，反正，你我二人只需跟紧了魔离岛，那就不会有什么大问题。”

　　这时，苏彻已经来到近前，相距不过万丈，随便一记法术神通，就能够得着对方了。

　　“两位前辈，我代表混离神树想要问询几个问题，不知道，可以吗？”苏彻很是客气地说道。

　　“说吧。”

　　怒目金刚轻轻一挥手中大棒。

　　苏彻问道：“第一个问题是，混离神树若是送上所有的紫晶果，能否换来两位的一句承诺，就此离去，不再苦苦相逼？”

　　“所有的紫晶果？”

　　怒目金刚瓮声问道：“具体有多少？”

　　蝠翼强者正打算对苏彻暴然出手，听到‘送上紫晶果’这个提议，暗中凝聚起来的体内能量便是随之松懈下来。

　　紫晶果这种好东西当然不会嫌多，只需一两句全无所谓的承诺而已，若能把宝物骗取到手，也是相当不错的。

　　“总共九十六粒，我已经带来了。”

　　说话间，苏彻手腕一翻，掌心泛起一团紫光。

　　“真有这么多紫晶果？”

　　对面二人正在凝神辨识苏彻手中的那团紫光是不是混离紫晶果，突然……

　　轰！

　　一道赤红色的冲击波从苏彻体内扩散出来，瞬间形成了一个半径数万丈的时间领域，蝠翼强者和怒目金刚顿时被笼罩在内，一切动作都被拖慢了无数倍。

　　蝠翼强者轻蔑一笑：“早就猜到你小子卑鄙无耻，很不老实，你真的以为，这种程度的时间领域困得住我们吗？”

　　怒目金刚也是神态轻松，如此威力的时间领域，他二人联手破解，轻轻松松就能搞定，若是同等修为的老牌旅行者使出这一招，或许还能制造出一定程度的麻烦。

　　“没打算困住你们太久。”

　　苏彻则是笑道：“能让我眨眨眼，也就够了。”

　　说话的同时，果真眨了眨眼，随后，时间领域之内，呼啦一下，出现了两千多道奇形怪状的巨大身影。


第八百九十二章 定情信物

　　蛇女，以及她所率领的魔兽大军，从仙狱里放了出来，分散于整个时间领域之内，把怒目金刚二人团团包围，保证让他们找不到一丝空隙逃脱出去。

　　可以了，苏彻利用时间领域想要达到的目的就是这个，让他们两个来不及飞走，像这样陷落在包围之中，也就行了。接下来，不需要自己出手，蛇女就足以搞定一切。

　　“怎会这样？”

　　“这不可能！”

　　蝠翼强者与怒目金刚简直不敢相信自己的眼睛，两千多头魔兽出现于眼前，这是完全想象不到，完全预料不到的事情。

　　这些魔兽无法离开魔离岛，无数个混沌纪年以来，已是不可改变的一大定律，前些日子，他们那伙人登岛之后，虽然全军覆没，但还是又一次亲身验证了这一定律，可这才过了几天，怎可能所有魔兽全都能够出来了？

　　尽管难以置信，他二人还是可以瞬间判断出，此刻所见到的绝不是虚幻假想，眼前的魔兽大军绝对是实实在在的一大群强悍生灵。

　　没什么可说的，实力再强也不可能斗得过它们，唯一可做的事情就是冲出去，有多远逃多远。

　　仓促期间，他们两个并没有认出兽群中的那个白衣女子就是魔离岛上最为恐怖的蛇形女妖，随便选了一个方向，就打算发起冲锋。

　　“想逃？”

　　蛇女轻声冷笑，当即展现出她冷血无情的另一面，完全不同于在苏彻面前的那种娇柔妩媚，魅惑无边。

　　呼呼呼呼……

　　蛇女随手一挥，便有数十道半透明的蛇形幻影朝着那两个混沌强者席卷而去，像是施展了分身术，变化出几十个身形。“是她！”

　　怒目金刚二人这才意识到，这个白衣女子并不是与苏彻一伙的混沌旅行者，而是那个可怕女妖。

　　当日，他二人都曾亲眼目睹了这样的几十条蛇形幻影，把万古几人困束在地，被随后扑上去的一群魔兽撕成碎片，命丧当场。

　　既然知晓厉害，他们怎肯被这些蛇形幻影缠到身上，急忙躲避的同时，轰轰轰，各自施法，想要把这些幻影击碎。

　　但问题是，身处在两千多头魔兽的包围中，躲避空间着实有限，并且，每一个刹那间，能够活动的范围都在急剧缩小，想要躲开这些蛇形幻影，谈何容易。

　　呼呼呼呼……

　　蛇女制造出来的这些蛇形幻影，属性极为奇特，即便在飞行途中，撞中了很多魔兽，却没有对它们构成任何影响，而是畅通无阻的穿透过去，速度丝毫不减地朝着怒目金刚二人继续逼近。

　　轰隆隆……

　　怒目金刚二人爆发出来的攻击法术，震飞了十几头魔兽，却没有摧毁任何一道蛇形幻影，似乎，它们根本不具实体，可以免疫一切攻击。

　　他二人左闪右避，直至活动空间被压缩到极致，再也无法躲避之时，几十道幻影如同巨蟒捕食一般骤然加速，一起缠绕了上去。

　　“啊！”

　　他二人各自大吼一声，能够听出明显的恐惧与绝望，一旦被这些幻影缠上，下场还用说吗。

　　哧哧哧哧……

　　几十道幻影扑到他们身上，并没有像苏彻所想的那样，把他们捆粽子一样绑在那里，而是瞬间没入他们的身体，消失无踪了。

　　怒目金刚二人顿时僵在了那里，竭力挣扎的动作瞬即定格，变成了两座表体之上泛着幽幽异光的人形雕像。

　　呼啦！

　　围聚而来的兽群扑了上去，不需要施展任何法术，只凭爪撕口咬，如同群狮争食。

　　咔咔咔……哧哧哧……

　　刺耳无比的声音在混沌中响起，怒目金刚二人的防御力量被一点点撕裂开来，他俩连连吼叫，那嗓门比魔兽们还要响亮，却是一种绝望至极的惨叫。

　　尽管还没有被咬到肉身，但此刻这种一点点被撕碎外壳的心理摧残，更让人惊恐到极点。

　　这些魔兽的锋利牙齿，就连老黑的傀儡之身那都受不了几口，再强的防御力量在它们面前也将是分崩瓦解，区别只是时间长短而已。

　　咔嚓！

　　当他们的自身防御被彻底瓦解，血肉之身即将落入兽口之时，怒目金刚二人竟然发现，体内的束缚力量竟然不见了，似乎，又能动了。

　　“啊……”

　　两人同时爆发出一声狂叫，于刹那之间，几乎就把体内所有的能量全都迸发了出来。

　　这是一种本能，至深绝望之中看到一丝生存希望之时的本能行为，根本顾不上多想什么，完全没有理智思维。

　　只有苏彻这种神清气净的旁观者才能判断出，他们应该是上当了……

　　嘭！

　　爆发而出的强悍气劲，把围聚在身边的几十头魔兽全都震飞，怒目金刚二人好似从绝境中暂时挣脱了出来，但这种倾尽一切的极限爆发所带来的后果则是，肯定会出现一段虚弱期，哪怕只有短短的一两息时间。

　　而蛇女想要的，也就是这么一两息时间，对她来说，足够用了。

　　唰！

　　一袭白裙神圣高洁如同女神的蛇女，瞬移般骤然出现在蝠翼强者的面前，芊芊玉手朝他头顶拍去。

　　蝠翼强者下意识地抬起手想要抵挡，却完全跟不上蛇女的节奏，速度明显慢了一拍，这就是虚弱状态所导致的一种迟缓现象。

　　嘭的一声闷响，这样一位混沌顶级强者，被蛇女一巴掌拍晕，就此人事不省。

　　唰！

　　蛇女又是一个瞬移，来到怒目金刚身后，如法炮制，没等他转回身来，一掌拍中脑后，又晕了一个。

　　而那些魔兽，早就收到蛇女的指示，并没有趁机扑上去猎食他们。

　　做完这件事，蛇女风轻云淡的转身对苏彻说道：“你希望能够活捉他们，我猜得对吗？”

　　“是的。”

　　苏彻点头：“多谢你的这两件礼物。”

　　“对我说感谢，我会不乐意的。”蛇女轻轻白过来一眼，神圣高洁的女神气质似乎显露出一丝破绽，这种感觉，也是很令人怦然心动的。

　　苏彻点点头，飘飞过去，把那两个晕厥状态的俘虏收进仙狱，心中却道：“装什么像什么，不愧是未来那个宇宙所有女妖精的老祖宗……”

　　抓进仙狱的两个俘虏，肯定是第一时间要对他们进行灵魂奴役，不过，奴役这样的顶级强者，有可能需要几个月，甚至更长的时间。

　　上次对敖祖进行灵魂奴役，之所以失败，是因为曼芝修为太低，对于敖祖的灵魂封印不够彻底，而今天这一次，蛇女的修为实力比这一批老牌旅行者还要强悍，被她打晕，那才是真真正正的丧失意识，丧失了一切本能反应。

　　“应该没有问题，肯定能奴役成功。”

　　老黑兴奋说道：“这一次，一下子多了两个敖祖那样的顶级打手，混沌之中基本上可以畅通无阻了。主人，蛇女送你的定情信物，真够特别的啊。”


第八百九十三章 抵达

　　混沌之中，魔离岛再度开始了极速飘飞，依靠的还是两千多头魔兽制造出来的强大推力。

　　没有了跟踪者，魔离岛的安全也就没有了问题，即便再有人前来骚扰，蛇女和她的魔兽大军也可以追入混沌将其击杀。

　　一年半之后，蝠翼强者与怒目金刚这两个老牌旅行者再度出现在苏彻等人的面前，但他们已经变成了灵魂奴仆之身份，对苏彻无限忠诚，任何指令都会无条件服从。

　　有了这样的两个强力打手，混沌之旅将会变得毫无风险，也就是说，苏彻随时都可以离开魔离岛了。

　　这一日，岛屿边缘某处，苏彻与蛇女面对面站在一起。

　　说起来，天音还是相当宽容的，与曼芝、老黑等人一起提前飞入混沌，在外面等着苏彻，就是为了给他们一点点私人空间，可以亲切话别。

　　该说的都说了，到了这种时刻，苏彻也不知该对蛇女说些什么才好。

　　蛇女还是一贯的大方主动，依偎在苏彻怀中，在他耳边轻声说道：“我会等你一万个混沌纪年，你若不来，我就会……”

　　就会怎样，没有明说，让苏彻自己去想吧。

　　一万个混沌纪年，相当于苏彻所习惯的三亿多年，到了那时，估计混离神树已经创造出它的宇宙世界了吧。

　　“一定会去找你的，却不需要那么久。”

　　苏彻轻轻抱住她，低声叮嘱：“记住了，不要学坏啊。”

　　蛇女咯咯而笑，掌心微吐气劲，把苏彻推出岛屿边缘，送入混沌之中，极为准确地落到了天音等人的身边。

　　看着魔离岛缓缓飘远，苏彻暗暗一叹，怅然若失的感觉无法自制地凝结在胸，难以化去。

　　尽管心里面很清楚，对于蛇女既没有爱情，也没有太多的感情，只是被她激发出了最为原始的一种欲望，可正是如此简单如此直接的一种本能欲望，就让自己对她升起了无法控制的占有欲，什么理智或冷静，完全压制不住……

　　感受到来自天音的关切目光，苏彻转头对她传音说道：“对不起，我……”

　　天音飘近过来，握住他的手，柔声说道：“我知道，这不怪你。”

　　这句话并不是虚伪之词，最近一年多，天音也曾有意识地增加了与蛇女沟通交流的次数，想要搞明白比起她来，自己身上到底缺少了什么。

　　很快也就发现了，蛇女所具备的那种魅惑之力，别说男人了，自己身为一个女人，都会有一种无法抗拒的怪异感觉。到后来，天音担心自己‘中毒’太深，也就不敢再接触她了。

　　既然如此，那还有什么可说的。

　　苏彻轻轻点头，挥手召出了雾海神舟。不说这些了，出发吧。

　　混沌中的长途之旅再度开始，却不需要苏彻亲自驾驶神舟，这种事自有两大奴仆效力。

　　这两个老牌旅行者，肯定是各有各的名字，但苏彻嫌他们的名字太怪，太长，叫起来极其别扭，便给他们各自起了个非常直白的外号：蝠翼，金刚。

　　雾海神舟由他们来操控，飞行速度明显要更快一些，预计，最多五千年就能抵达地图上所标注的那一个最为古老的宇宙世界了。

　　一百年，两百年……一千年，两千年……

　　赶路期间，苏彻等人都没有闲着，都在抓紧时间提升修为，增强自己的实力。

　　苏彻只是正常修炼；天音和曼芝吞服过混离紫晶果，需要一定的时间转化能量，才可以逐步成长为敖祖那样的顶级强者；小黑的成长方式最为简单，效果也是最为明显，只需要大量吞食得自于敖祖、蝠翼和金刚的各种混沌资源也就行了。估计，抵达那一个古老宇宙的时候，他的实力至少能提升一倍。

　　唯有老黑的那具傀儡之身，找不到任何办法能够强化它，只能像以前一样，在仙狱宇宙内收集众生愿力，继续提升他的本体实力了。

　　仙狱世界的启元星，在苏彻的重点扶持下，经过数千年的发展，与其他星球修真界的差距已经不再明显，时至今日，纯粹由本土修士成长起来的大乘期，已有二十多人。

　　这其中，天玄宗也就占了一小半，风逸掌教，青玄大长老，紫霄，玄锺等九位太上老祖，全都达到了大乘期，若能回归原本那个宇宙的仙界，随时都可以飞升成仙。

　　之所以这么快就能修炼到大乘期，时光天轮的作用当然是至关重要的。现如今，时光天轮的时间流速已经达到了一比三千五百年。外界一年，天轮内也就是三千五百年。

　　就连一向拿修炼不当回事的玲珑，都已是大乘期了，苏彻的第一具分身一直陪伴在她的身边，成双入对，从不分开。

　　虽已是大乘期，玲珑的生活状态仍是那么简单，守着那些仙根灵草，再有苏彻的陪伴，似乎，这样的日子持续到永久，她都不会厌倦。

　　天玄宗的另一位女性大乘期强者，则是雪玉的妹妹。苏彻早就知道她的存在，但从未暗中阻扰过她的修行，反而会不遗余力地给予她诸多关照，她才能这么快恢复到不低于前世的大乘修为。原因是，她在这一世的身份，也是相当特殊。

　　时常能在夜深人静之时，看到她独立于天玄宗的某座高峰之巅仰望星空，她在想些什么，苏彻基本上都能猜到。

　　“上一世，她是雪玉的妹妹，但在这一世，她却成了我的妹妹。我又能拿她怎么样呢？”

　　“念儿，前世记忆觉醒之后，对我这个堂兄，你的心中只剩了恨吧？”

　　苏彻早就知道，念儿的转世也是玉煌天暗中操控所致，只不过时间上提前了十年左右，以玉煌天那造诣极深的大时光术而言，做到这一点毫无难度。

　　念儿无过，只能说，她的前生今世，都是相当可悲，她只是玉煌天所筹划的某种算计下的一个牺牲品，一枚微不足道的棋子而已。当然也包括她的姐姐，那个曾经让苏彻无比厌恶的雪玉。

　　到了现在，苏彻已经不在意这些了……

　　混沌中的持续飞行，单调至极，一成不变，但是仙狱世界内，每时每刻都在产生着巨大变化。无数生命诞生问世，无数生灵阳寿耗尽，撒手人寰。

　　两相对比之下，苏彻也就随之领悟到了很多东西：混沌代表永恒，一个个的宇宙世界则是各种生命的聚集地。

　　有生就有死，宇宙世界与普通生灵一样，也存在着诞生，成长，衰败与灭亡的这一过程。

　　“咱们的那个宇宙，已经走到了衰败的极点，即将面临灭亡，是不是真有必要违背混沌定律，非得挽救它不可呢？”

　　苏彻不止一次的隐隐约约的生出过这种念头。如同那位莫尔德神商人所说的那样，起源魔族并不是邪恶的，它们只是背负着‘刽子手’的职责，专门扫除那些即将灭亡，也应该灭亡的宇宙，给予那些新新宇宙一个诞生问世的机会。

　　莫不是，混沌之中能够容纳的宇宙世界，数量也是有限的，比如说，只能容纳九千九百九十九个，多一个都不行？

　　旧的不死，新的不生？

　　原本的那个宇宙不灭，我的仙狱世界也就无法成为真正的大宇宙世界？

　　是这样吗？

　　一路之上，苏彻想到了很多很多，似乎，距离那个最为古老的宇宙越近，能够想到的问题也就越多，思路越发清晰。

　　“是的，无论结果怎样，这一趟，我都是去寻求答案的。”

　　赶路期间，也曾遇到过某些混沌生灵，或是一些居心不良的混沌旅行者的拦截，但有着蝠翼和金刚的强大武力，以及苏彻的时间领域相配合，没人能够阻挡雾海神舟的前行速度。

　　耗时四千七百多年，凭借雾海神舟那不可思议的速度，地图上所标注出来的那个目的地，终于到了。

　　“再往前几亿里，就能进入那个宇宙世界的混沌内领域了。”

　　苏彻收起雾海神舟，传音问道：“曼芝兄，你是想和我一起进去看看，还是……”

　　“我就不去了。”

　　几千年的相处，曼芝早就知道了苏彻前来此地的目的，可他对于拯救某个宇宙世界毫无兴趣，就算是，他所诞生的那个宇宙面临灭亡，曼芝都不会在意。

　　身为一个混沌旅行者，早就脱离了某个宇宙空间的封锁和限制，现在则是以大混沌为蓝图，想方设法创造属于自己的宇宙，才是最为根本的理想和愿望。

　　所以说，对于苏彻的做法，曼芝都有些不太理解，只不过，人各有志，不好多说什么。

　　天下没有不散的宴席，曼芝的这一句‘我就不去了’，意味着，就此分道扬镳，各行各路，混沌中能否再度相遇，可能性极其渺茫。

　　“好吧。”

　　苏彻略感惋惜地叹道：“我只能送给你一句祝福，祝你好运，曼芝兄。”

　　“你也一样！”

　　曼芝的目光穿透重重迷雾，看往混沌深处：“这里，就算是我的另一个起点了。”

　　再无啰嗦，挥手道别，小小的身影消失于混沌之中，将要去不断追寻属于他的各种机缘。

　　“又走了一个朋友。”苏彻轻声叹息。

　　“主人，这在混沌之中，是极为正常的事情。”金刚低声宽慰：“身为一个混沌旅行者，早就学会了享受孤独。”

　　苏彻微微点头，目光转回到另一边，看向那个古老宇宙所在的方位：“你们全都进入仙狱，我自己过去。”

　　外来的混沌旅行者将要进入某个宇宙世界，很可能会被视为居心叵测的入侵者，人数太多的话，必然会引发这个宇宙世界天地规则的高度警惕。

　　苏彻不施展千倍力量增幅的话，表面上仅是仙尊修为，比起大多数混沌旅行者都显得稍弱一筹，若是孤身入境，兴许，情况就会好得多呢……


第八百九十四章 圣辉宇宙

　　其他人全都进了仙狱，苏彻孤身一人朝着那个宇宙世界飞去。还有几亿里，慢慢悠悠的半刻钟也就飞到了。

　　苏彻感觉到自己的神识接触到前方几十丈的位置，产生了一种轻微的扭曲感，好似光线照到水里的那种折射现象，这便证明，再往前一小步，就能进入那个宇宙的内混沌领域了，也就会面临天地规则的制衡与约束了。

　　说白了，进入别人的地盘，就必须遵守人家制定出来的各种规矩，不能再像混沌中那般的无法无天，肆意妄为。

　　这一个据说是混沌中最为古老的宇宙，在地图上被那位莫尔德神商人注名为‘圣辉’，以它那漫长无比的存在历史来说，灭亡几十次都是应该了，可它还是无比坚挺的存在于混沌之中，从来都没有被起源魔族光顾过。

　　毫无疑问，这其中定有原因。

　　苏彻极其小心的跨过了那一层无形界限，进去之后，立刻站定下来，一动不动，并且做好了立即退出去的心里准备……

　　身为一个外来者，很难说，进来之后会不会遭受到这个宇宙世界天地规则的排斥，抵制，甚至有可能会像清除病毒一样直接灭杀，当然要小心一些才行。

　　静等片刻，虽然身体上毫无异样，但在心灵层面，苏彻隐隐约约察觉到，自己确实被某种力量盯上了。于是，急忙释放出一种心灵波动，阐明自己的来意：“我没有恶意，来到这里，只为了探求宇宙的起因，寻找一些答案的。”

　　同样的一番话，连续重复了很多遍，终于，苏彻的心情稍稍放松下来，因为刚才那种遭受窥探的感觉几乎察觉不到了，或许是，对方认可了自己这个‘客人’的身份吧……

　　又等了一会儿，再没有什么异状，苏彻这才敢继续深入，飞行速度不能太快，在一个自认为比较合理的程度内，缓缓地朝着宇宙中心所在的方位飞去。

　　以仙狱内部的时间来衡量，十几天过后，苏彻飞出了内混沌领域，进入到一片深邃黝黑的星空之中。

　　暂时还不确定，这是圣辉宇宙哪一个维度的空间，凡间？神界？亦或天界？

　　那位莫尔德神商人实力太强，对于任何一个宇宙世界的天地规则都能构成巨大威胁，因为，他也不曾进入过圣辉宇宙。不过，曾与出自于圣辉宇宙的几个混沌旅行者做过交易，稍稍知道一些基本情况。

　　圣辉宇宙由凡间，神界，天界，三个部分构成，有点类似咱们那个宇宙凡间，灵界和仙界的空间等级划分。

　　此刻，在这片星空之内，苏彻暂时还没有看到任何实质性的物体，空空荡荡，一望无际。

　　“这也是正常的，一般来说，各个宇宙的生灵对于混沌都有着一种敬畏之心，距离混沌太近的区域内，不会存在实质性的物体。例如咱们的云仙域，就算是各大仙尊也不愿在混沌边缘创建自己的仙府。”

　　苏彻在心中对老黑说道：“估计，往里面再飞一阵儿，就能见到某些东西了。”

　　老黑在仙狱里点头：“第一次进入别人的宇宙世界，还真是有点紧张啊。”

　　苏彻心中一笑，说实话，自己的心情也是一样的。

　　依随感觉，继续向内飘飞，几十天过后，总算在茫茫星空中看到了一些奇怪的东西。

　　星空之中，悬浮着一座座体积巨大的‘东西’，五颜六色，形状各异，但苏彻确定，它们绝对不是天然形成的浮空巨石，因为，它们的形状极具规则，有的是正方体，有的是三角体，还有半圆体，椭圆体，扁平的碟状体……

　　但不论是何种形状，尺寸形态都是极其标准，极具规则，肯定是人工制作而成的。

　　它们的体积，都要比仙狱内的普通星球大得多，最小的也要比启元星大出十几倍，可说是一个个的庞然大物。

　　“难道是这个宇宙的强者所创造出来的私人空间，类似云仙域的一座座仙府？”苏彻暗暗猜测。

　　没有搞清楚状况之前，不好贸然行事，苏彻极具耐心地悬停在星空之中，默默地观察着……

　　几十天下来，苏彻看到了很多‘巨大物体’中飞出了一些小光点，应该是某些人从里面飞了出来，前往星空中的其他方位。

　　苏彻还是没动，继续耐心等待。

　　这一日，某个巨大物体之中飞出的一个小光点，朝着苏彻所在这片区域而来，观其飞行轨迹，应该只是路过。

　　距离足够近时，那个光点明显地停顿了一下，估计是发现了星空中的苏彻，随后，光点就朝着这边飞来。

　　接近到亿万里距离，苏彻通过神识也就看清了，所谓光点是一个人笼罩着一层圆形护罩，这层护罩绽放着炫目光辉，在星空中极其显眼，似乎，他们故意如此，如同黑夜中点灯而行，以此来显示自己的光明磊落。

　　差不多，就是这种意思吧。

　　于是，苏彻也在自己身边搞出了一个圆形护罩，同样的绽放光辉，向对方证明：我待在这里，没什么恶意，绝不是拦路打劫的宵小之辈。

　　那个人似乎看懂了苏彻的意思，立即加快速度朝这边飞来。

　　透过那一层光辉护罩，苏彻看清了，此人一身造型华丽的铠甲，好似一尊战神，但他的长相与咱们那个宇宙的人类稍有不同：一头银发，鼻梁很高，眼眶很深，肤色很白，眼瞳也是翠绿色的。

　　叽里咕噜的，苏彻听到了那人传来的一句传音，却是根本听不懂他在说些什么。来到一个完全陌生的宇宙，语言不通那是肯定的，一点都奇怪。

　　于是，苏彻采取混沌中的沟通方式，以最为直接的心灵语言传音说道：“不好意思，我听不懂你的语言，只能这样与你沟通。”

　　“听不懂？”

　　那人同样传递过来一道心灵波动：“难道，你是……”

　　“是的。”苏彻实话实说，直接表明自己的身份来历：“我是来自于其他宇宙的一个混沌旅行者，刚刚进入你们的宇宙世界，你是我遇到的第一位朋友。”

　　“混沌旅行者！”

　　那人的心灵传音透着极为明显的惊愕感觉，并且，他骤然刹停，明显是满怀戒心，不敢再接近苏彻了。

　　他的心情，苏彻倒是可以理解的，就好像当初自己遇到那位莫尔德神商人之时，对于完全没有接触过的某种强大生灵，必然是充满了畏惧与猜疑。

　　“请放心，我只是一个前来做客的非常友好的客人，对于你们的宇宙世界，我同样是满怀着尊重与敬畏之心。”

　　苏彻尽可能语气和蔼地传音说道：“不瞒你说，没有遇到你之前，我在这里等了很久，都没敢四处乱闯，极为迫切地希望遇到一位热情好客的本地主人，可以指引我，下一步应该怎么走，怎样做。”

　　“是这样？”

　　那人似乎感觉到了苏彻话中的诚意，稍稍犹豫之后，又朝着这边缓缓飞近。足以证明，他的胆量也是相当不错的。

　　一直接近到百丈距离，他才停下，紧接着掌心中凝现出一枚水蓝色的菱形晶石，直线投射过来：“若真是外来的朋友，那么，你现在最需要的应该是这个东西。”

　　苏彻轻轻接过这枚晶石，心念渗透，立即知晓，晶石之中承载着大量的知识与信息，当然也包括这宇宙世界的语言知识。

　　现如今的修为实力，足以确定，晶石内部没有什么不干净的东西，不会对自己构成任何伤害，苏彻把它贴近眉心位置，里面的大量信息全部收纳。

　　“非常感谢！”

　　短短几息之后，苏彻也就能以最为正常的语言沟通形式，与其对话了。

　　“你真的来自于其他宇宙，是一位游历于混沌中的旅行者？”那人立即问道。

　　“是的，我叫苏彻，在混沌中穿行了数千年，这才找到了圣辉宇宙。”

　　苏彻所说的数千年，是依照圣辉宇宙的时间单位来计算的，应该说，与咱们那个仙灵宇宙的时间概念差不多，一整天的差别也不过半个时辰左右。

　　“我的名字很长，你叫我‘奥森’就可以。我只是神界的一个上位神，刚刚创建了自己的神国没多久。”

　　自我介绍之后，奥森感慨而道：“有可能，我永远都没有机会进入混沌，永远见识不到大混沌领域的无限奥妙。”

　　讲话之时，奥森看向苏彻的目光中所透射出来的敬仰之色，绝对不是伪装。因为他也知道，任何一位混沌旅行者都是超脱了宇宙空间的封锁，掌握了至高级力量的超巅峰强者。

　　自己只是区区的上位神，在这样的混沌强者面前，与一只小小的昆虫比起来，应该是没什么区别的。

　　对于他的这一番感慨，苏彻可不好评论什么，更不会像一个老前辈那样鼓励什么，教导什么，那些做法不仅虚伪，都会让自己觉得相当别扭。

　　只能笑一笑，以沉默来应对。

　　通过刚才的那枚知识晶石，苏彻已经知道，目前身处于圣辉宇宙的神界，这里修行者也就是所谓的神灵了，分为：下位神，中位神，上位神，主神，神王。

　　五个等级。

　　神王之境修炼到极致，才有资格冲破空间晶壁，进入更高一层的天界，说起来，也就是咱们那个宇宙的飞升了。

　　至于眼前这位上位神奥森，苏彻感觉到，他的实力差不多相当于仙界的金仙，那么，主神级别也就相当于大罗金仙，神王级别就是仙帝一级的了。

　　苏彻不禁猜测：“神王修炼到极致之境，才能飞升天界……这么说，天界之内，全都是仙尊实力的巅峰级强者了？”

　　对于天界的事情，奥森刚才所赠予的那枚知识晶石里并没有涉及，估计，他这样一个上位神，对于天界也是所知不多吧。

　　但苏彻仅凭直觉也可以猜到，自己所期望的那些答案，十有八九，必须前往天界才可以得到。

　　如何才能前往天界，也就是下一步要做的事情了。


第八百九十五章 神国

　　暂时来说，苏彻倒还是不急于立即前往天界，而应该通过神界对圣辉宇宙初步地了解一番，并且，对于奥森刚才所说的‘神国’也是颇感兴趣。

　　已经知道了，神界之内并没有星球，星空中悬浮的一座座巨大物体，也就是神灵所创的神国，但至少也得是上位神才有能力创建神国，下位神和中位神只能寄人篱下，身处于上位神，或是主神的神国之内。

　　接下来，奥森主动邀请苏彻前往他的神国做客，飞行途中，奥森讲道：“我是一个新晋上位神，耗费了几万年时间，刚刚把自己的神国建好。在神界中，我的神国规模是最小的，必须依托于某位主神的庇护，才能防止其他神国的侵犯。”

　　“哦？”

　　苏彻好奇问道：“各个神国之间也会发生侵略战争吗？”

　　“当然。”

　　奥森点头：“如同凡间国家一样，强国吞并弱国，不断壮大自身，这是很正常的事情。而我，想要得到某位主神的庇护，必然也需要付出一定的代价。”

　　苏彻听懂了，实际上，就是交保护费的意思。这种事很正常，咱们那个仙灵宇宙也是一样，低级仙人想要在仙界活得安稳一些，最好的办法就是投奔到某位仙帝的名下，以属下的身份为他服务若干年。

　　付出的代价虽不同，性质却是一样的。

　　奥森的神国并不远，很快也就到了，只是让苏彻感觉有点好笑的是，他的神国只从外表来看，其造型如同被咬掉一大口的月饼，看起来有些滑稽。

　　并且，他的神国之规模确实是最小的，也就是十几个启元星那么大，在这片星空中属于最不起眼的其中一个。

　　进入神国之前，奥森指着周遭的其他那些神国，说道：“此刻所能看到的这些神国都是和我一样的上位神，中心那一座体积最大的才是墨林主神的神国。”

　　依随着他指向，苏彻这才发现，果然是目光所及的几千个稍小一些的神国围绕着一座巨大无比的神国，好似众星捧月一般。

　　苏彻只是轻轻点头，倒也不觉得有什么可惊奇的，毕竟咱也算经多见广的人了，甚至于，在自己的仙狱宇宙里随随便便就能搞出来比这个更为壮观的场面。

　　奥森的神国入口，正好设置在‘月饼’的缺口位置，进去之后，自然也就看到了一个极为广阔的天地。

　　“可以吗？”

　　苏彻比划了一下自己的双眼，意思是：能否把神识扩散出去，尽情观摩他的神国世界。

　　这个道理，好比是来到朋友家中做客，你若想参观一下，不是不可以，但一定要经过主人的同意。

　　“当然可以，请便。”奥森呵呵而笑。

　　唰！

　　苏彻的强悍神识瞬间扩散出去，也就把整个神国的内部世界全部笼罩在内了。

　　与仙人创造的生灵小世界几乎相同，神国之内也是存在着黑夜白昼与气候变化的，生态环境非常健全，与普通的生命星球没什么区别。

　　通过神识，苏彻可以瞬即计算出，神国之内生存着将近一百亿肤色样貌与奥森颇为相似的普通人类，其他种族的高智慧生灵约有二十多亿，明显是人类占据主导的一个世界模式。

　　苏彻看到了一种长着巨大肉翼的蜥蜴，在所有种族中，它们的个体实力好像是最为强悍，只不过数量很少，便是好奇问道：“这是何种生物？”

　　“龙族。”

　　奥森详细讲述：“在凡间世界里，龙族称得上最为强悍的种族，但在神界，与我们这些人类神灵，实力上也就区别不大了。”

　　“圣辉宇宙的龙族竟是这个样子的……”老黑在仙狱里摇头说道：“真的是相当难看啊！”

　　“只能说，审美不同吧。”苏彻心中笑道：“若让他们见到咱们那个宇宙的五爪神龙，说不定还会误解成长着爪子的大蟒蛇呢。”

　　说笑之余，苏彻注意到，所有人类神庙内供奉的神像，全都是奥森的样子，摆明了，神国内的人类只能信奉唯一真神‘奥森’，不过，其他种族所信奉的神灵倒是各种各样的。

　　苏彻当即也就猜到了，奥森需要大量信徒给他提供源源不断的信仰之力，这与老黑在仙狱宇宙内时刻吸取的众生愿力应该是差不多性质。

　　实际上，咱们那个仙灵宇宙内，少数一些仙人也会在自己的生灵小世界内创教立派，收集类似的信仰之力。

　　于是便问道：“信仰之力，对你的修炼成长很重要吗？”

　　“当然啊！”

　　奥森立即回道：“成神之后，众生信仰也就是所有神灵的力量源泉，正是出于这个原因，神国越大，信徒越多，我们这些神灵的实力提升速度才可以更快。怎么，你不是这样吗？”

　　“我不是。”

　　苏彻摇头：“我们的修炼之道，着重于修行自我，发掘自我，不提倡依靠其他的任何人。当然，我并没有驳斥信仰之力的意思，只不过方法不同而已，没什么是非对错，高明与否。”

　　提及修行之道，奥森当然是兴致大起，立刻回道：“修行自我，发掘自我，这只是成神之前，身为凡人的无奈之路，成神之后，还有必要这般艰苦吗？况且，在我们看来，自我发掘总是存在极限的，到了一定程度，就必须借助外力才可以继续成长。”

　　苏彻点头：“是的，某种程度上来讲，确实如此，不过……”

　　于是乎，苏彻和奥森这两尊大神，在神国的至高之处，在几百亿生灵的头顶上方，就此开始了谈经论道，各自交换修炼心得。

　　当然了，就苏彻自身而言，不需要从奥森那里获取什么知识，仅是希望以此来增加对于圣辉宇宙的了解而已。

　　连续几十天的探讨，奥森却是获益良多，倍受启发，因为苏彻说出来的一些东西可不仅仅是仙灵宇宙的修炼心得，蝠翼和金刚这两大奴仆那可是混沌中游历了无数年的顶级强者，他们脑袋里承载的海量知识若是印刷成册，奥森的神国能不能装得下都不一定呢……

　　到了现在，奥森深深庆幸遇到了苏彻这样一位来自混沌的贵宾。你说说，这么大的一个神界，偏偏让自己遇到了他，并把他请回了家，这就叫好运上门，想都想不到，挡都挡不住啊。

　　这一日，突然有一道深蓝色的神光刺入奥森的神国，冲着他与苏彻所在的方位直飞而来。

　　“好像是某种传讯方式吧？”苏彻暗暗猜想。

　　果然，奥森一抬手，那道神光飞过来没入他的掌心，随后就见到，奥森眉头皱起，似乎发生了不太如意的什么事情。

　　“墨林主神发来传讯，命令所有的附属上位神立即前往他的神国，有重要事情宣布。”

　　奥森低沉说道：“但凡遇到这种情况，一定不会是什么好消息。”

　　“既然是主神召唤，那就去吧。”苏彻笑道：“我可以伪装成一个上位神，就说是你的好友，与你一同前往怎么样？”

　　“好啊，当然可以！”

　　奥森面露喜色，毫不犹豫地答应了。他非常清楚，苏彻身为混沌旅行者，那可是比所有神王都要强大无数倍的超巅峰强者。这样一位朋友陪在身边，神界之内，还能有何种事情会对自己构成困扰？

　　奥森早就意识到，遇到苏彻之后，自己的命运将会出现天翻地覆的巨大改变，必将是一生中最为重要的一次机遇……

　　苏彻模仿奥森的生命气息与力量特征，摇身一变，伪装成一个上位神，样貌肤色当然也要调整一下，更符合圣辉人类的特点。

　　这点事情毫无难度，乔装之后，就连明知他是一个外来者的奥森那也看不出任何破绽，感觉上，面前之人好似同出一脉的师兄弟。

　　墨林主神的神国距离并不远，在星空中只凭肉眼就能看到，依照奥森的速度，不用一刻钟也就到了。

　　主神级的神国，外部尺寸相当壮观，至少是奥森那座神国的五千倍。奥森已经说了，墨林的神国内有八千亿最为虔诚的信徒为他提供信仰之力，令他们这些上位神无比羡慕。

　　所谓神国，也就是用来承载信徒的一个生存空间，神国越大，能够容纳的信徒也就越多，因此，信徒才是神灵眼中最为宝贵的资源与财产。

　　神灵之间的纷争，说白了也就是信仰之争，侵略其他神灵的神国，抢夺原属于他们的信徒，以强力神术给那些普通人洗脑，转变为自己的忠实信徒。

　　乍一听，会感觉生存在各个神国之内的普通人相当可怜，极其可悲，动不动就会被某个神灵洗脑，强行改变他们的信仰。

　　其实，倒没有这么严重，任何一位神灵都是非常在意自己的信徒，在神国内会给他们创造出极为理想的生存环境，不需要付出太多的劳作就可以衣食无忧，生活富足，他们才会有更多的精力投入到虔诚的祷告之中。

　　并且，神灵之间不可能天天打仗，有可能几万年，甚至几十万年都不会遭遇到其他神灵的侵略。如此漫长的时间里，神国内的普通人都已经繁衍了不知道多少代了，绝不会出现一代人连续遭遇两次信仰洗脑的可悲情况。

　　普通人不过百年的短暂一生，想要倒霉到那种程度，都不容易。

　　所以说，神国之内的信徒们，生存状态远远优越于凡间世界的普通人类，这也是神灵在凡间世界发展信徒时所作的承诺：信奉我吧，最为忠诚的信徒将会进入我之神国，过上怎样怎样如何如何的幸福生活……


第八百九十六章 神战将至

　　主神大殿之内，三千多位上位神汇聚一堂，苏彻和奥森算是最晚到达的一批了。

　　苏彻这个新面孔，引发了周围一些人的注意，却也没人询问什么，毕竟，一个新晋上位神加入墨林主神的附属团队实属正常，没什么可奇怪的。

　　等了不多时，墨林主神出现了。

　　一股淡淡的气息威压充斥于整个大殿，提醒众多的上位神，主神大人即将登场，将近四千人正冲着大殿上首位置的主神宝座神情肃穆，屏息而立。

　　“排场倒挺大。”老黑在仙狱里撇撇嘴角嘀咕了一句。当然了，在他眼里，实力相当于大罗金仙的所谓主神只不过一个不上台面的小人物而已。

　　呼……

　　一股耀眼金光照亮大殿，最终凝聚成一道人影，站立在主神宝座之前。

　　“墨林大人！”

　　所有上位神躬身行礼，齐声问候。

　　墨林主神低应一声，缓缓座下。他的样貌是一个魁梧雄壮，极具威严气势的中年人，金色长发散发着蒙蒙金光，神圣庄严，若在凡人眼中，确实是那种不可亵渎的伟大神灵。

　　墨林居高临下，俯视众神，应该是在查看附属于自己的上位神中何人未到，因此，也就发现了人群中的苏彻。倒也没有立即询问什么，目光又转到了其他人身上。

　　十几息过后，墨林的浑厚嗓音在大殿中响起：“这一次召集诸位前来，有一件非常重要的事情要对大家宣布……”

　　稍稍停顿了一下，语气加重道：“我与凯奇、穆勒两位主神达成共识，将会联合出兵，共同讨伐瓦赫星域！”

　　此言一出，四千位上位神的神态表情立即呈现出三种反应。

　　最为少数的几百人面色平静，对此好像是早有预料，或许，这一批上位神才是墨林主神的直系下属，在此之前早就收到了与此相关的消息。

　　另有一部分上位神面露喜色，颇显兴奋，显然是一批好战分子，期盼着在这场侵略战争中，趁机瓜分到诸多好处。

　　剩下的至少一半的上位神，则都是神情凝重，略显压抑，应该是不太愿意参与到这样的一场战争之中。

　　奥森立即给苏彻传音讲解：“遇到这种事，会有一批人成为炮灰，而我们这些刚刚加入墨林阵营的新晋上位神，就是成为炮灰的最佳人选。”

　　讲这话时，奥森的心情状态极为放松，这是因为有了苏彻这样一尊大神可以给自己撑腰。反而言之，若是没有遇到苏彻，他肯定也是那一群愁眉苦脸上位神的其中之一。

　　苏彻随之问道：“真的会死吗？”

　　之所以这样问，苏彻是认真，怎么说也是堂堂神灵，即便成为炮灰，也没有那么容易陨落吧。

　　“本体不会死，但是，极有可能损失掉一具神分身。”

　　果然，奥森回道：“以我为例，除了我的火系本体，还有三具神分身，分别是一具金系的上位神分身，一具土系的中位神分身，一具木系的中位神分身。遇到这种规模的战争，怎么说，也得把金系的上位神分身贡献出来。”

　　“明白了。”

　　不需要更多解说，苏彻也能猜到，身为墨林主神的附属神灵，遇到这种大规模的侵略战争，奥森至少也要把自己的上位神分身贡献出来，加入讨伐军团之中。

　　若在战争中不幸损失了这具分身，即便最终取得胜利，获得主神赐予的一部分奖赏，那也是得不偿失，吃亏吃定了。

　　没办法，为了保住对自己来说最为重要的神国，那就要依附于墨林这样的主神，遇到这样的事情，就必须付出一定的代价。

　　这都是当初加入进来时谈定的条件，若是临阵退缩，不服号令，将会承受主神大人降下的怒火与惩罚，并且，神界之内也会臭了名声，今后再也没有哪一位主神会收容你，庇护你。

　　因此，大殿之内至少一半的上位神都有些愁眉不展，却没有一人有胆子明确表示反对。

　　接下来，用了一刻多钟，墨林把有关这场战争的事情大体上讲述了一番，命令众人尽快做好准备，三天之后，全军出动。

　　交待完正事，他的目光再度落到苏彻身上，沉声问道：“奥森，你身边的这位上位神是什么人？”

　　奥森回道：“墨林大人，这是我的同族兄弟彻苏，新晋上位神，还没有建立神国，与我一样，想要得到墨林大人庇护。”

　　听到奥森的这番解释，很多人都是满含同情地看向苏彻，意思肯定是：这种时刻加入墨林阵营，你这是倒霉呢，还是愚蠢呢？

　　好在，墨林乃是堂堂主神，也不是那种蛮不讲理霸道至极的角色，点头说道：“既然还没有神国，又是初来我墨林星域，这次的讨伐之战，彻苏不必参与，在这里安心构建你的神国吧。”

　　其他人都以为，苏彻应该会躬身行礼，满口称谢才对，没想到，苏彻的回答竟然是：“墨林大人，对于这一次的讨伐之战我却是很有兴趣，打算以一具上位神分身参与其中，不过，只是希望能与我的兄弟奥森在同一个队伍中，还请墨林大人许可。”

　　“哦？”

　　不但墨林略感意外，其他上位神也都是眼神怪异地看着苏彻，一个个都是心中暗道：好吧，很显然，这是一个标准的战争狂。

　　大战前夕，墨林当然希望这样的战争狂越多越好，便是满意点头：“很好，既然你如此主动，我当然不会拒绝。并且，我可以许诺，在这场战争中你若是有所建功，我会以个人名义授予你双倍奖励。”

　　“多谢墨林大人。”

　　苏彻含笑回道。

　　之所以想要加入这一场战争，苏彻并不是吃饱了撑的没事做，打算去欺负什么人，屠杀什么人。原因还是为了从各个方面更多的了解圣辉宇宙，那么，神灵之间的大规模战争，也就是一个相当不错的途径。

　　想要对一个世界的力量体系做到全面了解，最好的办法也就是由下而上层层渗透，所以，苏彻打算在神界花费个几十年的时间，再前往天界，才属明智之举。

　　该说的事情全都说过了，四千上位神把自己的将要参与这场战争的神分身留在主神大殿之中，本体之身则是立即返回各自的神国，以免家中空虚，被其他神灵钻了空子。

　　奥森也是一样，把他的金系上位神分身留在了这里，与苏彻待在一起，他的火系本体带着另外两具神分身，回去了他的神国。

　　借助这个机会，苏彻对于圣辉宇宙的神灵分身也就有了更进一步的了解，与仙灵宇宙的分身术有所不同，圣辉神灵的分身具备独立存活的超强能力，若是本体之身不幸灭亡，那么，分身之中实力最强的那一具神分身，就会自动转化为本体之身。

　　就这一点而言，确实要比仙灵宇宙的分身术高明很多，等于说，圣辉宇宙的每一位神灵，都有着少则几条命，多则几十条命的生存形式。

　　只要你能把自己的某一具分身藏在其他人完全找不到的隐秘之处，那么，谁都不可能将你真正灭杀，就像无法清除的病毒一样，若干年后，又会是一条好汉。

　　苏彻隐约领会到，此种特性，会不会与圣辉不灭，能够成为混沌中最为古老的宇宙，有所关联呢？

　　“搞不好就是这个原因啊。”

　　老黑也表示赞同：“毕竟，他们这些神灵的此种能力，是由圣辉宇宙的天地规则所赐予的，那就意味着，这个宇宙世界也具备同样的，甚至是更为高超的此种能力。”

　　苏彻暗暗点头，打定主意，前往天界之前，不但要把此种分身之术学会，并且，还必须达到一个不低的境界才行。

　　利用这场战争，光明正大的活捉一些‘瓦赫神灵’，通过仙狱五层的技能抽取功能，从他们身上获取到大量的分身技能，再融合成更高的境界等级……

　　这就是苏彻摆在眼前的一番打算了。

　　时间到，墨林星域的众神军团整装待发，总数超过了五万人。

　　这支军团完全由神分身组成，总指挥肯定是墨林主神的神分身，同样也是主神实力。

　　往下，也就是四千位上位神的神分身，被分为了百人规模的四十支联队；然后，每个上位神还要各自管辖十名中位神，而这些中位神的神分身也就是炮灰中的炮灰了。

　　至于下位神嘛，比较幸运的是，他们实力太低，就连成为炮灰的资格都没有，这种规模的战争与他们彻底无缘。

　　神界之中，下位神和中位神没有能力创建神国，若不想在无尽星空中孤独流浪，就必须投入某个上位神的门下，成为一名下属，在他的神国内肩负起各种职责，辅助管理神国内的芸芸众生，然后，再从上位神那里分得极为可怜的一点信仰之力，以此来提升修为境界。

　　由此可见，圣辉宇宙神灵之间的等级制度极其森严，修为晋升的难度超乎想象，远超仙灵宇宙的仙界真仙。

　　奥森这样的一位上位神，从下位神熬到现在，那是相当相当的不容易，付出了不知道多少艰辛，多少努力。

　　当然了，有弊也有利，好处则是，身为神灵，他们几乎就是不死的，真的是很不容易死掉。这一点，就要比仙灵宇宙的真仙们强得多。

　　仙灵宇宙的仙界真仙，生存状态比较写意，闲云野鹤的想怎样就怎样，想去哪就去哪，但问题则是，一个不小心，若被其他真仙算计得元神泯灭，那可就是真真正正彻彻底底的死亡，之前的一切辉煌，一切成就，全都会化为虚无，有可能就连转世投胎的机会都没有。

　　所以说，哪一个宇宙世界的生存状况更好一些，这就是仁者见仁智者见智的事情了……


第八百九十七章 浑水摸鱼

　　墨林，凯奇，穆勒，三大主神所率领的讨伐大军，十多万人在星空中的某处位置集结完毕，浩浩荡荡朝着亿万里之外的瓦赫星域开始进发。

　　瓦赫星域也就是瓦赫主神所掌管的一片星域，规模与墨林星域差不多，也是数千上位神依附于一位主神。

　　虽说是三方主神联合讨伐，也不能说是稳操胜券，毕竟这十多万人都只是神分身，而瓦赫那边的众神却是本体与分身俱在，整体实力那也弱不了多少。

　　苏彻估计，瓦赫那边早就收到了消息，只是苦于跑得了和尚跑不了庙，他们的神国移动速度极其缓慢，肯定是来不及撤离的。

　　行军两天，也就远远看到星空中由几千座神国组成的瓦赫星域。单看表面，与墨林星域没什么不同，苏彻这个外来人还真是分辨不出它们的区别。

　　咚咚咚咚……

　　星空中荡起一股特殊的震动，如同战鼓，只因为星空中无法正常传播声音，便以类似的震荡波来代替。

　　随后就看到密密麻麻的几万个光点从瓦赫星域的各个神国内飞了出来，眨眼间，也就汇集成一支神灵大军，在万里之外与讨伐联军遥遥对峙。

　　表面来看，对方只有几万人，但谁都知道，这都是本体之身，随时都可以召出两具以上的神分身，总数不会比这边少太多。

　　为了保卫自己的神国，瓦赫众神必然会全力抵抗，同样有勇气舍弃自己的神分身与敌人同归于尽。

　　“墨林、凯奇、穆勒，你们这三个蠢货，这样做不怕触怒我瓦隆神王陛下吗？”

　　一个身高数丈，长相凶恶，身批兽皮披风的丑陋巨汉飘飞出来，咆哮之音震彻星空。毫无疑问，他就是瓦赫主神了。

　　不需要奥森介绍，苏彻也能看出，这个瓦赫不是正常人类，他所率领的众神大军也是一样，与人类神灵有着明显区别，全身上下散发着极其浓重的狂野、凶悍、暴虐无边的蛮荒气息。

　　墨林沉声喝道：“瓦赫，当初你做过的那些事，就应该想到会有今天，瓦隆神王也不会庇护你……”

　　凯奇和穆勒两位主神也是先后怒斥了瓦赫一番，听起来，发动侵略战争的讨伐一方反倒像正义之师。

　　他们之间有什么恩怨，苏彻肯定是毫不在意的，只需在混战中浑水摸鱼也就行了，谁是谁非与自己无关。

　　同时，苏彻也在提醒自己，莫要因为这些神灵实力弱小，便以轻视之心对待他们，还是应该尽可能小心谨慎一些的。

　　要知道，圣辉宇宙乃是混沌中最为古老的宇宙世界，就连起源魔族都不曾找上过他们，足以证明，这个世界的力量体系具备不容小觑的独到之处。

　　四个主神相互对骂了一番，等了不多时，众神大战终于爆发。

　　“杀光他们！”

　　率先下达攻击指令的竟然是瓦赫主神，由此可见，这家伙的性情何等狂暴，属于那种做事不计后果的疯狂之徒。

　　“杀！”

　　对面的瓦赫众神冲天咆哮，同时召出自己的神分身，眨眼间，四万人变成了十多万，呼呼啦啦冲杀过来。

　　“进攻！”

　　墨林、凯奇和穆勒也是同时下令。

　　全军出击，万里距离瞬息即过，两支神灵大军冲撞到一起，掀起了翻天覆地的一场混战。

　　“跟紧我。”

　　苏彻在奥森耳边低声叮嘱了一句。

　　“明白。”奥森低声而应，心中清楚，想要保住自己的这具神分身，就必须依靠苏彻的保护了。

　　刚开始的所谓混战，倒也不是一对一的捉对厮杀，而是千人左右的联队作战。讨伐大军这一方都是百名上位神率领千名中位神，形成一个方阵，在星空中划分出了一百多个小战场。

　　疯狂的杀戮，正式展开！

　　讨伐大军完全由神分身组成，所有人都知道，自己的存在意义纯属炮灰，来这里就是为了拼命的。尽管出发之前有着种种的不情愿，真的打了起来，也就不在意这些那些了。

　　杀吧！

　　杀一个够本，杀两个就赚了。炮灰的命运不可避免，那就让我们拼尽全力博取战功，获得胜利后还能获得较多的奖赏弥补损失。

　　反正，本体之身和其他分身躲在非常安全的大后方，又不会真的死掉，怕个鸟啊！

　　杀！

　　星空之中，各种各样的法术攻击四处绽放，五颜六色，美轮美奂，好像夜空中成片成片爆燃开来的巨大烟火，如梦如幻，极其壮观。

　　开战后不到三息时间，就有大批的神分身在对方的密集攻势下化为飞灰，这都是实力较低的一些中位神。

　　神分身一死，远在亿万里之外大本营之内的神之本体只需要发出一声感叹：“好吧，我的炮灰任务，完成了。”

　　就是这样。

　　星空战场之内，血肉乱飞，浊气弥漫，璀璨的烟火之下，则是一幅幅残酷至极的地狱画卷。

　　几息之内，苏彻所在的这片区域也就遭受到几十波法术攻击，却都被一层无形无影的防御结界挡在了外面。

　　对苏彻而言，这就等于一群金仙联合起来攻击自己这样的一位仙尊，打击力量挠痒痒都嫌不够，根本不用出手抵御，只需心念一动，单凭意念力量都可以抵挡下来。

　　不过，苏彻倒是看到了，每一具神分身死亡之后，都会产生出一团灰黑色的浊气气团，随后，这团浊气会在一瞬间凝结成一枚黝黑深邃的黑色晶体。

　　把这些黑色晶体抢夺到手，就能证明，自己在战场上杀死了多少个敌人，很显然，这些黑色晶体也就代表了人头数，这就是战功。

　　唰！

　　于是，苏彻心念一动，于混乱之中，把周遭一些刚刚凝结出来的一百多枚黑色晶体吸摄过来，随手送给了身边的奥森。

　　“这么多魂晶！”

　　奥森顿时大喜，急忙把这些神灵魂晶收入囊中。

　　两人的这一番小动作没有被其他任何人发现，所以，周遭顿时响起一片片的咒骂声：“妈的，好不容易干掉了一个，魂晶却是不见了。怎么回事？”

　　“哪个混蛋抢了我的魂晶？”

　　“谁？谁抢了我的魂晶，要不要脸了？”

　　“他妈的，是谁……”

　　最倒霉的几个人，还没有骂完呢，就被迎面而来的一波攻击轰杀成渣，于是乎，他们也变成了一团灰黑浊气，紧接着转变成一枚枚魂晶，落入其他人手中。

　　没过多久，苏彻也就总结出，圣辉宇宙的这些神灵，不管是本体之身，还是神分身，死后都会有这样一团相当厚重的浊气产生，瞬即转化成一枚神灵魂晶。

　　“这些魂晶有什么用？”苏彻好奇问道。

　　奥森在苏彻的保护下，从容自在，毫发无伤，才有余暇做出解释：“神灵魂晶用处很多，可用来扩建神国，凝结分身，或是铸造神器等等。”

　　“倒是挺不错的。”

　　苏彻无声一笑，又是心念一动，再度从混乱无比的战场中，近乎于无耻偷窃一般，搜刮过来几十枚神灵魂晶，送给奥森。

　　这些魂晶，一半数量都是‘自己人’的，也就是联队之中炮灰中的炮灰，那些最倒霉的中位神死后凝结而成的。

　　之所以说成是偷窃，是因为，直到现在苏彻也没有出手杀死任何一人，还只是袖手旁观，看热闹而已。

　　这些魂晶对自己无用，苏彻想要做的，是活捉他们。

　　十几息过后，两支大军彻底混战到一起，已经是敌我难分之时，也就到了苏彻浑水摸鱼的最佳时刻。

　　二十多万人混杂交织在一起，各种法术在人群中连绵爆炸，无比混乱的场面下，苏彻的任何行为也就变得毫不起眼了。

　　“杀！”

　　联队之中，几名上位神率领他们的中位神手下，联合起至少五十人的力量，朝着百丈之外的一小撮瓦赫神灵发动了猛烈攻击，可是……

　　唰的一下，那一撮瓦赫神灵，少说也有十多人，竟然诡异无比的消失无踪了。

　　集体隐身吗？

　　不，绝不是！

　　就算隐身了，攻击法术轰杀过去，也能把他们从隐身状态中震飞出来。

　　但事实摆在眼前，十几个瓦赫神灵就是这般诡异的消失了，似乎是毫无抵抗，被他们的联合攻击瞬间蒸发成无。

　　“不对啊，就算死掉了，也应该有魂晶留下来啊？”

　　心中无比惊奇，但在战场之中，他们也都是顾不上多想，因为，另一个方向的一百多瓦赫神灵已经锁定了他们，同样发起了联合攻击。

　　唰！

　　只在一瞬间，令那一批瓦赫神灵无比惊奇的事情出现了，被他们锁定的几十名讨伐军神灵，竟然无缘无故的消失了，星空中没有留下一丝痕迹。

　　这是怎么回事？

　　只有苏彻才知道，那几十名讨伐军神灵被自己‘抓人灭口’，捉进了仙狱。

　　这里抓一波，那里抓一波，苏彻带着奥森在星空中四处穿梭，无视周遭袭来的所有攻击，遇到规模不超过一百人的联合小队，那就集体活捉，全都送进仙狱，根本不管他们是哪一方的。

　　与此同时，星空中刚刚凝结出来的神灵魂晶，也不会错过，全都收集过来，送给了奥森。

　　不到一刻钟，奥森的储物空间里也就多出了上千枚魂晶，把他激动得全身颤抖，话都说不完整了。

　　“这么多魂晶，就算不合适全都拿出来换成战功，只是自己留下来用作扩建神国，那也是无法想象的巨大收获啊！”

　　一枚魂晶代表着一具神分身的神力与魂力之精华，用以扩建神国所产生的效果，抵得上自己数千年的努力，那么，上千枚魂晶又是何等概念？

　　更让奥森无比激动的是，他心中清楚，战争刚刚打响，千枚魂晶也只是一个开始而已……


第八百九十八章 神王登场

　　短短的一刻多钟，苏彻也就活捉了几百人，虽然都是神分身，但苏彻有把握让他们的本体之身都来不及反应到底发生了何种事情。

　　进入仙狱，分身与本体之间的联系就会被彻底切断，再加上苏彻出手极快，他们的本体一定会以为神分身遭受到猛烈攻击，就此泯灭掉了。

　　“几百个神分身，应该够用了吧？”

　　虽是浑水摸鱼，也不能做得太显眼，太过分，苏彻的想法是，把这些人所具备的分身技能抽取出来，融合之后若感觉还不够，那就继续抓捕。

　　于是，带着奥森在战场中四处游走，不断收取神灵魂晶的同时，仙狱五层之内，几百个昏迷状态的神分身也在承受着技能抽取。

　　“不够啊！”

　　十几息过后，老黑说道：“这种分身能力，不光主人你没有，仙狱天道同样没有，所以，必须先满足仙狱天道，才能赋予给你。”

　　“是这样？”

　　苏彻立即明白了，仙狱宇宙的天道之力来源于咱们那个仙灵宇宙，而这种极为特殊的分身能力却是圣辉宇宙所独有的。因此，必须先让仙狱宇宙学会它，接下来才能轮到自己。

　　那么，若想把仙狱天道喂饱，区区几百个中位神，或是上位神的神分身，塞牙缝都有些不够。

　　难道，要把此处战场中的二十万圣辉神灵全都活捉才行吗？

　　“真若是这样做，事情可就闹大了，搞不好，圣辉宇宙的天地规则就会出面制裁我这个外来入侵者了。”

　　苏彻认为，这种可能性并不是没有，想想看，一个外来者跑进别人家里肆意妄为，这家的主人怎么可能无动于衷，视而不见呢。

　　若在混沌之中，苏彻可以毫不在意任何一个宇宙的天地规则，但此刻身处于人家的地盘上，自己的各种能力都会遭到全方位的压制和削弱。

　　道理上来讲，好比某个强悍生灵进入仙狱，自己可以利用仙狱的天道之力制约他是一样的。除非，这个强悍生灵的实力超出想象，能够推翻仙狱宇宙的天道之力，重新建立起符合他的心愿意志的一套天地规则，那就意味着仙狱易主，被他强行霸占去了。

　　这个道理，老黑也是明白的，便说道：“抓捕二十万低级神灵，这种做法肯定是极不可取，不过，若只是抓捕几百个神王，或是两三个具备仙尊实力的圣辉神灵，应该没什么问题吧？”

　　苏彻没有应声，实际上，对于老黑的说法并不是很认同。

　　就拿咱们那个仙灵宇宙为例，一共也只有十几个仙尊，若被外来者抓走其中两三个，将会引发出何种局面？

　　想要无声无息，天不知人不知，似乎是不太可能吧？

　　除非，圣辉宇宙的天界之内，仙尊级的神灵数量众多，没有一万，也有八千，损失掉两三个也就无所谓了。

　　感受到苏彻的此种猜想，老黑回道：“或许真有可能呢，要知道，圣辉宇宙乃是混沌中最为古老的大宇宙世界，那么，仙尊级的神灵数量多一些，也不奇怪。兴许，就是因为顶级大神数量太多，神界根本装不下他们了，才会创造出一个天界，把他们移去了那里。”

　　“有道理。”

　　苏彻心中点头：“或许真被你猜对了，这就是天界的诞生原因与存在意义。”

　　全面了解圣辉宇宙，这就是此行的最终目的，苏彻想要搞明白，圣辉宇宙凭什么可以在混沌中长盛不衰，永恒存在。

　　若是搞清楚了这一点，对自己来说，肯定会大有帮助。毕竟，不久的将来，仙狱也会成为混沌中的一个大宇宙世界，身为这个宇宙的主人，当然希望它永恒不灭，存在得越久越好。

　　说白了，万里迢迢跑来圣辉宇宙，就是来取经的。

　　没过多久，苏彻带着奥森在整个战场内走了一大圈，奥森收获的神灵魂晶已经超过了万枚大关。由此可见，整个战场之内挂掉了多少个神灵分身。

　　奥森的激动心情已是无法描述，过万枚神灵魂晶只需一小半就能把自己的神国扩大近千倍，剩下的一多半则可以转化成神力源晶前往某位神王的交易神殿购买到大量信徒……

　　各种提升之后，会在短期内达到那些老牌上位神的实力，就算墨林主神对自己也必须另眼相待，不可能随随便便左右自己的生死了。

　　“差不多了吧。”

　　苏彻对奥森传音说道：“再这样继续下去，很可能会引发墨林等几位主神的注意，这对你的将来有可能造成不太好的影响，是这样吗？”

　　“是的，是的。”

　　奥森嗓音颤抖，连连点头。再怎么激动，理智也还是有的，他知道，苏彻不可能留下来永远保护自己，某些方面，该低调还是应该保持低调的。

　　于是，苏彻停止收取神灵魂晶，只是保护着奥森不被伤害也就行了。随着整场战斗的白热化，越来越多的神分身就此泯灭，战场内人数剧减，缩水大半，只剩下十万人都不到了。

　　总体来看，墨林三主神所率领的讨伐大军占据上风，瓦赫神灵正在节节败退，他们的神分身已经阵亡得差不多了，若再把本体之身折损进去，明显是极不划算的。

　　本体之身，一般来说也就是实力最强的主神躯，重要性还在神国之上。毕竟，神国被夺走还可以重建；本体之身若是毁掉，只剩下一两具中位神分身苟延残喘，神国照样保不住，修为实力也等于被打落了一个大境界，又得重新修炼，重新开始奋斗。

　　眼瞅着讨伐军团即将取得这场战斗的最终胜利，突然间，星空之中出现了一股奇异波动。

　　嗡嗡嗡……

　　一个宇宙黑洞骤然形成，阻拦在讨伐大军的追击道路上。

　　“这是什么？”

　　啊！啊！啊！惨叫声连绵而起，顿时间，就有数千名躲避不及的神分身被黑洞吞噬进去，恐怖无边的吸摄力快速扩散，随之波及到后面的更多人。

　　“快退！”

　　墨林、凯奇和穆特三位主神同声大吼，他们三个也是惊慌不迭地向后急退。

　　“啊！啊……”

　　“救我！”

　　惨叫声越来越多，连成一片，只是一个黑洞就把剩下的六万多讨伐军团吞噬了一大半，只有两万多人及时退到了安全距离。

　　这个黑洞看似恐怖，但是对苏彻来说，随便吹口气都能把它撕碎。不过，还是本着之前所定的原则，圣辉宇宙的事情，若没有影响到自身，还是不要干预它为好。

　　所以，苏彻只是把奥森带到了安全位置，并没有出手解救那些惨遭吞噬的神灵分身。

　　“分身而已，又没人真的死掉，不需要同情他们。”

　　老黑在仙狱里燃起篝火，正在烧烤一只从没有品尝过的异兽，比较滑稽的是，这只异兽丑陋至极凶悍至极的嘴脸，与老黑竟有着颇多的相似之处。

　　都是恶魔脑袋，顶着一双利角，满嘴尖牙，狰狞可怖……区别仅仅是，这种异兽是四条腿奔行，老黑则是两条腿走路而已。

　　老黑有一大志愿：吃遍世间野味。

　　当然了，所谓的‘世间’早就扩大到了以整个混沌为蓝图，只不过就目前而言，只是仙狱宇宙内的各种野味儿，他都没有尝遍呢。

　　当老黑从烤熟的异兽身上，撕下第一块滴着热油的肉块之时，星空之中，那个吞噬众神的黑洞恰好变形为一张大嘴，却又在瞬息间化为虚无，转变成了一道人影。

　　“瓦隆神王？”

　　墨林三主神一脸惊容，立即问道：“瓦隆陛下，之前不是已经说好了，你不会庇护瓦赫这个罪人吗？可您，为什么还会……”

　　身躯臃肿，挺着一个大肚子，全身画满图腾，好似远古食人魔一般的瓦隆神王哈哈大笑：“没错，我说了不会庇护瓦赫，所以，他的生死我不会在意，我只是出来找点食物而已。”

　　此言一出，墨林三主神怎会意识不到，上了这位神王的当，委实没有想到，堂堂神王竟会言而无信，玩弄如此龌龊的把戏。

　　老黑则在仙狱里眯着眼，舔了舔嘴唇：“主人，把他抓进来，就着这堆火，顺便把他也给烤了。”

　　苏彻眼角抽动，再一次被老黑的重口味打败了。

　　这种货色也能吃得下，不是重口味，又是什么呢。

　　“我老黑，不是人，不是神，而是一头恶魔，吃什么都是正常的。”老黑撕咬着手中肉块，含糊不清地吼道：“看谁不顺眼，就把他吃掉，这样不好吗？”

　　也就是说，这位瓦隆神王刚一出场，就让老黑看不顺眼，从而引发出更强的食欲了。

　　与此同时，瓦隆悬浮在星空之中，也在摸着肚皮阴阴笑道：“刚才那一口，只是一个六成饱，你们，剩下这两万多神分身，也别想回去了，都给我进来吧。”

　　话音未落，瞬移而至，再度转变成一个规模更大的黑洞，开始了第二次吞噬。

　　摆明了，就连墨林三主神的分身也不会放过，一个人都别想逃走，当然也包括苏彻和奥森在内。

　　可是这一次，他愣是一个人都没能吞噬进去，反倒‘呃’的一声怪响，被某种力量从黑洞形态被打回原形，肥胖臃肿的身形在星空中连连翻滚，极其狼狈地震飞出去几千里距离。

　　“谁？”

　　拼尽全力稳住身形，他左顾右盼，对着无尽星空咆哮嘶吼：“是谁？是谁暗算我？有本事，你给我站出来！”


第八百九十九章 神秘跟踪者

　　瓦隆冲着无尽星空咆哮怒吼，但他所看的方向却不是苏彻等人所在的位置。

　　奥森忍不住心中好笑：“往哪儿看呢，在这边啊！”

　　他还以为，肯定是苏彻暗中出手给了瓦隆一下好看，实际上，苏彻却是心中有数，根本不是自己，暗中出手者另有其人。

　　“谁啊，这是？”

　　老黑扔掉手中的兽腿，探测能力发挥到极致，也没能在星空中发现什么。

　　苏彻也是一样，神识扩散出去，愣是没找到那个暗中出手之人。

　　只凭这一点就可以确定，此人实力不低，最起码不会比自己弱。

　　“神界之中，有这么强的人物吗？”

　　按照奥森先前的介绍，神界之中实力最强的神王，最多也就是九重天仙帝之境界，隐身能力再强，也不可能瞒得过苏彻的神识探查。

　　“难道是天界下来的某个家伙？”老黑随之猜道。

　　“有可能。”苏彻心中点头：“除此之外，想不出其他解释了。”

　　我在明敌在暗，这一点足以证明，自己先前的小心谨慎都是正确的，圣辉宇宙的巅峰强者绝对不容小觑。

　　不过，目前为止苏彻还不确定，这个隐于暗处的家伙是不是冲着自己来的，或者说，不确定他有没有发现自己这样一个特殊分子隐藏在墨林主神的队伍之中。

　　“是谁？”

　　“给我出来！”

　　瓦隆还在大吼大叫，但可以看出完全是一副色厉内荏的感觉，对于不明强敌，他已是心存惧意，才会显得如此失态。

　　嘭！

　　又一股不明力量骤然袭来，瓦隆被再次震飞，在星空中连连翻滚，身不由己地飞出了几千里。

　　这一下，虽然还是没有让他受伤，却让他顿时老实下来，满面惊恐地眼珠乱转四下查看，嘴巴闭得紧紧的，哪还有胆子乱吼乱叫。

　　瓦隆知道，对方只是不屑于下重手而已，真若是言语不敬把他激怒了，随随便便就能灭掉自己的这一具神王分身。

　　苏彻却已经察觉到，刚才的第二击来自于左前方的星空之中，只不过还是没能发现对方的隐藏位置。

　　“此人的隐身术相当高明啊，比起精于此道的混沌旅行者也是不差分毫。”

　　若在混沌之中，苏彻有把握瞬间发现对方的隐藏位置，但在圣辉宇宙之内，对方乃是土生土长的‘本地人’，他所施展的各种法术都会受到天地规则的加持和增幅，而自己的各种能力却会遭受压制和约束。

　　这里是对方的主场，天时地利人和种种因素对自己都是相当不利，这一点，也是无法克服的一大劣势，除非自己有能力推翻圣辉宇宙的天地规则，成为这个宇宙的主宰者。

　　“撤退！”

　　“快走！”

　　趁此机会，墨林三主神立即对幸存下来的两万多人下达了撤退指令，现在这种形势已经脱离了原本的轨迹，远远不是自己这些人能够应对的，占领瓦赫星域的计划彻底失败，能够保住自己的神分身就算万幸了。

　　呼啦啦……

　　趁着瓦隆神王顾不上自己这些人，两万多神分身立即撤退，苏彻和奥森也跟在人流之中，将要返回墨林星域。

　　那个瓦隆只是不值一提的小人物，能够让苏彻心存戒备的，是那个隐于暗处的神秘人，并且，苏彻隐约能够猜到，那个神秘人有可能继续尾随，一直跟在自己身后。

　　“令我不解的是，他若是存心躲在暗处观察我，或是企图算计我，为何又会对瓦隆出手惩戒，如此轻易地暴露了他自己？”

　　返回途中，苏彻心中与老黑说道：“你说，他的行为是不是有些奇怪啊。”

　　“抓进来，烤了吃！”

　　老黑坐在火堆前，还在加工他的野味。如此回答，证明他同样想不明白对方的意图。

　　这件事，苏彻并没有透露给奥森知道，因为这已经远远超出了他的应对能力，知道了也是毫无用处，反而会让他无谓担心。

　　一路之上，倒是再没遇到其他波折，顺利抵达墨林星域之后，墨林主神什么话都没说，一脸丧气地返回了他的神国。

　　对他来说，这件事不可能就此结束，瓦隆神王虽然吃了瘪，但只要他还没死，不久之后，一定会寻找其他借口为难自己。

　　化解这一危机的办法只能是，付出一定的代价，向庇护自己的霍斯神王求助了。

　　偷鸡不成蚀把米，这一次的讨伐之战，亏大了……

　　奥森的神国之内，奥森以他的本体之身恭恭敬敬地向苏彻鞠躬感谢，这一次，唯独他这个上位神可真是赚得盆满钵满，赚大了。

　　“下一步有什么想法吗？”

　　苏彻含笑问道。

　　“当然是扩大神国，然后再把一部分神灵魂晶转化为神力源晶，前往霍斯神王的交易大殿购买一批无信仰的普通生灵，带回来改造成我的信徒。这样反复几次，估计在千年之内，我的修为实力就能与老牌上位神比肩了……”

　　奥森满含期待地把自己的想法说了出来。

　　“神力源晶？”

　　苏彻好奇问道：“能否现场转化几次，让我看一下？”

　　“好的，没问题。”

　　奥森立即取出一枚神灵魂晶，握在掌心之中，边做边说：“神灵魂晶由神力和魂力两种能量凝结而成，把其中的魂力抽取出来，可用来增强自己的灵魂力量，剩下的最为纯粹的神力能量，就会转化成一枚神力源晶，也就是神界之内最为基础的流通货币。”

　　用了半个时辰，奥森手中的黑色晶体也就转变为深蓝色，这就是最为纯净的神力源晶了，就算是神王修为也可以通过神力源晶来辅助修炼。

　　“性质上来看，有些近似仙灵宇宙的上品仙晶。”

　　苏彻把这枚神力源晶接过来，默默体会了一番，随后又送入仙狱六层造化神树那里。

　　仅仅一枚肯定不够，奥森用了一天多的时间，转化了将近二十枚神力源晶，全都送给了苏彻。他也能猜到，苏彻这位混沌强者想要研究一下神界的这种基础货币。

　　让造化神树研究神力源晶，苏彻当然不是为了制造‘假币’，而是为了深入了解圣辉宇宙的力量体系。

　　仙灵宇宙高等修炼者的体内能量为仙元，圣辉宇宙则就是神力了。

　　造化神树经过连番尝试，很快也就发现，圣辉神力对于起源魔力非但具备极强的抵抗效果，甚至还可以反过来中和掉同等分量的起源魔力。

　　对比之下，起源魔力却可以完全魔化仙灵宇宙的仙元，即便再加入抗魔丹药所转化成的特殊能量，也只能形成一种免疫效果，做不到反过来抵消起源魔力。

　　就这一点而言，圣辉神力对于起源魔力的克制效果，比混沌能量都要强得多，这使得苏彻颇感惊讶，自然也就明白了圣辉宇宙能在混沌中长盛不衰，一直不曾被起源魔族找上门来的另一个主要原因。

　　不过，倒不是说圣辉神力就是比仙灵元力高级，这两种能量放在一起对比，反倒是同等分量的仙灵元力所产生的威能稍强一些。

　　应该说各有所长，各具特点，但恰好圣辉神力能够克制起源魔力。

　　有了这个发现，苏彻琢磨了许久，十几天后，对奥森正式告别，打算离开墨林星域了。

　　对奥森来说，这绝对不是一个好消息，却也知道，苏彻不可能长期滞留在此，如此强大的一个混沌旅行者来到圣辉宇宙，肯定有着极其重要的事情要做。

　　道别之时，苏彻对他笑道：“为了朋友，有一件事，我还是要做的。”

　　“什么事？”奥森迷惑而问。

　　“去把瓦隆干掉，免得他再来找墨林星域的麻烦。”苏彻回道。

　　瓦隆不死，就会找借口为难墨林等三个主神，倾巢之下岂有完卵，奥森一个小小的上位神也会跟着倒霉。但对于苏彻而言，除掉一个瓦隆神王，自然是轻而易举之事。

　　于是，奥森拿出一份星图，特别标注出瓦隆的神国位置，随后，凝视着苏彻的背影消失于茫茫星空，而他的手中，紧紧握着苏彻临别之时送给自己的一份礼物。

　　一枚深紫色的珠子。

　　苏彻说了，等到哪一天，自己搞清楚了这枚珠子里所蕴含的奥秘，也就能达到神王之境了。

　　“成就神王之境！”

　　对此，奥森毫不怀疑。能够遇到这样一个混沌强者，就是自己一生中最大的幸运……

　　星空之中，苏彻极速飞行，依照星图的指向，估计几个时辰后就能找到瓦隆的神国了。

　　不过，仅仅半个时辰后，苏彻便是眉头一皱，骤然停下，心灵波动朝身后扩散出去：“朋友，一直跟着我，到底为了什么？”

　　虽然还是没有察觉出那个隐形人的确切位置，但凭借直觉足以确认，那个家伙一直跟在后面。

　　等了一会儿，对方毫无反应，任何回复都没有。

　　苏彻又道：“朋友，有什么想法，不妨直说。总是这样尾随在后，会让我相当困惑。”

　　还是毫无反应。

　　“真的不打算现身吗？”

　　神识扩展到极致，还是没能发现他，苏彻真的有些上火了，差一点就要把自己的两大奴仆放出来，一起想办法把他揪出来。

　　却又顾虑到蝠翼和金刚的强悍实力极可能引发圣辉宇宙天地规则的警惕和排斥，出于理智，又忍住了。

　　“算了，愿意跟着，那就随便你吧。”

　　只能转过身继续飞行，而那种被人跟踪的怪异感觉，一直萦绕心头，这使得苏彻不由地想起了曾经在凡间修真界，被雪玉仙子阴魂不散纠缠不休的那段日子……


第九百章 变态分身

　　神王的神国又要比主神的大出数千倍，并且孤零零地悬浮在星空之中，周遭没有一个附属神国。

　　堂堂神王，不需要附属者，况且在神界之中，几乎没有人胆敢侵犯某位神王的神国。

　　瓦隆的神国，外形看起来像是一个巨大海胆，一枚枚插天巨刺显得狰狞可怖，明摆着就不是待人温和的慈爱之神。

　　想要混进去，倒不是一件难事，因为每位神王都会在自己的神国内设立交易大殿，便于辖区内的各方神灵来此互通有无。当然了，通过交易大殿，神王自己也可以获得极为可观的利益。

　　苏彻伪装成一个长相粗犷的蛮族上位神，轻而易举地混了进去，进入神国之后，强悍无匹的神识在几亿里方圆的内部世界扩散开来，眨眼间也就发现了瓦隆。

　　瓦隆还是那副臃肿丑陋的样子，此刻正在他的神王宫殿之内，与另外两名蛮族神王坐在一起谈论着什么事情。

　　苏彻能够判断出，他们三个都是神王修为，但不确定，这是他们的本体之身，还是神分身；瓦隆三人对于苏彻的神识探测却是全无察觉，毫不知情。这是因为，苏彻的修为实力高出他们太多，并且，来自仙灵宇宙的神识属性，与圣辉宇宙的神灵神识本就区别颇大，确实也不容易察觉到。

　　“那个隐形人也跟着进来了。”

　　被人尾随跟踪的感觉并没有中断，苏彻确定，那个神秘人也跟着进了神国。

　　“这个家伙到底想要干什么？”

　　老黑也觉得很烦，嘀咕道：“明知道瞒不过你，却又像狗皮膏药一样跟在后面，简直就是他妈的一个无赖啊。”

　　“刚刚来到圣辉宇宙，就遇到这样一个隐形对手，足以证明，圣辉宇宙的巅峰强者比原本所想的还要难缠一些。”

　　苏彻心中回道：“只不过，对方的目的暂时还不明确，对我不一定就是心存恶意，所以，咱们该干什么就干什么，当他不存在也就好了。”

　　话到此时，已经飞到了神王宫殿之前，沿途的神灵守卫在苏彻眼中形同虚设，毫无用处。

　　唰！

　　苏彻瞬移一般飞入大殿，瓦隆三神王霍然大惊，同时站起来大吼一声：“什么人？”

　　可是，他们的行为能力仅限于此，随即便发现，自己竟然一动都不能动了，吼叫声也是凝结在几丈范围内无法扩散出去。

　　苏彻不需要施展任何法术，单纯只是外放气劲，就把他们三个牢牢地困在原地，已经是半镇压状态了。

　　实际上，还可以更简单一些，能在刹那间把他们全部打晕，直接抓紧仙狱，之所以这样做，是想试探一下，身后的那个跟踪者会作何反应。

　　“你是什么人？”

　　动弹不得的瓦隆满脸惊惧，此刻这种毫无抵抗之力的处境，让他立即想起了十几天之前，自己在星空中连续两次被打飞的尴尬遭遇。

　　苏彻沉默不语，根本都懒得搭理他，而是在凝神留意身后的变化。

　　后方的隐形人并没有任何举动，好像，对于瓦隆三人并不在意，不会出手阻扰苏彻的行为。

　　嘭！

　　气劲一震，瓦隆三人瞬即倒地，同时晕厥过去，毫无抵抗地就被苏彻收进了仙狱。

　　送入仙狱四层，立即灵魂奴役。

　　像这种修为实力远低于自己的角色，灵魂奴役速度极快，只用了十几息时间，三个神王也就变成为最为忠实的灵魂奴仆。

　　随后也就确认，瓦隆的这具身体不但是他的本体神躯，并且，体内还有另一具神王分身，也就是十几天前，在星空中见过的那一具。

　　而另外两个神王，则只是神分身了。被苏彻抓进仙狱之后，他们远在亿万里之外的本体之身已经知道分身遇难，肯定会各自采取相应的对策。

　　不过，他们的所谓对策，苏彻毫不在意，自己的下手目标本来就不是他们，现在要做的，是要把瓦隆隐藏在神国之外的另一具主神级别的神分身抓获到手，彻底解决掉这个家伙。

　　实力最强的本体之身和神分身，全都被苏彻抓进仙狱，彻底与圣辉宇宙断绝了联系，那么，瓦隆藏在隐秘之处的那具神分身就会主动转变为他的本体之身，也就是说，真正的瓦隆还没死。

　　“瓦隆，你认为，我立即出发，赶往‘陨星海’，能否抓得住你那具分身？”苏彻心中问道。

　　“回主人。”

　　刚刚遭受了灵魂奴役，依然保持着跪拜姿势的瓦隆恭敬回道：“我的那具主神分身，已经意识到大难将至，并且，他已经转变为本体神躯，为了保命，还会分裂出另外两具神分身，分为三个完全不同的方向就此潜逃。想要把他最终抓获，确实需要费一番工夫。”

　　苏彻暗暗点头，不得不说，圣辉宇宙的神灵真的是很不容易死掉。以瓦隆为例，他那具主神分身已经转变为本体神躯，借助天地规则赐予的能力，可以在一刻钟内分裂出另外一具主神级的主分身，还有一具上位神实力的次分身。

　　然后，三具身体分开潜逃，即便自己抓住了他的本体神躯，主分身又会转变为本体之身，再度分裂出一具上位神分身。

　　除非，能在同一时间把他所有的分身全都抓获，否则，抓了这一具身体，他又会分裂出另一具身体，一直折腾到他的本体之身跌至实力最为底下的下位神，才会失去继续分裂的能力。

　　如同最为顽固的病毒，可以不断分裂，不断复制，想要把他彻底抹杀，真能累死个人啊。

　　“这就是圣辉神灵最为强悍，最为变态的生存能力了……”

　　苏彻心中感触：“再加上圣辉神力能够抵消起源魔力，这两项原因综合到一起，简直就是起源魔族的克星啊。”

　　不难猜想，起源魔族肯定来到过圣辉宇宙，但他们发现：好家伙，想要灭掉如此变态的一个宇宙，比灭掉其他一百个宇宙世界加起来都难，还是算了吧，没必要为了单独某一个宇宙耗费那么大的气力……

　　因此，起源魔族退缩了，从此以后，便把圣辉宇宙列为头号难缠的一个对手，轻易不会侵犯他们。

　　“大体上就是这个原因了。”

　　苏彻基本清楚了圣辉宇宙的特殊性，接下来要做的两件事：首先要学会圣辉宇宙的分身之道，不仅自己要学会，还要让仙狱宇宙具备此种属性的天道之力；其次，必须搞清楚圣辉神力能够抵消起源魔力的根本原因，也就是，搞明白圣辉神力的创造本源，这种内能量是如何诞生出来的。

　　按说，世间所有能量，追根溯源，都是由混沌能量衍生出来的，问题是，这个‘衍生过程’是怎样的，它的‘制造公式’又是什么。

　　搞明白了这些，将来在自己的大宇宙世界里，同样可以创造出这样的内能量，即是：仙狱宇宙的修炼者可以选择修炼仙灵特色的仙元，也可以修炼神灵特色的神力。

　　苏彻已经打定了主意，要把自己的宇宙世界设定为一个‘神仙世界’，可以有神，也可以有仙，神仙并存……

　　神王失踪，接下来，瓦隆的神国之内将会发生何种事情，已经不在苏彻的考虑之列，而是即刻前往神界之内颇为神秘一处区域：陨星海。

　　神界之中不存在星球，全都是一座座更为庞大的神国，但是，创建神国所需的基础材料，全都来自于陨星海。

　　顾名思义，陨星海，也就是所有星球全都陨落在此，变成了无尽海洋一般的陨石地带。在此区域内，普通生灵完全无法存活。

　　瓦隆那一具主神级别的神分身，长期隐藏在陨星海的某座陨石之内。三天后，当苏彻找到这座棺材一般的陨石之时，他早就逃掉了。

　　对于这一点，苏彻既不失望，也不意外，实际上，来到陨星海并不是为了抓捕瓦隆的。

　　这家伙的实力已经跌至主神级别，最起码几万年内不可能再对墨林星域构成威胁，也不是非要把他置于死地不可。真正让苏彻有所兴趣的是，陨星海的核心区域极其危险，乃是神界众神望而却步的一处绝地。

　　曾有传言：陨星海的核心区域与天界相连，天界的数位神皇曾经自这里冒险下界，成功下来了神界。

　　能下来就能上去，苏彻的想法是，说不定可以从这里前往天界呢。

　　苏彻并不是圣辉宇宙的神灵，不可能获得天地规则的允许，以正规方式飞升天界，那就只能偷渡了。

　　偷渡的方法有两种：一是寻找陨星海这样的天然通道，冒险前往天界；二是在混沌内领域之中苦苦寻找，找到进入天界的正确位置。

　　按说，凡间、神界和天界都与混沌内领域相连，但问题是，苏彻这样一个外来者，想要在茫茫混沌中找到正确的位置，有可能需要花费几千年，甚至几万年。

　　最缺的就是时间了，所以，还不如选择陨星海这样的空间通道呢。

　　陨星海，无尽的陨石之海。此刻，苏彻正处在它的边缘位置。

　　沿途之上，见到不少上位神正在最外围区域收集构建神国的基础材料，把一块块他们所看中的巨大陨石收入自己的随身空间，然后，万里迢迢运回到主神星域之内，好像盖房子一样，把自己的神国一点点构建出来。

　　这是非常庞大的一项工程，即便是凡人眼中无所不能的伟大神灵，也需要上万年才可以完成。

　　轰！

　　悬浮在眼前的一块巨大陨石被苏彻一个眼神‘瞪’成了粉碎，一些特殊物质从碎屑中吸摄过来，送入仙狱。

　　“还真是有些好东西呢。”

　　苏彻心中笑道：“即便对我无用，给仙狱星球上的凡间修炼者送去一些‘天外神物’倒也是挺不错的一份机缘……”


第九百零一章 尊者之心

　　陨星海的中心区域之所以被称为危险无比的一处绝地，是因为这里充斥着一种磁力风暴，时时刻刻都在飞速旋转。在此范围内，普通物质早已是磨损殆尽，只剩下最为坚硬的一些特殊物质，好似一把把锋利无比的切割之刃，随着磁力风暴不停飞旋，组成了一个巨大无比的绞肉机，即便以神王的防御力陷落进来，不出三十息也就会防御瓦解，神灵之躯被绞杀成渣。

　　呼呼呼呼……

　　用了几天时间，苏彻深入陨星海几万亿里，来到它的中心区域，此刻便是亲眼见识到，磁力风暴所形成的一个五彩斑斓的狂暴领域，远远看去，像是一个飞速旋转的陀螺，笼罩范围大约有半径三亿里。

　　半径三亿里，听起来很是夸张，但与整个神界比起来，也就是沧海一栗，微不足道了。

　　到了现在，苏彻还能感觉到尾随在身后的那个隐形人一直都在，未曾离开。不过，这家伙始终都没有做出对自己不利的事情，这么多天下来，都有些习惯他的存在感了。

　　“跟就跟吧，早晚的，只要进入混沌，就能把他揪出来了……”

　　苏彻正打算飞入正前方的狂暴领域，试一试它的破坏力，却在突然间，几道人影从里面飞窜而出，迎面冲来。

　　对方几人速度很快，而且目标明确，绝对不像是偶然遭遇，百分之百是冲着自己而来的。

　　什么人？

　　只在刹那之间，苏彻就能想到，这几道人影肯定来自于天界，磁力风暴的笼罩范围这么大，半径足有三亿里，若是恰巧偶遇，正面撞车，那也太巧了吧？

　　并且，对方几人来势汹汹，明摆着就是即将爆发攻击的一种架势，因此，苏彻毫无迟疑，立即作出了反击。

　　轰！

　　原本就凝聚在身的混沌气劲从防御状态瞬间转变为攻击力量，一拳轰出，混沌拳劲在前方百里位置爆炸开来，迎面而来的几个人冲势一滞，虽没有彻底被拦停，却也是速度狂降。

　　利用这无比短暂的一个刹那，苏彻这才把赤红色的冲击波扩散出去，骤然形成了一个半径万丈的时间领域。

　　时机把握得恰到好处，对面几人刚好是一头撞进了领域之内，他们的冲击速度立即被拖慢了无数倍，变成了几只行动迟缓的蜗牛。

　　“这是什么？”

　　其中一人惊呼出声，因为，从未见过威能效果如此强悍如此特别的一种领域。

　　时间领域，乃是敖祖纵横混沌，所向无敌的超级杀手锏，能够掌握此种神通的混沌旅行者可说是万中无一，圣辉宇宙的某些人肯定是头一次见识到它。

　　“好像是一种时间领域。”另一人只能依据此种领域的威能属性，做出一个大概判断。

　　对方几人陷落于自己的时间领域，苏彻却没有立即动手对付他们，而是传音问道：“你们是什么人，为何潜伏在此，无缘无故袭击我？”

　　他们有五个人，都是人类样貌的神灵，能够感觉出，他们的修为实力超过神界的神王不知道多少倍，应该是来自天界的几位神皇了。

　　“阁下，何必明知故问，你应该知道，我们并不是冲你来的，而是一直跟在你后面的那一颗尊者之心。”

　　回话之人身穿银袍，褐色长发，中年样貌，手持一柄银光灿灿的闪电长矛。

　　“尊者之心？”

　　苏彻眉头皱起，立即问道：“你是说，一直尾随在我身后的那个完全隐形的家伙，并不是人，而是什么尊者之心？”

　　“你不知道？”

　　持矛神皇神色一变：“有着神皇实力的你，竟然不知道尊者之心，这么说，你不是我们圣辉人，而应是……”

　　说到这里，其他四人也都是神情有所变化，尽皆猜到，眼前之人应该是来自于大混沌领域的一个外来者。

　　若是这样，那可就……

　　感觉有些莫名其妙的苏彻，沉声问道：“先不管我是什么人，能否告诉我，这到底是怎么一回事可以吗？当然，你们若不愿讲，那就只能以武力来解决问题了。”

　　听到苏彻这样说，对面的五位神皇怎还会猜不到，苏彻肯定就是来自于混沌的外来者，对于圣辉天界的某些事情一无所知，才会问出这样的话来。

　　手持闪电长矛的中年神皇立即回道：“圣辉宇宙每隔十亿年，就会孕育出一枚尊者之心，得到它，我们这些神皇就能晋升为至高无上的神尊，从此脱离宇宙空间的封锁与限制，拥有进入大混沌领域的生存能力，这对我们每一个人都是最为重要的至高追求。而阁下你，明显是一位外来者，早已具备了混沌旅行的能力，尊者之心对你来说，也就毫无用处了。”

　　苏彻点点头，又道：“再有两个问题，第一，尊者之心为何会跟着我？第二，你们又是如何能够提前潜伏在这里围堵我的？”

　　持矛神皇解释道：“尊者之心诞生之后，一直游荡在圣辉宇宙的内混沌领域之中，几乎没有人能够找到它，但是，只要它进入正常的宇宙空间，不管是凡间，神界，还是天界，我们这些顶级神皇都会对它生出感应。依随着此种感应，我们在天界也可以大体上确定尊者之心的位置变化……”

　　后面的话，不用明说，苏彻也能猜得到：这五位顶级神皇在天界察觉到尊者之心尾随自己来到了陨星海，他们由此判断出，自己会带着尊者之心通过陨星海中心位置的空间通道进入天界。

　　一旦前往了天界，还会有更多神皇蹦出来争夺尊者之心，于是，他们五个提前潜伏在这里，目的只有一个：先下手为强！

　　估计，在此之前，他们五个都把自己当成了天界下来的另一位神皇，并不知道自己是一个外来的混沌旅行者，原定计划应该是：先干掉自己，他们五人再进行一场惨烈竞争。

　　这时，那个持矛神皇又说道：“至于第一个问题，尊者之心为何会跟着你，我们并不清楚确切答案。甚至，这也是之前让我们百思不得其解的一个疑惑，为什么会有一位神皇明知道尊者之心跟在身后，却一直都没有收取它呢？”

　　另一位面目阴森，黑发垂肩的神皇也是点头补充：“你是我们遇到的第一个外来者，尊者之心为何会跟着你，原因确实不知。”

　　苏彻又问道：“你们所说的尊者之心，不会说话，不懂得与人沟通对吗？”

　　“应该是这样。”持矛神皇点头应道。

　　“明白了。”

　　苏彻暗暗点头，心中说道：“怪不得任凭我怎么喊，怎么说，跟在身后的那个家伙死活就是不肯露面，不肯应声，搞了半天，它根本不是一个正常生灵，并不善于与人沟通。”

　　另外，苏彻也能猜到，应该是自己从外界而来，潜入圣辉宇宙，在内混沌领域穿行十几天的那段期间，恰好被这个‘尊者之心’发现，并且盯上了自己，它才会一直尾随在后。

　　至于，它为何要跟着自己这样的一个外来者，暂时来说，原因不明。

　　但可以确定，它对自己并没有恶意，甚至还会以出手惩戒瓦隆的方式，主动向自己表露出它的存在。

　　“有些烦人啊！”

　　想明白了这些，苏彻顿时感到了头疼，心中叹道：“前往天界，本打算低调行事，神不知鬼不觉的实现了两个目标，就可以抽身走人了……可是，被它这样一搞，不久之后，整个天界的所有神皇都会知道，有这么一个外来者跑来圣辉宇宙做客了，我还怎么掩藏行踪呢？”

　　“是啊。”

　　老黑搔着脑袋说道：“一旦去了天界，肯定会有成群结队的神皇跑到你面前，向你讨要尊者之心。不管给不给，你都会成为众神关注的最大焦点。”

　　“这样的话，必须把这个麻烦提前解决掉，才能前往天界。”苏彻心中说道：“实在不行，干脆让他们五个把尊者之心抢走算了……”

　　‘实在不行’的意思是，对于那五个神皇刚刚所描述的尊者之心的作用，目前只能看做是一面之词，苏彻肯定不会完全相信。如果说，依靠这颗尊者之心就能实现自己前来圣辉宇宙的两大目的，那么，任是什么人都别想从自己手上把它夺走。

　　作出决定之前，肯定要把事实搞清楚，不过，天界是暂时不能上去了。

　　与苏彻沟通交流的同时，五大神皇也在暗中寻找对策破解他的时间领域，但由于，他们的实力比起任何一位混沌旅行者都要稍弱一些，想要破掉时间领域肯定没那么容易。

　　不要忘了，当初在魔离岛，六个混沌旅行者陷落于时间领域，那都是毫无抵抗之力，被苏彻逐一摘取，轻松搞定。

　　此刻也是一样，苏彻若是存心搞掉这五位神皇，随随便便就能做到，但问题是，身处于圣辉宇宙，尤其是在神界，自己这样的一个外来者若是一下子搞掉五个来自天界的神皇，会不会遭受到天地规则的制裁呢？

　　这不叫优柔寡断，而是思虑周详，方可行事。

　　在咱们的仙灵宇宙，某个私下下界的仙人若在凡间施展出破坏平衡的强大实力，必然会遭受天道之力的制裁，轻则遣送回仙界，重则接受天罚。

　　天道之眼，无人可以躲过。

　　相信，圣辉宇宙的天地规则也是一样，时时刻刻都在盯着苏彻这个实力强大的外来者呢。

　　很简单：胆敢乱来，那就收拾你！


第九百零二章 求助

　　时间领域之内，苏彻缓缓飘飞到五位神皇面前，施展气劲，在他们体表之外的防御护罩上各敲一下。

　　如此举动，可把那五位神皇吓得不轻，误以为苏彻这是要灭杀他们。虽说都只是神皇分身，并不会真的死掉，但若是损失了一具主分身，整体实力至少会下跌三分之一，百万年难以弥补回来。

　　但在几息之后，他们各自察觉到，分身体内并没有任何异状，这才领悟过来，苏彻并没有暴下杀手，刚才的那几下只有警告之意，意思是：灭杀你们易如反掌，所以，不要来惹我。

　　呼……

　　时间领域随后消散，苏彻什么都没说，缓缓飞进由无数陨石构成的无边海洋，消失无踪。

　　五位神皇谁都不敢阻拦，心中委实把握不准，他那样一个外来者到底是何种性格，会不会真的出手灭杀自己……

　　退进陨星海，苏彻暂时隐藏在一块巨大陨石之上，毫无迟疑，立即冲着后方几千里的一片范围内发送心灵波动：“我已经知道，你就是圣辉宇宙孕育出来的尊者之心，但我不清楚，你为何会一直跟着我。如果，你有办法表达心意的话，最好能与我沟通一下。你应该知道，我对你毫无恶意，本就是一个混沌旅行者，根本不需要利用你，就可以进入外面的大混沌领域。”

　　之所以这样对它讲话，苏彻是认为，那一日，尊者之心能够两次出手惩戒瓦隆，便证明，它肯定存在足够的灵智，最起码拥有辨别是非，区分好坏的能力。

　　而且，即便它讨厌瓦隆，也没有下狠手杀死他，暂时可以理解为，尊者之心颇为仁慈，并不狠毒。

　　这番话讲完，几息之后，苏彻便收到一种颇为古怪的心灵传音：“咕咕……咕咕……咕咕……”

　　有节奏，有韵律，像是某种乐器发出的奇特音效，却又听不懂它在表达什么。

　　“难道，就连心灵话语都不会说吗？”

　　苏彻感觉有些难以理解了，按说，只要具备灵智和思想，不管是何种生灵，就算是一件天然而成的法宝，也可以进行心灵交流的。

　　不需要它能把话说得极有调理，最基本的意思表达出来，总是可以的吧？

　　“咕咕……咕咕……咕咕……”

　　可这个尊者之心，除了咕咕，其他的什么都不会。

　　“我听不懂你在说些什么。”

　　苏彻又对它发送心灵传音：“你若是信得过我，那就现身出来，来到我面前，我可以通过一些方法，教给你如何讲话。”

　　咕咕声停了，好一会儿都没有反应。不难猜到，它肯定是在犹豫不决。

　　苏彻趁热打铁，继续说道：“要知道，是你一直在跟踪我，我从来都没有纠缠过你，从来都没有打过你的任何主意。你若是不愿意相信我，那就不要再跟着我，不要给我制造麻烦。这样说，很合理吧？”

　　“咕咕……咕咕……”

　　或许是感觉苏彻所言很有道理，令人无法辩驳，十几息过后，尊者之心在几十丈之外渐渐地凝现出了它的本体原形。

　　一滩形状不规则的液体，估摸着能把一个大缸装满，半透明很淡很淡的浅蓝色，悬浮在半空中，还在一颤一颤的不停蠕动，看起来颇为诡异。

　　它缓缓地飘飞过来，速度很慢，显得相当小心，明显对苏彻仍有着一定的戒心。

　　苏彻神态自然，静等着它飞到近前，这才发送心念：“很显然，第一件事，应该教会你如何与人沟通……介意吗？”

　　说话的同时，伸出手，像是要抚摸它。

　　“咕咕。”

　　它回应一声，应该是同意了。

　　苏彻的掌心触碰到它，很软，很滑，却不冰凉，与正常人的体温差不多。倒也不觉得惊奇，凡间与仙界之中，很多种灵水的存在形态都与它颇为相似。

　　一大段心灵信息传递给它，都是最为基本的语言知识，就算是一头蠢猪获取到这些，也能够口若悬河地给人讲故事了。

　　“咕咕……”

　　不久之后，它先是习惯性的咕咕了几声，紧接着又传来心灵波动：“谢谢你。”

　　“不错，总算学会讲话了。”

　　苏彻暗暗点头，对它说道：“你已经学会了与人沟通，那就说说吧，为何会一直跟着我这样一个外来者？你应该知道，我是来自于大混沌领域的一个旅行者吧？”

　　“我知道。”

　　刚刚学会讲话的它，需要稍稍组织一下语言逻辑，才能做出回答：“就是因为，你来自于外面，才不会……吃我。”

　　“吃你？”

　　苏彻问道：“你很害怕被那些神皇吃掉吗？”

　　它骤然间变成一个半透明的大头娃娃，用力点头：“我不想被吃掉，才会躲在内混沌领域很久很久，都不敢出来。”

　　明白了。

　　苏彻这就知道了，它已经具备了自我思想，以及完全的生存本能，由于不想被任何一个神皇吞噬融合，才会在无数年里一直躲在内混沌领域之中，让天界的所有神皇遍寻不到。

　　直到前些日子，自己这个外来者闯入圣辉宇宙，正好被它发现，它才把自己当成了救命稻草，一直尾随在后。

　　“求求你，帮帮我。”

　　它又变化出一双水汪汪的大眼睛，可怜巴巴地瞪着苏彻：“我不想被吃掉，求你把我带走吧。”

　　此种感觉，就像是一个小孩子，好不容易从某个贩卖人口的贼窝里逃了出来，无比期望着能够得到一位好心大叔的帮助。

　　“可怜的娃儿。”

　　老黑一贯自称为绝世魔头，却有着一个超级软肋，那就是，对这类小可怜小可爱的萌态生物几乎不存在抵抗力。此刻便在仙狱里揉着脑门嘀咕道：“就算明知道这个小家伙是在装可怜，也不忍心拒绝它啊。”

　　在此方面，苏彻就显得狠心多了，并没有立即答应它，而是故作沉吟：“来到你们的圣辉宇宙，我有两个目的，一是想要学会那些神灵的分身之道，二是想要搞明白这里的‘神力体系’是如何创造出来的。”

　　“我知道，我知道！”

　　大头娃娃急忙应道：“虽然我不会分身术，但我懂得创造神力，我被称之为尊者之心，也就代表了这个宇宙力量属性的核心精髓。”

　　“你会创造神力？”苏彻心中一喜。

　　“会，我会！”

　　它用力点头，硕大的脑袋让人不禁担心会从纤细的脖子上脱落下来。但是，只在瞬息之间，就有一股特殊能量以它为中心，快速弥散开来。

　　苏彻把这种能量吸摄到手，略一查验就能确定，的确是圣辉神灵修炼出来的内能量：神力。

　　“眨眼之间，它就能创造出这么多神力，不愧是众多神皇打破头也要抢到手的尊者之心。”

　　苏彻当即作出决定：这个大头娃娃，咱们家可以收留它。

　　既然如此，那就谁都别想抢走！

　　老黑也是嘿嘿阴笑：“创造神力的目的已经实现，接下来再利用这个机会抓他十几头神皇，咱们就可以抽身走人了。”

　　老黑的意思是，利用尊者之心这件事作为诱饵，自然就会有很多神皇主动跑来找麻烦，把他们抓进仙狱，抽取分身技能，前来圣辉宇宙的两项任务也就全部搞定，趁着天地规则还没有降下惩罚，赶紧走人，那就万事大吉了。

　　基本上，苏彻也是这么想的，便对它说道：“好吧，我可以帮你，也可以带你离开这个宇宙。”

　　“好，好。”

　　大头娃娃连连点头，一个劲儿的谢谢，谢谢。

　　“给你起个名字，就叫小辉吧。”

　　苏彻相当随意的说道：“下一步，咱们将要前往天界，从那里进入混沌，离开圣辉。”

　　“去天界？”

　　小辉依偎在苏彻腿边，一只透明小手扯住他的衣角，仰着脸儿说道：“天界有好多神皇，都想吃我啊！”

　　“让他们来好了，有我在，谁都不能把你抢走，放心吧。”苏彻呵呵一笑。

　　小辉当然不可能真的放心，对于天界还是相当惧怕，但在这种事情上，它却没有抗辩的权力，所有的希望全都寄托在苏彻身上，他往哪儿走，那就只能是紧紧跟随。

　　苏彻也想过把这个小家伙送入仙狱，这样更加保险一些，不过，还是顾忌到圣辉宇宙的天地规则不一定会做出何种事情，最起码目前来说，还不是时候。

　　再就是，刚刚接触不久，小家伙也不可能百分之百完全信任自己，现在就让它进入自己的随身空间，对它来说，也将是非常为难的一件事。

　　苏彻转回头，继续朝着磁力风暴所在的区域飞去，小辉再次变回到完全隐身的状态，但苏彻能够清晰感觉到，小家伙一直扯着自己的衣角，像个大包袱一样挂在自己身上……

　　“主人，要不，我出去照顾它吧。”

　　老黑打算以傀儡之身出去仙狱，负责背负小辉这个包袱，毕竟，傀儡之身不算是真正的生命，只能当成是一件法宝，不容易引发圣辉宇宙天地规则的注意。

　　“不着急，去了天界再说。”

　　苏彻目光清冷，扩散在外的神识还能看到，那五位神皇未曾离去，一直守在磁力风暴那边，很显然，他们还是不死心啊。

　　五位神皇还在商量对策，到底是就此放弃，还是一直尾随在苏彻后面，慢慢等待机会……此刻看到苏彻又回来了，立即就能猜到，他这是打定主意，将要前往天界了。

　　“尊者之心，就在他身上！”

　　对于尊者之心的感应，五位神皇都是极为清晰，心中的贪欲顿时爆发开来，恨不能立刻扑上去，把尊者之心抢到手。可又深深忌惮苏彻的强大实力，没胆子付诸行动。

　　怎么办才好？


第九百零三章 封神殿

　　五大神皇虽然看不到完全隐身的尊者之心，却可以清晰感应到，它就挂在苏彻身上。梦寐以求的那个宝贝就在眼前，却不敢上前抢夺，只能眼睁睁看着苏彻进入了陀螺一般极速旋转的磁力风暴。

　　呼呼呼呼……

　　风暴领域中，形状各异的坚硬物质可说是神界之内最为锋利的刀片，它们汇集在一起，怒潮般袭来，疯狂切割着苏彻的防御护罩，声势惊人，极为恐怖。

　　不过，这些东西就连那五个神皇都不能构成伤害，对苏彻更是全无威胁，反倒被苏彻顺手牵羊，吸摄了大量物质送入仙狱。

　　这都是相当不错的炼器材料，用它们炼成而成的法宝，不仅本体坚固，不易损坏，往往还会具备一些特殊属性，即便在仙灵宇宙的仙界，这些特殊属性都是相当罕见的。

　　当然了，这些东西，苏彻自己肯定是用不上的，全都送给了仙狱宇宙各个星球的修真界，这就算是上天的恩赐了。

　　尾随在后的五大神皇看到苏彻并没有急于去寻找那条空间通道，反而在风暴领域内大肆收集这些星核碎片，都是甚为好奇：他对这些东西也感兴趣吗？

　　于是，其中一人就与同伴商量：“尊者之心对他无用，要不，咱们共同出资，以天界的珍稀资源从他手上把尊者之心买过来？”

　　“可以试一下。”

　　有人立即答应：“先把尊者之心买过来，然后，咱们五人再依照先前约定，通过公平竞争来决定花落谁家。”

　　另外三人表示同意，便由那个手持闪电长矛的中年神皇给苏彻传音闻讯：能否购买尊者之心？

　　苏彻的回答却是简简单单的三个字：没兴趣！

　　五大神皇委实猜不透苏彻的心思，只能继续尾随在后，远远地看着他在风暴领域内不断收集各种碎片。

　　用了十几天的时间，苏彻收集到的各种物质若在仙狱内汇集到一起，组成一座星球都够了，可见，数量何其夸张。

　　“差不多了，就这样吧。”

　　苏彻已经找到了磁力风暴最核心位置的那个相对平静的风眼，能够看到，那里果然悬浮着一个散发着青蓝色光华的空间入口。

　　毫无疑问，从这个入口进去，也就是空间通道了。

　　这条空间通道，对于神界内的主神和神王来说，却是无比危险，想要利用它偷渡到天界去，几乎是不可能的。首先，环绕在外的磁力风暴就是一道无法逾越的屏障，他们的修为实力若是进来了，瞬息之间就会绞杀成渣。

　　其次，空间通道之内的扭曲之力和恐怖压力，也不是他们能够承受的。

　　所以说，这条通道纯粹是留给天界神皇下界办事的一条偷渡路线，也不知它是天然形成的，还是天界神皇们联手打造而成的……

　　“他要进去了！”

　　某个神皇有些着急，对其他四人传音说道：“一旦被他去了天界，众多神皇闻讯而来，咱们也就彻底无望了。”

　　“没办法。”

　　另一人沉声叹道：“这个家伙实力太强，若没有办法破解他的时间领域，与之正面为敌只能是死路一条。”

　　“那就只能这样了……”

　　手持闪电长矛的中年神皇神情冷冽，在其他四人耳边说出了一番话来。

　　此时，苏彻已经进了空间通道，十几息之后，五大神皇急忙跟了过去，啪啪啪啪，联手冲着空间通道的入口打出了各种法术。

　　嗡……

　　原本青蓝色的通道入口，立即转变为赤红色，也不知五大神皇对这条空间通道施展了何种手脚……

　　天界。

　　圣辉宇宙的天界有点近似仙灵宇宙的仙界，不再是浩渺星空，而是一片广袤无边的大地。

　　空间通道的这一端，竟然位处于一座神殿之内，大殿正中的地面上设有一座类似于传送阵的六芒星阵图。

　　原本死寂无声的大殿之内，突然闪耀起一阵光华，光华萦绕之中，苏彻的身影出现在阵图正中。

　　而这阵光华，似乎在一瞬间又把围绕在大殿四周的十六座石像激活了，还没等苏彻外放神识看清楚周遭环境，就听到一声如雷断喝：“何人擅闯封神殿？”

　　喀拉拉……

　　十六座石像，表面石屑尽数剥落，变成了八尊银甲战将，八尊金甲战将，不由分说地冲着苏彻发起了攻击。

　　轰隆隆……

　　八尊银甲战将应该是擅长近战，朝着位处于大殿中心的苏彻急冲而至；八尊金甲战将却是各自释放风雷闪电，冰霜火气，各不相同的强力法术，朝着苏彻攒射而至。

　　“什么玩意儿，说打就打？”

　　苏彻当然不可能被他们伤到，却还是被打得有些莫名其妙。

　　嘭！

　　一道半透明的气劲冲击波扩散出去，八尊银甲战将直接震飞，极其准确地撞中另外八尊金甲战将，轰隆，又是两人一组，狠狠撞中墙壁。

　　咔咔咔……

　　墙壁上被撞中的位置顿时裂出蛛网一般的裂纹，整座大殿剧烈颤抖，似乎将要彻底地垮塌下来。

　　八金八银十六战将并没有明显损伤，齐声怒吼中，又朝着苏彻发起了联合攻击。

　　“挺结实啊。”

　　苏彻淡淡冷笑，心念一动就把老黑的傀儡之身放了出来。这种情况下，让老黑出面，单纯以肉体力量瓦解他们，比自己施展强力法术更为合适。

　　老黑登场，刚一露面，便如同蛮牛一般，冲着迎面奔来的一尊银甲战将撞了上去。

　　轰！

　　冲撞过后，老黑安然无恙，那尊银甲战将却是稀里哗啦，化为一堆金属残片散落在地。

　　“没错，果然是机械傀儡。”

　　苏彻早就看出，这些家伙并不是拥有血肉之躯的神灵，而是不具生命的机械傀儡，才会让老黑出面，同样以傀儡之身对付它们。

　　“封神殿，机械傀儡……这里到底是什么地方？”

　　苏彻能够猜到，这里必属天界，但绝对不是那条空间通道原本的正常出口，十有八九，都是那五个神皇搞出来的小把戏。

　　“没关系，只要是天界就行，来到这里，原本就没打算与他们和平共处。闹腾吧，由着他们闹腾吧。”

　　轰隆！

　　老黑的狂笑声中，又是一拳打碎了一尊银甲战将，并且对苏彻心灵传音：“主人，说起来，这些机械傀儡也算是相当结实了，想要把它们敲碎，还真得使出十成十的力道呢。”

　　苏彻默默点头，心中计算：“如此说来，眼前这十六尊机械傀儡的战斗力，击败一个普通神皇应该是没什么问题的。”

　　封神殿？

　　难道是天界之中，专门用来惩罚神皇的一个地方吗？

　　咔咔咔……

　　四面墙壁上各有一扇门户，此刻，其中的两扇门户缓缓开启，从里面走出了两尊银甲战将，又朝着苏彻和老黑冲来，这一下，又成了十六尊机械傀儡。

　　“打碎一个，补充一个，一直都要保持十六之数吗？”

　　苏彻的此种猜测，很快也就得到了印证，在老黑又打碎两尊战将之后，又是两道门户开始，再度走出了两尊战将。

　　明摆着，就是要以这种机械傀儡耗死你啊！

　　轰轰轰……

　　苏彻站在大殿的中心位置一动不动，任凭那八尊金甲战将释放远距离攻击法术连续轰击自己的防御护罩，神识渗透，四处探查这座大殿的薄弱之处。

　　同时，心中也在猜测：“估计，应该是那五个神皇自认为力量不足，才会利用空间通道把我送来这里，希望能把我困在封神殿内一段时间，趁此机会，他们再去寻找更多的帮手。”

　　仙狱内，除了蝠翼、金刚这两个顶级的打手奴仆，还有在魔离岛活捉并奴役成功的五个混沌旅行者，再加上天音和小黑，苏彻这一队人马的实力当然是非常强悍的，即便与圣辉宇宙的天地规则正面为敌，也不一定毫无抵抗之力。

　　所以，来多少神皇，苏彻都不担心，只不过，现在还不是真正动手的最佳时机。

　　抓捕神皇的最佳时机，应该是……

　　“哈哈，过瘾啊！”

　　老黑围绕着苏彻，三拳两脚就能把冲到近前的一尊银甲战将击成粉碎，虽然每打碎两具，又会有全新的两尊机械战将补充进来，老黑却不相信，这座狗屁的什么封神殿内，机械战将的数量会比仙狱内的仙晶还多。

　　老黑的傀儡之身时时刻刻都在消耗上品仙晶，但仙狱内，有着当年苏彻从上千位仙帝那里搜刮过来的巨大财富，区区仙晶，肯定是用之不竭，消耗不光的。

　　苏彻若施展千倍力量增幅，也能把这些机械战将一拳击碎，只是现在不着急动手，让老黑慢慢玩吧。

　　甚至，苏彻都不着急脱离这座封神殿，好像在故意拖延时间，等着那些个神皇找到这里。

　　就这样，过了两刻多钟，苏彻一挥手，把散落在大殿之中属于那些机械战将的金属残骸收进了仙狱。倒不是已经养成了捡破烂的习惯，而是这些傀儡残骸越堆越多，不但碍眼，还有些碍手碍脚，影响到老黑的移动速度了。

　　“已经打碎了几百具机械傀儡，那些神皇还没来，这办事效率，是不是有点低啊？”

　　苏彻心中正嘀咕着这些话呢，整座大殿忽然间轰隆隆一阵颤抖，很多装饰物变形一般缩回到墙壁之内，整座神殿开始向下陷落，像是要沉到地底深处的一种意思。


第九百零四章 抗天

　　整座封神殿极速收拢，下沉，似乎要变成一座巨大的坟墓把苏彻和老黑封闭在内。原本还在与老黑对战的十六尊机械傀儡战将也是各自退回到门户之内，不见了踪影。

　　“是那些神皇来了吗？”老黑传音问道。

　　苏彻点头：“他们在外面，总共十八人，那五个家伙也在其中。”

　　由此证实，苏彻先前的猜测完全正确，在神界陨星海遇到的那五个神皇，定是利用空间通道把苏彻传送到了封神殿，又去找到另外的十三个帮手，想要利用封神殿的镇压之力，威胁苏彻把尊者之心交出去。

　　多了十三个竞争对手，对他们来说也是出于无奈而做出的选择，十八分之一的机会，总好过与天界之内所有神皇竞争抢夺。

　　苏彻只是不太确定，尊者之心来到天界之后，其他那些神皇是否会有所感应，在不久之后找到这里。

　　天界之中到底有多少位神皇，暂时来说也是一个未知数。

　　“十八个神皇的分身技能抽取出来，是不是就可以满足仙狱天道的需求了？”老黑还在琢磨着：“若可以再多几个，当然也就更好了。”

　　封神殿若是陷入地下，封印力量就会数倍提升，不过，苏彻早就利用刚才的空闲时间找到了封神殿的一个薄弱位置。

　　虽说，这个薄弱点对那些神皇来说也是不可攻破的，但对于苏彻这样的混沌旅行者而言，却是不算什么。

　　千倍增幅！

　　来到圣辉宇宙，这是第一次展露出千倍力量之增幅，但已经无所谓了，只要抓捕他十几二十个神皇，咱们就打算离开圣辉了，没必要再顾忌那么许多。

　　轰！

　　苏彻一拳击中大殿内的某一根支撑巨柱，这根巨大石柱顿时裂出了数千道裂痕。

　　再来一拳！

　　巨柱崩碎垮塌，它所支撑的那处位置立刻呈现出一处漏洞。

　　第三拳！

　　轰隆，大殿的天花板被轰出一个大洞，苏彻和老黑随之窜飞出去，挟裹着一股破天之力，冲出地表，升上高空，出现在十八神皇面前。

　　“什么？”

　　十八神皇霍然大惊，没想到这个外来者的真正实力比原本所预估的还要强悍许多倍，已经进入第二重封印状态的封神殿竟被他连续三拳轰出了一个大洞。

　　“封神殿？”看到他们脸上的震惊之色，苏彻心中冷笑：“让你们失望了，只是因为我不是你们这个宇宙的神灵，所谓的封神力量，对我无效！”

　　呼！

　　根本不给他们讲话的机会，刚一出来，半径万丈的时间领域立即扩散开来，把天空中的十八神皇全部笼罩在内。

　　接下来，将会把他们一一抓捕，若是不够，那就再抓几个。

　　“等等，我们有话要说。”

　　那个手持闪电长矛的中年神皇意识到情况不妙，立即大喊一声。

　　苏彻不为所动，心中冷哼：“有话要说？那就先抓你吧，进了仙狱可以慢慢对我说。”

　　现在说什么都晚了，既然是他们主动前来找茬，那还客气什么。

　　领域之内，十八神皇的慢如蜗牛，相比之下，苏彻的速度却比他们快了几万倍。

　　距离那个中年神皇不过一千多丈，只用了几息工夫也就飘飞过去，千倍力量，以拳作锤，冲着他的脑门敲了上去。

　　那中年神皇大惊失色，想要奋起抵挡，但苦于行为动作远远跟不上思想，待到苏彻的拳头光临到他的脑门之上，他的一双手臂仅仅挪动了不到一寸。

　　嘭！

　　防御护罩应声而破，根本无法阻挡苏彻的近距离攻击，脑门中拳，眼前一黑，干脆利索地晕厥过去。

　　收进仙狱，下一个！

　　苏彻又冲着距离最近的下一个目标飞去，短短几十息工夫，就把在神界陨星海遇到的五位神皇成功抓捕，可是，正要对第六个目标动手之时，时间领域突然遭受到不明力量的打击，好像被一只无形巨手轻易抓破了。

　　“你终于做出反应了。”

　　苏彻抬头朝天上看了一眼，怎会意识不到，这是圣辉宇宙的规则之力，为了保护自己的子民，它终于有所反应了。

　　“是你的人，先来招惹我的！”

　　苏彻的心灵波动，朝着天地之间扩散出去，语气之中毫无惧意：“我已经打算离开了，他们想来送死，我又何必客气？”

　　唰！

　　苏彻瞬移一般来到另一个神皇附近，时间领域再度开启，将要把他也给抓入仙狱，但是，刚刚凝聚成形的时间领域再度破碎，并有一股无形无影的浩然之力朝苏彻当头压来。

　　这代表着，圣辉宇宙的天地规则对苏彻这个外来者，正式宣战，将要对他采取制裁措施了。

　　“好！”

　　苏彻对天吼道：“那就让我试试吧！”

　　刷刷刷唰……

　　天音、小黑、蝠翼和金刚，以及两外五个混沌旅行者奴仆，全都放了出来，早就在仙狱里做好战斗准备的他们，刚一露面，就冲着十三位神皇发起了狂暴突袭。

　　算上苏彻和老黑，等于是十一对十三的一个局面，但那些神皇有着天地规则的保护，苏彻这伙人却要遭受到天地规则的全方面压制。

　　十三位神皇都是精神一振，立即感觉到，自己所能借取到的规则之力增加了数倍，也就等于，自己释放出来的各种法术威能提升了数倍。

　　苏彻等人却感觉到，此刻如同身陷泥沼，周遭的空气粘稠无比，好似一张张无形之手从四面八方拉扯着自己。

　　这种情况，苏彻和老黑并不感觉陌生，因为，其他人若被抓入仙狱，同样会有类似的困束力量作用到他们身上。

　　“吼！”

　　金刚一声暴吼，举起手中那根时刻不离的奇形大棒，冲着天空全力搅动。

　　呼呼呼呼……

　　充斥在周遭的那种困束力量顿时被搅乱，撕碎，失去了原本规律，苏彻等人立即感觉到身躯一轻，自身实力所遭受到的影响减少了一大半。

　　身为混沌中的顶级强者，蝠翼和金刚早就具备了创造出一个宇宙世界的可能性，确实拥有与某个宇宙天地规则相抗的强横实力，虽说，不可能以一己之力完全打破对方的天地规则，若只求自保，应该还是没有问题的。

　　轰轰轰轰……

　　力量暴增的十三神皇，并没有借此机会速速逃离，反而各施神术，对苏彻等人发动了攻击。

　　“这就是利令智昏，自寻死路！”

　　苏彻知道，他们还是不舍得放弃尊者之心，自以为有着天地规则相助，占尽天时地利人和等等优势，就可以战胜自己这些外来者了。

　　轰！

　　赤红色的冲击波再度扩散而出，时间领域第三次出现。

　　但是这一次，苏彻的时间领域并没有被圣辉宇宙的天地规则捏碎，因为，蝠翼、金刚这两大混沌顶级强者在天音、小黑等人的协助下，释放出了几百万道七彩光华，在半径百里范围内四处乱飞。

　　这些七彩光华可以在一定程度上搅乱天地规则所形成的制裁之力，想要把它们一一掐灭，也是需要一定时间的。而苏彻则会利用这一点时间，把那十三个不知死活，对尊者之心仍抱着无穷贪念的神皇全都活捉。

　　哧哧哧哧……

　　天空之中，不断有七彩光华灰飞烟灭，但蝠翼、金刚二人全力以赴，持续破坏着几百里范围内的天罚之力。

　　天昏地暗，日月无光，十几个外来闯入者竟能与这里的上天对抗！

　　这就是为什么，苏彻不敢把一些实力太强的对手直接抓进仙狱的根本原因。若不能在一瞬间将其镇压下来，那么，他们就会在自己的宇宙世界里折腾许久，不一定会搞出来何种事情。

　　“啊！这怎么可能？”

　　有两个神皇距离太远，并未被半径万丈的时间领域笼罩住，他们感到情势不妙，打算抽身退走，没想到，却被背后飞来的几道七彩神光撞了个正着，被硬生生撞进了时间领域。

　　“这一帮外来者，怎会具备如此强悍的实力，竟能与天地规则相抗衡？”

　　十三神皇终于意识到，自己犯下了‘井底之蛙’的致命错误，并不了解混沌级强者到底有多么恐怖，并不真正懂得打破宇宙空间束缚，成为一个混沌旅行者的真正意义。

　　只可惜，现在意识到这些，为时晚矣。

　　时间领域之内耗费了半刻钟，苏彻把十三神皇一一抓捕到手，但在领域之外，仅仅过去了一眨眼而已。在圣辉宇宙天地规则的压迫下，蝠翼和金刚支撑这么点时间当然是毫无问题。

　　唰！

　　收起时间领域，苏彻沉声下令：“走！”

　　哧哧哧哧……

　　万千道七彩霞光的环绕下，苏彻等人垂直攀升，朝着天空的最高点飞去。毫无疑问，飞到最顶点就能抵达宇宙空间的最边缘，也就是内混沌领域了。

　　越往上飞，天地规则的压制力量越强，好像，圣辉宇宙非要把自己这些人强行留下一般。

　　“我们要走，并且不会再来，难道，你真打算把我们留下吗？”

　　苏彻的心灵波动扩散出去，听起来像是在威胁对方。实际上，心中的判断也就是：圣辉宇宙的天地规则巴不得自己这些人快点滚蛋，免得在它的世界里兴风作浪。

　　要知道，只是蝠翼和金刚这两个顶级强者都能给任何一个宇宙世界造成不小的威胁，况且，咱们还是成群结队的十一个闯入者。

　　果然，这些话喊了出去，萦绕周遭的压制之力顿时减轻了许多，对方明摆着在表示：好，你们快滚吧！

　　老黑的本体之身却在仙狱里大喊道：“主人，刚刚抓捕的十八个神皇，都只是神分身而已，从他们身上抽取出来的分身技能，不一定够用啊。”

　　“没关系。”

　　苏彻冷冷一笑：“天作孽犹可违，人作孽不可活。咱们想走，肯定还会有人不乐意呢。”

　　在苏彻的暗示之下，一直挂在身上的‘大头娃娃’尊者之心立即现出原形，把它的特殊气息扩散到极致，好像在对某些人挥手道别：你们再不来，我就要走了喽……


第九百零五章 强盗守则

　　苏彻等人在圣辉宇宙天地规则的约束下，向上飞升的速度相对较慢，但是天界内的各大神皇可就不一样了。

　　神皇相当于普通仙尊一级的实力，天界内的大多数位置都可以做到瞬息即至，而苏彻等人目前所处的高空也不是什么特殊区域，他们即便从万亿里之外赶过来，最多也只是两三息的时间也就够了。

　　尊者之心把它的特殊气息扩展到极致，就像扔进水里的诱饵，顿时引来了几十头大鱼。

　　“尊者之心！”

　　几十道身影出现四周，有人甚至二话不说，立即冲飞到苏彻等人的头顶上方，呼啦一下，就是沉重无比的压迫之力当头落下，想要把苏彻等人拦截下来。

　　对于苏彻这伙人的身份和实力，他们并不了解，全然不知这是一群来自混沌的超级强者，在这一刻，他们的想法非常简单：十亿年才可以诞生一个的尊者之心，绝不能落到别人手上，它必须是我的，非我莫属！

　　哪里走！

　　不需要什么人组织，也不需要什么人煽动，几十位神皇不约而同地同时出手，就像饿狼看到了猎物，一拥而上，当即掀起了一场混战。

　　“哈哈！”

　　苏彻对天一笑，意思是：看看吧，我们要走，你的人却是拼命阻拦，这就怪不得我们了。

　　轰！轰！轰……

　　圣辉宇宙的规则之力，蝠翼和金刚的抵抗之力，苏彻的时间领域，几十位神皇的混乱攻击，在这一个瞬间，全面爆发出来。

　　山洪遇海啸，陨石撞火山……各种力量交杂在一起，空间破碎，规则紊乱，几百万里范围的一片区域彻底狂乱了。

　　“好家伙！”

　　苏彻身躯颤抖，刚刚凝结出来的时间领域在狂暴能量的冲击下，随时有可能崩碎瓦解。

　　半径一万多丈的时间领域，只把冲到最近的十几个神皇笼罩在内，另有三十多人正在领域之外，不由分说的狂轰乱炸。

　　领域之外的这些神皇，共同选定的唯一目标就是苏彻，因为他们都已经清晰感觉到了，尊者之心就在某个人的身上，此人身处于一个巨大的赤红色领域之内。

　　他们并不知道那是时间领域，还以为是某种防御领域呢，应对办法非常简单：轰碎它！

　　蝠翼和金刚施展全力，正在与圣辉宇宙的规则之力相对抗，那么，保护时间领域的责任也就落到了天音、老黑小黑，以及五个混沌奴仆的身上。

　　天音八人围绕在时间领域周围，各自的防御法术扩展到极致，每一人都要硬抗四五个对手的攻击神术，只为了给苏彻争取到一点点时间，把时间领域之内的十几个神皇成功抓获。

　　再加上这十几个，仙狱天道所需的分身奥义肯定也就足够了，那就可以抽身而退，离开圣辉宇宙，返回自己的仙灵宇宙了。

　　那就可以回家了！

　　天音几人都知道，时间领域内外的时间差别很大，外部只有十几息，里面的时间概念有可能长达几个时辰。所以，能给苏彻争取到短短的几息时间，应该也就足够了。

　　领域之内，苏彻已经冲到了距离最近的一个神皇面前，但好像运气不太好，这个家伙的防御力量相当变态，连轰三拳，竟没能攻克他的防御保护。

　　当然了，此人的一切行为都被拖慢了无数倍，防御再强，也只是被动挨打的一个处境。

　　“好，你牛！”

　　时间不等人，苏彻也不愿与之怄气，刷的一下，在他头顶上方凝现出了一个非常醒目的龟壳标记。

　　最难啃的，留到最后，先挑软的下口。

　　于是，苏彻飘飞而走，选择另一个目标去了。

　　这位防御超强的神皇穿着一套纯黑色的战甲，这一身战甲虽不起眼，却是天界排名第二位的超神器护甲。凭借此甲，这位神皇在圣辉宇宙纵横无数年未曾一败，今日虽然身陷于时间领域，他也没有过多惊惧，对于自身的防御有着充足的信心。

　　只不过，被敌人在自己脑门上标注了一个龟壳，这带有极为明显的侮辱涵义，使得他大为恼火，拼尽全力，想要挣脱时间领域对于自身的影响。

　　“破界！”

　　他一声大吼，释放出这套超神器护甲所具备的一种无上威能，也是轻易不会使用的一种神术。

　　此种神术一经施展，无论在何时何地，都可以无视空间封锁，穿透一切界域，抵达自己想要前去的某个位置。即便在凡间，也可在瞬息之后回到天界；任何一处所谓的绝地，都不可能困住自己。因为，此种威能是圣辉宇宙天地规则所赋予的，乃是上天之守护，只要有它在，就可以无视一切危险。

　　这一神术，整个天界内只此一家，令得其他神皇都是无比羡慕，甚至于，就算有人拿出排名第一的那件超神器护甲想要与自己交换，都不会乐意。

　　但在这一刻，他却惊异地发现，破界神术竟然是毫无效果，自己依然困在这个该死的时间领域之内，身形动作都没有任何改变。

　　“这不可能！”

　　不信这个邪，他又试了几次，连续发动破界神术，却还是原处不动，未曾挪移分毫。

　　“不可能啊，只要天地规则应在，我的破界神术那就不可能失效，除非……”

　　他猛然想起外面几百里范围内到处乱窜的那些七彩光华：“难道是这些东西，干扰了宇宙世界的天地规则？”

　　“他们凭什么能够做到？”

　　“他们到底是什么人？”

　　这位龟壳神皇终于意识到情况不妙，这些陌生人绝对不是天界已知的任何一位神皇，自己一个都不认识，那就只剩了一个可能：他们来自于外混沌领域，来自于其他宇宙！

　　“传说中，无比强大的混沌旅行者，挣脱了宇宙空间束缚的混沌级强者……该死的，他们都已经具备了混沌中任意遨游的能力，为什么还要跑来抢夺我们所需要的尊者之心啊！”

　　在这位龟壳神皇心念闪动的期间，苏彻已经先后搞定了四位神皇，相当顺利的把他们抓进了仙狱。

　　只要苏彻的攻击力量能够打破他们萦绕在身的防御护罩，敲晕他们也就像摘果子一样容易了。这是因为，在时间领域之内，他们的一切行为本就被拖慢了无数倍，根本来不及做出任何抵抗，只是一开始凝聚在身的那点防御力量还在起效而已。

　　再加上，此时此刻，外面的几百里范围内，圣辉宇宙的规则之力被蝠翼和金刚二人彻底搅乱，这些神皇根本借取不到上天的力量，每个人的整体实力又是暴跌数倍，因此，即便他们是十几人合力，也不能破解掉苏彻的时间领域。

　　时间领域最为可怕的一点就是：只要你打不破这个瓮，那就是里面的鳖。

　　瓮中捉鳖！此刻，苏彻就在做着这样一件事。

　　“堂堂混沌级强者，为何要闯入我圣辉宇宙，算计我们这些依然受困在宇宙空间之内的晚辈？”

　　那位龟壳神皇相当的不服气，冲着苏彻的背影发送心灵传音：“你们不觉得羞愧吗？”

　　嘭！

　　苏彻把另一人敲晕，随手装进仙狱，这才悠悠转身，对他说道：“答案很简单，因为我有这个需要……再就是，我还不到两万岁，只不过拳头比你们硬一些而已，委实不敢自称是你们这些神皇大人的前辈。”

　　“他还不到两万岁？这不可能！”

　　龟壳神皇根本不信苏彻的话，心中泛起的念头是：他所说的不到两万岁，估计，每一岁至少要代表圣辉宇宙的十万年还差不多……

　　当然，此刻顾不上纠结对方的真实年龄，这位龟壳神皇只想着如何摆脱危机，便又问道：“前辈，你有何需求，大可以坐下来慢慢商量，何必采取这样的武力手段呢？”

　　“说这话，你不觉得脸红吗？”苏彻哈哈一笑：“没记错的话，应该是你们主动找上我，二话不说，先动的手吧？”

　　呃……

　　龟壳神皇顿时语塞：没错，确实是咱们这些神皇感应到尊者之心的位置，瞬移而至，暴然出手，实施抢夺的……

　　“放心吧！”

　　苏彻却又是相当随意地摆摆手，语气平和：“我不会滥杀之人，不会伤害你们的性命，我会把你们带出圣辉宇宙，让你们真正见识到外面的大混沌领域。或许，你们这批人还能因祸得福，获取到梦寐以求的那种机缘呢。”

　　“嗯？”

　　龟壳神皇神情一愣，虽有些不太相信，却又在隐约间领悟到了一点什么。

　　是的，苏彻没有撒谎，刚才说的都是真心之言。

　　与这些神皇无冤无仇，抓捕他们，只为了抽取他们的分身奥义而已。其他方面，他们这些人再就没有什么东西能让苏彻看得上眼了。

　　那么，离开圣辉宇宙，进入大混沌之中，只把他们的分身奥义抽取出来，仍保留他们其他方面的修为实力。然后，苏彻就打算把他们全都释放了。

　　释放后，这些神皇分身若愿在混沌中闯荡一番，那正好也就满足了他们的意愿：脱离宇宙空间的束缚，成为一个混沌旅行者，探索更为神秘更为浩渺的混沌领域，掌握更高层次的混沌能量……

　　反之，若愿意返回圣辉宇宙，他们也不会遭受任何损失，只要找到各自的本体之身，失去的分身奥义，还可以通过本体之身重新找回，再度变成为一具神皇分身。

　　分身和本体之间的关系，比父母与孩子之间血缘关系更为紧密，那是不可能被抹杀的。只要他们愿意，还可以重回本体神躯的怀抱。

　　“留财不留命，来到圣辉宇宙确实做了一把强盗。”

　　这一刻，苏彻心中笑道：“即便如此，咱们也是一伙有原则的强盗，不是吗？”


第九百零六章 回程

　　领域之外仅仅五息时间，领域之内却经历了一个时辰之久，即便是那个龟壳神皇，在苏彻千倍力量增幅的连续打击下也没能支撑多久，最终逃不了被击晕后抓进仙狱的一个结果。

　　十几个神皇全都抓捕成功，时间领域随之消散，苏彻对天音等人说道：“搞定，走吧。”

　　可以走了，这才是真正的想要离开了。

　　领域之外刚刚还在狂轰乱炸的三十多神皇攻势骤停，四面开花一般向后急撤，并不是遭受到天音等人的强力反击，而是因为，他们看到了无比惊恐的一幕：几息之前，陷入赤红色领域之内的十几个神皇全都消失了，活不见人，死不见尸，其中还包括天界之内威名赫赫的雷克神皇。

　　雷克神皇，拥有天界排名第二位的超神器护甲，无数年来未曾一败，竟然在短短的五息时间内，与其他人一起神秘失踪了。

　　正是这个原因，把他们吓得触电一般集体后撤，在没有搞清楚状况之前，哪里还有胆量靠上前来。

　　仙狱内已有神皇三十四人，苏彻认为，从他们身上抽取出来的分身奥义肯定够用了，对于剩下的这些神皇再无兴趣，眼下要做的事情仅仅：冲出圣辉宇宙，进入大混沌之中！

　　“走！”

　　一行人极速攀升，没有什么力量能够阻拦他们，就连圣辉宇宙的天地规则也是不行。

　　十万里，百万里，千万里……

　　很快也就飞升到天界之空的最高点，再往上就是灰蒙蒙一片的内混沌领域了。

　　“我们要走了，放心吧，不会再来了。”

　　苏彻发送心灵波动，对这里的天地规则道别。

　　果然，一旦进入内混沌领域，天地规则的制约力量暴跌数倍，主要是因为，苏彻等人都是混沌强者，在混沌能量形成的雾海之中，如同龙归大海，实力暴增。

　　到此时，又有更多的神皇闻讯而至，总数超过了一百人，由此可见，圣辉宇宙天界之内，神皇级的强者数量何其之多，不愧是混沌中最为古老的一个宇宙。

　　相比圣辉，咱们那个仙灵宇宙仅有可怜至极的十几位仙尊……

　　一百多神皇，全都止步于内混沌领域之外，不敢越雷池一步。他们都不是傻子，到了现在已经猜到，那伙人肯定是来自大混沌领域的外来者，一群实力强横的混沌强者。

　　在混沌领域里与他们交战，就好比赤手空拳的普通人在水中与巨鳄搏斗，结果只能是：白白送死！

　　“尊者之心，被他们抢走了。”

　　神皇们一个个都是极度失望，下一次再有这样的机会，只能等到十亿年之后了。

　　“十亿年，何其漫长……”

　　某一位老牌神皇低声叹道：“而我，已经等待了不知道多少个十亿年。”

　　十亿年诞生一个尊者之心，天界内几百位神皇激烈竞争，唯有那一个最为幸运的人才能如愿以偿，融合尊者之心，成为脱离了宇宙空间封锁的混沌旅行者。

　　呼呼呼呼……

　　苏彻等人破开重重的混沌浓雾，飞行速度越来越快，越往外飞，圣辉宇宙的规则之力也就随之减弱。

　　“走了。”

　　苏彻心中感慨：“来到圣辉宇宙时间虽短，却让我明白了很多事情，而现在，咱们可以回去了。”

　　老黑立即问道：“主人，莫尔德神商人所说的那处神秘之地，不去了吗？”

　　“不去了，没必要去了。”

　　苏彻心中回道：“基本上，我已经懂得了一个宇宙世界诞生与灭亡的自然规律，况且，还要抓紧时间赶回去，把我的家人从玉煌天手中救出来。”

　　“主人，咱们都已经变得这么强了，别说是一个玉煌天，就算那十几位仙尊全都加起来，在咱们这伙人面前，也是不够看了。”

　　老黑语气轻松：“再说的严重些，就连圣辉宇宙的天地规则拿咱们都是无可奈何，仙狱宇宙的天道之力更是……嘿嘿，救回你的家人，肯定毫无问题，主人你无须担心。”

　　“不！”

　　苏彻却道：“不要把玉煌天想得太简单，即便我已经成长到如今这种实力，又有了蝠翼和金刚这样的超级奴仆，但还是隐约感觉到，玉煌天还会是那个最令我头疼的超强对手。”

　　“不会吧。”

　　老黑却有些不以为然：“玉煌天只是一个还没有脱离宇宙空间封锁的仙尊而已，即便与什么玉清天合二为一，撑死了也只能提升三四倍的实力，与混沌中随便一个旅行者差不多而已，不用主人出手，我都能打得他满地找牙。”

　　“但愿如此。”

　　苏彻目光深沉，当然希望事实会如同老黑所说的这样，可是不知道为什么，总觉得这件事没那么容易……

　　来到圣辉宇宙之时，苏彻比较谨慎，横渡内混沌领域花费了十多天时间，但现在，一行人无所顾忌，极速飞驰，只用了两天多，也就飞临宇宙空间的最边缘地带，再往前一步，就能进入大混沌领域了。

　　“停！”

　　苏彻一声令下，队伍暂停下来。

　　“我不确定，圣辉宇宙是否允许你脱离它的掌控，很难说，出去时的最后一刻，是否会有某种力量把你传走。”

　　苏彻对尊者之心‘小辉’传音说道：“我认为，你最好躲进我的随身空间，你认为呢？”

　　“好的。”

　　小辉没怎么犹豫也就答应了，它早已确定，苏彻这伙人具备与宇宙规则之力相抗衡的强大实力，不论自己是否愿意，都能把自己强行收入他们的随身空间，而现在，苏彻能够以平等姿态征询自己的意愿，已经是很给面子了。

　　正是出于这个道理，小辉心里对于苏彻已经建立起最基本的信任。

　　唰！

　　苏彻把它收进仙狱，圣辉宇宙花费十亿年才能孕育出来的一个尊者之心，彻底变成为苏家的一员。

　　“出去吧。”

　　最后一步，即将跨出，而这时，苏彻却又察觉到了一股模模糊糊的精神波动：“希望你，善待我的孩子。”

　　苏彻转回头，朝身后看了一眼，含笑说道：“他的命运，会比你所期望的更好。”

　　呼！

　　一股浩然之力从后方传来，不需要苏彻等人自己行动，某种力量就把他们推了出去。

　　“哈哈，出来了。”

　　老黑操控着傀儡之身，大笑道：“最后这一下，算不算是把咱们一脚踢了出来？”

　　“无所谓了。”

　　苏彻也是笑道：“但我确定，今后很长一段时期，圣辉宇宙再不会接纳任何一个外来者的闯入了。”

　　“那就与咱们毫无关系了。”老黑哈哈大笑：“反正我是不想再来第二次，别人家里，一点都不好玩，下一步，还是要创造咱们自己的家啊。”

　　到了现在，就算是那个仙灵宇宙在苏彻和老黑心里，都不算是自己的家了。

　　自己的家，指的是自己创造的，完全属于苏彻的一个大宇宙世界。

　　这并不是什么遥不可及的梦想，不久的将来，等到苏彻成长为敖祖那样的顶级强者，再把仙狱九层顺利开启，估摸着，就能把仙狱宇宙完全释放出去，在混沌中形成一个真真正正的大宇宙世界了。

　　放出雾海神舟，回程之路，就此开始！

　　全速赶路，预计还是需要四千年左右，才能返回仙灵宇宙，在此期间，苏彻首先要做到的一件事，当然是学会圣辉神灵的分身奥义。

　　分身不灭，永恒不死。具备了如此变态的一项能力，苏彻也就等于拥有了真正的不死之身。

　　三十四个神皇的分身奥义全被抽取出来，大部分交给了仙狱天道来吸收融合，苏彻只需要其中的一两份也就够了。

　　确定了这些神皇再无用处，雾海神舟在茫茫混沌中暂停下来，苏彻把所有昏迷中的神皇全都放了出来，又把他们逐一弄醒。

　　“这里是……”

　　苏醒之后，这些神皇分身一个个都是四下环顾，神情惊愕。

　　“这就是你们无比向往的大混沌领域，从今天开始，你们已经脱离了宇宙空间的封锁，成为了一个自由人。”

　　苏彻对他们传音说道：“不过，你们之中若有人还想返回圣辉宇宙，我可以为他指明方向，几月时间，即可返回。”

　　这些神皇分身，都有着仙尊级的实力，在混沌中虽然是自保能力不强，但最为基本的生存能力还都是有的，就看他们有没有胆量挑战未知了。

　　回去圣辉？

　　这些神皇分身相互对视了一番，竟然没有一个人明确表示出愿意返回的意思，甚至，很多人都在几息之后，流露出了惊喜表情。

　　做梦都想要出来，没想到，会以‘阶下之囚’的身份变相实现了梦想。但不管怎么说，已经出来了，鬼才想回去呢！

　　“既然如此，那就再送给你们一份礼物。”

　　苏彻一挥手，撒出了三十几个半透明的小圆球，那些神皇，人手一个。

　　圆球之中蕴含着完全相同的一段精神信息，都是混沌中的一些生存经验和心得，也算是苏彻夺取了他们分身奥义之后的一点点补偿吧。

　　“多谢前辈。”

　　一部分神皇分身融合了这些经验心得，竟然反过来冲着苏彻这个‘仇人’鞠躬致谢。

　　苏彻哈哈一笑，摆手道：“不必道谢，我只是一个良心不算太坏的强盗而已。”

　　话落，转身进入雾海神舟，飞驰而去，转眼间不见了踪迹。

　　重重浓雾之中，三十多位神皇分身聚在一起，必然要对各自的未来商议许久，才能有所行动。

　　现在的他们，还是非常弱小，需要团结一心，组成一个临时团队共同探索这个神秘莫测的大混沌领域，方为明智之举……


第九百零七章 强势回归

　　仙狱天道学会了圣辉神灵的分身奥义，苏彻自然也跟着拥有了此种能力。

　　不得不再次感叹圣辉宇宙的此种能力相当强悍，相当变态，苏彻分裂出来的第一具主分身，修为境界与本体完全相同，相当于正常的混沌旅行者，只是不具备千倍力量增幅的特性。

　　分裂出来的次分身实力稍弱，只是普通的仙尊修为，同样不具备千倍力量增幅的特性。

　　这两具分裂出来分身与仙灵宇宙点化而成分身效果不同，如果苏彻的本体不幸陨落了，首先，主分身会自动转变为本体之身，并还有一个次分身作为双重保险。并且，每个分身都可以继续分裂分身。

　　分身不灭，那就不可能真正死掉，只不过，分身转化而成的本体之躯，综合实力必然会逐层减弱而已。

　　比如说那个瓦隆，区区神王实力，在苏彻面前好似蝼蚁一般，但是，苏彻想要把他彻底灭杀，却也是相当费劲的一件事。

　　而现在，苏彻把自己的主分身送进仙狱保护了起来，那么，次分身藏到哪里最好呢？

　　答案已经有了，雾海神舟正往那边飞呢。

　　耗时三千多年，苏彻依照蛇女教会自己的某种定位方式，顺利找到了魔离岛。

　　岛上一派平静，蛇女以及她所统领的两千多魔兽军团，已经获得了完全状态的自由之身，足以守护好正在进化的混离神树。

　　两千多魔兽相当于一千名混沌旅行者，蛇女的实力又比敖祖那样的顶级强者还要强悍得多，对苏彻而言，魔离岛绝对是整个混沌中最为安全的藏身之地，把自己的一具次分身藏在这里，那就等于是，谁都别想彻底灭杀自己了。

　　这么短的时间，又能见到苏彻，蛇女当然是相当高兴的；然后，又知道了苏彻竟会把一具分身留在岛上，永远地陪伴自己，高兴的程度更是无法形容。

　　至于，日后会不会与他的分身发生点什么，那就是谁都说不好的事情了。

　　对此，天音非但没有反对，反而明确表示了认可和赞同。对她来说，苏彻的生命安全才是最重要，男女之间的那些事情也就无所谓了。

　　时间紧迫，顾不上多说什么，苏彻把分身扔在魔离岛上，驾起雾海神舟继续最后的一段归途。

　　雾海神舟刚刚驶离魔离岛，热情如火的蛇女就把苏彻的分身一把搂紧了怀里，并对他说：“那个你是她的，这个你是我的，这样很公平，不是吗？”

　　这个‘苏彻’眨眨眼：“如此说来，我岂不是很辛苦？”

　　“得了便宜还卖乖，你这不是辛苦，而是无耻。”

　　蛇女眉开眼笑，在他脸上用足力气深吻了一下：“其他的事情，我都不管，只要有你在这里陪着我，那就行了。走吧，亲爱的，跟我回洞了。”

　　“回洞？”

　　苏彻嘀咕道：“不要说得这么原始好不好，应该叫回府。”

　　蛇女好似春情勃发，腰肢扭动之间，全身散发出奇异幽香，无限柔媚地眼神简直能把一个大活人彻底融化，说出来的话也是一语双关：“随便你，怎么样都行。”

　　就这样，苏彻的这具分身留在了魔离岛上。与蛇女待在一起，估计，能用在正规修炼上的时间，肯定不会很多的……

　　仙灵宇宙。

　　从离开的那一天算起，历时一万年，终于回来了。

　　总的来说，这一趟还算顺利，比苏彻原本预计的五万年，节省了很多时间，玉煌天创造的那个特殊空间之内，自己的儿子应该是年仅两岁吧。

　　进入仙灵宇宙内混沌领域之前，雾海神舟之内只剩了苏彻与天音，其他人全都进了仙狱，这样做，是不想引发仙灵天道的过多猜忌。

　　虽说，自己是它一手培养起来的孩子，但是，当这个孩子强大到一定程度，也会对母亲构成威胁的。这件事情仍透着许多疑点与玄机，不是那么容易解释清楚的。

　　“没事的。”

　　天音能够感觉到，这一会儿，苏彻明显的有些紧张，这就叫近乡情怯，当然可以理解。便对他柔声说道：“放心吧，他们一定会平平安安回到你的身边。”

　　“很多时候，我都想象不出，自己应该如何面对他们。”

　　苏彻淡淡苦笑，脑中曾经无数次的联想过，自己以曾经那个小捕快的样貌，出现在亲人的面前，会是怎样的一种情形。

　　在他们心目中，自己只是失踪了两年而已，但在自己心中，与他们分别了整整两万年。

　　当时的自己，只是二十岁，与他们的那段亲缘关系，仅仅二十年而已。

　　二十年，对比两万年，这是何种概念？

　　不管怎么说，他们永远都是自己心理上最为亲密的父母，妻子和儿子……

　　苏彻握住天音的双手，温声说道：“还是觉得，有些对不起你啊。”

　　天音柔柔一笑，尽管这笑容之中无可避免的透着些苦涩：“没关系，你有那么多分身，对我们来说，每个人都能拥有一个完整的你。”

　　“完整的我……”

　　苏彻心中琢磨着这句话，对她说道：“无论怎样，与你在一起的这个我，才是真正的我。在我心里，唯有你，才是最为适合陪伴我直到永恒的人生伴侣。”

　　这番话也就等于是明确表示，即便把亲人救回来，也会送入仙狱世界，以某具分身与他们生活在一起，而苏彻的本体，永远都会与天音在一起。

　　若把自己比喻成一个帝皇的话，天音也就是当之无愧的皇后人选。等到将来，会与自己共同创造，建设和管理属于自己的那个大宇宙世界。

　　她是最为合适的，在此方面，无人能够与之相比。

　　该说的，都说了，这之后，苏彻亲自驾驭雾海神舟，径直飞进了仙灵宇宙的内混沌领域。

　　呼……

　　刚一进来，苏彻便能清晰感觉到，一股暖意笼罩全身，好似从冰天雪地的野外，进入了暖意融融的家园。

　　当然，这种暖意不只是一种感觉，它也代表着，再度承受了仙灵宇宙天道力量的管制。

　　“我回来了。”

　　现如今，苏彻的心灵力量已是无比强大，足以与仙灵天道直接沟通了。就好比在圣辉宇宙之时，可与它的天地规则直接对话一般。

　　顿时就有一种充满着喜悦，慈爱，庆幸，关怀等极其复杂的情绪力量笼罩而来，萦绕在苏彻身体周遭，这就是仙灵天道，它也有思想，它也有情绪……

　　雾海神舟继续在内混沌领域极速穿行，只用了两个时辰也就横穿内混沌，抵达了云仙域。

　　想当初，离开之时，苏彻和天音飞行了一个月，才能横穿内混沌，而现在，自身的实力提升本就难以计算，再加上雾海神舟的二十倍提速……这就是来去之时的巨大改变。

　　“回来了，真的回来了。”

　　飞出混沌，收起雾海神舟，苏彻与天音悬浮在云仙域的虚空之中，俯视着这个极为熟悉的宇宙空间，此时此刻的别样感觉自然是一言难尽。

　　“玉煌天，来见我！”

　　轰！

　　苏彻的强大心念，瞬间扫过整个仙界！

　　绝对不是夸大，确确实实涵盖了整个仙界，包括云仙域、地仙域与蛮荒仙域，整个仙界，无有遗漏。

　　如此恐怖的心念之力，其他的任何一位仙尊都是做不到的，似乎，苏彻已经代表天道，掌握了整个宇宙。

　　这一刻，别说是十几位仙尊，仙界内任何一个真仙，全都接收到了这一股强横无匹的心灵波动。或者说，所有人，全都听得清清楚楚。

　　“什么人，如此强大的心灵力量？”

　　“这是谁？竟敢以此种口吻召唤玉煌天仙尊……”

　　仙界众仙全部震动，此时此刻无论在做着何种事情，都是不约而同地抬头朝天空看去。即便他们看不到苏彻所在的确切位置，但出于本能，也可以感应到他的存在方向。

　　“回来了。”

　　“他回来了。”

　　“天羽那小子，回来了。”

　　只有十几位仙尊才知道，这一道心灵召唤代表着何种意义。

　　一万年前，玉煌天不希望苏彻影响到他与玉清的融合，以苏彻的亲人作为威胁，迫使他提前离开仙灵宇宙，进入了大混沌领域。

　　当日离开之时，苏彻就连仙尊都不是呢。提前进入混沌，对他来说，好比是一个还未长大的孩子，身单力薄，手持最为原始的石斧木矛，走进了野兽横行的蛮荒原野。

　　对于大混沌领域充满着无限敬畏的各大仙尊们，都在猜测：离开之后，他还能活着回来吗？

　　今日，答案已然揭晓，他不但活着回来了，并且，只凭刚才那一道心念力量就可以证明，他已经变得无比强大，如同率领着千军万马强势回归的绝代王者。

　　刷刷刷唰……

　　仙界之内，仙尊的实力可在瞬息之间抵达任何一处位置，苏彻的心念波动仍在整个宇宙空间内四处回荡，十几位仙尊便从各个位置赶到了苏彻面前。

　　圣母，邪皇，太初，笑罗天……

　　距离最远的巫神也从蛮荒仙狱及时赶到，不落他人分毫；还有一个不久之前刚刚成就仙尊之境的吞天鼠。

　　该来的，不该来的，都来了，唯独缺少了最为主要的那个人：玉煌天。

　　“玉煌天为何没来？”

　　苏彻没心思与他们寒暄，直接问道：“他不在仙界吗？”

　　“是的。”

　　笑罗天面带笑容，目光却显得相当沉重：“一千年前，他去了起源魔域，到现在还未返回。”

　　“一千年前？起源魔域？”

　　苏彻眉头皱起，陷入沉思……


第九百零八章 威临魔域

　　面对面近距离相处，巫神、圣母等仙尊更是清晰感觉到苏彻的强悍实力委实深不可测，毫无疑问，已经远远超出自己这些人。

　　不只苏彻，就连他身边的天音也是一样，个人气息明显凌驾于仙尊之上。

　　去了一趟混沌，短短一万年，他们就可以成长到如此高度，这使得在场的仙尊们对于大混沌领域更为期待，更加向往。

　　他们这些人，困在当下的修为境界止步不前，实在太久太久，但凡有一丝进步都会无比兴奋，若能有苏彻这般突飞猛进的提升，简直要……

　　“何时才能摆脱宇宙空间的束缚，去探索外面那个无比神秘的大混沌领域啊！”

　　曾经这些高高在上的，苏彻必须称之为‘前辈’的仙尊大人，却要反过来仰视苏彻这个混沌强者了。

　　苏彻却是顾不上与他们叙旧，冲着巫神等人拱手一礼，沉声说道：“那好，我便前往起源魔域走上一遭。”

　　巫神急忙劝道：“是不是有点匆忙，这件事明显不是那么简单……”

　　“无妨！”

　　苏彻轻轻摆手，神情语气中透出一种平淡的傲然：“区区一个起源魔域，对我来说，不足为虑。”

　　巫神随之无语，只凭苏彻自然流露出来的强大自信，便可确认，这绝不是狂妄自大，而是胸有成竹。

　　是啊，危险莫测的大混沌领域他都能来去自如，世间还有什么事能够难得住他呢。

　　“诸位，回头再叙。”

　　苏彻再一拱手，与天音手一起消失地无影无踪，只留下十几位仙尊面面相觑，竟没人能够察觉出他俩是以何种方式离开的。

　　“差距竟已是如此之大……”

　　圣母仙尊缓缓摇头：“尽管我都有些难以自制的嫉妒了，但毕竟，对咱们这个宇宙世界来说，却是最大的一种幸运。”

　　“是啊。”

　　笑罗天含笑点头：“或许，在这最后关头，我们的世界真的有救了。”

　　其他仙尊都是面色凝重，神情复杂，唯有巫神，神态表情相当的轻松自然。

　　天音算得上自己抚养长大的女儿，苏彻也就是半个女婿了，他们小两口变得如此强大，自己和整个巫族还有什么可担心的……

　　起源魔域。

　　苏彻的强悍神识几乎能把整个仙界全部涵盖，只需心念一动，便与天音一起来到了魔域通道之前，穿行进去，十几息之后，也就来到了一片荒芜的起源魔域。

　　“竟然还在这里？”

　　魔域出口这边，竟然还有百万之众的魔族大军严密镇守，苏彻甚至一眼看到了当年那个先后两次发现并追杀自己的紫翼魔帝。

　　没想到，过去了一万年，他们依然镇守在此，难道，起源魔域再就不允许任何一个仙界真仙过来了吗？

　　“又是你？”

　　那个紫翼魔帝同样看到了苏彻，虽然万年时间对他来说不算什么，却也是颇为吃惊，立即问道：“听说，你不是去了混沌领域吗？”

　　“是谁告诉过你，我就不能再回来？”

　　苏彻冷淡一言，随手一招，就这么风轻云淡地把他从阵型严密的魔族大军中吸摄了过来，瞬即落入自己的掌握之中。

　　“啊？”

　　紫翼魔帝一声惊呼，与苏彻面对面相距不过数尺，却是全身上下动弹不得，如此突如其来的巨大变故，简直让他无法接受这个现实。

　　“你怎会……”

　　惊愕之后，他才意识到，苏彻竟已经强大到自己无可想象的地步了。

　　苏彻冲他笑了笑：“自己好好想想，我该如何折磨你？”

　　“救我！”

　　紫翼魔帝无法回头，只能朝后面发送传音，命令自己所统领的魔族大军前来救驾。

　　呼啦！

　　百万大军，朝这边冲击而来。

　　“很好。”

　　苏彻轻轻点头，就是希望他们朝这边合拢一下。

　　待到所有魔族冲近到千里距离，轰！赤红色的冲击波扩散出去，一个半径数千里的时间领域瞬即形成。

　　“比我预想的，还要好一些。”苏彻轻轻点头。

　　时间领域在混沌中，遭受到混沌浓雾的阻隔，只能达到半径几万丈的规模；在圣辉宇宙，遭受到规则之力的压制，只能达到半径万丈之规模。

　　但在起源魔域，没有任何阻隔与压制的情况下，苏彻本以为可以达到半径一千里左右，实际上，居然超过了五千里。

　　可以想象，若在仙界之中，仙灵宇宙的天道之力非但不会压制自己的力量，还会在一定程度上支持自己，那么，时间领域的笼罩范围很可能达到几万里，甚至更多。

　　“天时地利人和，在这个宇宙，我应该都占了。”苏彻心中笑道。

　　不光是笼罩范围变大，领域之内时间拖慢的程度也是数倍增强，几乎于彻底静止了。

　　百万魔族大军陷落与领域之内，保持着它们各自的冲锋姿态，一张张嘶吼呐喊的狰狞恐怖的面孔全部定格，如同一座座不具生命的恶魔雕像。

　　“很壮观啊。”

　　它们静止不动，对苏彻来说，也就等于是毫无抵抗能力，那就可以……

　　呼啦！

　　领域消散，虚空中恢复到彻底的平静，百万座魔族雕像，像是随着时间领域的破碎，一起化为了虚无。实际上，它们被苏彻全都抓进了仙狱。

　　“全都给我灵魂奴役，变为奴隶，为仙狱宇宙的建设贡献出它们那耗之不尽的体力。”苏彻对老黑下令。

　　“好咧！”

　　老黑咧着大嘴，无比兴奋地开始对百万魔族进行一波一波的批量改造。

　　魔域之内，仙界真仙的神识会遭受全方位压制，即便仙尊也没有瞬移能力，但是这一定律，对苏彻已然无效。

　　刷刷刷唰……

　　苏彻冲着无尽虚空抓了几下，一股股强力波动扩散出去，比仙界小了很多倍的起源魔域，整个空间顿时产生了一种微妙变化。

　　此种变化，使得魔域内无数魔族全都感觉到了，并让它们都觉得有点不舒服，却又说不清到底发生了什么事。

　　这之后，苏彻和天音只需依随心念，也就在瞬息间跨越了不知道多少万亿里，传送到了魔域虚空的中心区域。

　　“玉煌天，出来见我！”

　　苏彻的心灵传音，在整个魔域中激荡开来，形成一道道强横无匹的精神波动，如同完全透明的惊涛骇浪，把所有魔族全都席卷在内。

　　无法计数的低级魔族，在骇浪之中捧着脑袋放声惨叫，两息之后，便是一个个身躯自爆，化为虚无，转化成魔域之中无处不在的起源魔力。

　　这是因为，它们的弱小灵魂根本承受不住这种程度的精神攻击，瞬间陷入彻底的疯狂状态，体内魔力彻底紊乱，由内而外，爆炸开来。

　　在苏彻心目中，起源魔族根本不是正常生灵，怎么杀都不为过。

　　刷刷刷唰……

　　连续九道身影，几乎是不分先后，同时出现于苏彻眼前，悬立在千里之外。

　　九大魔祖，全到齐了，却没有苏彻想要见到的玉煌天。

　　“苏彻，你果然回来了。”

　　曾经见过一面的寂灭魔祖率先说道：“但你的此种行为，是何道理？”

　　“与你们魔族，不需要讲什么道理。”苏彻平淡回道：“你们的存在意义就是泯灭一切，这不是明摆着的吗？”

　　“出去了这一趟，难道你还没有搞明白混沌的真谛吗？”

　　寂灭沉声说道：“混沌虽大，能够容纳的宇宙数量却是恒定的，没有古老的灭亡，就没有全新的诞生，我们起源魔族的存在意义，就是扫除腐旧，为你这样的宇宙创建者制造机会。就当下而言，咱们之间并不是敌人。”

　　“我知道。”

　　苏彻点头：“这些道理，我已经懂了，但对我来说，创建宇宙这条路并不是非走不可。”

　　说话间，点了点自己的脑袋：“像这样，让我的世界就待在我的脑袋里，没什么不好。我现在，最想做的一件事，就是见到玉煌天，从他那里拿回我曾失去的一切。”

　　“玉煌天？”

　　寂灭魔祖摇摇头：“他已经不是那个玉煌天了。”

　　苏彻明白他的意思，万年时间已过，玉煌天肯定已经与玉清天相互融合，至于融合之后会变成什么人，暂时来说，还不确定。

　　苏彻稍稍有些担心的是，融合之后，若是玉清师兄的思想占据主导，那么，自己与他相互面对的时候，会发生何种事情？

　　难道说，无可避免的，最终还是与他站到了对立面？

　　而这时，曾与苏彻有过一次交手经历的灭生魔祖站了出来，大声吼道：“苏彻，莫要以为走了一趟混沌，你就可以藐视我起源魔族了。魔族的真正实力，你还没有见识到呢！”

　　苏彻目光一转，冷冷地瞅着他：“不要跟我说这些没用的，我现在，只想见到玉煌天，先把我个人的事情结算清楚。”

　　“小子……”

　　灭生魔祖不禁暴怒，想要冲过来，却被寂灭魔祖拦了一下。

　　“别拦我，我要教训一下这个狂妄无边的小崽子，不过一个区区的混沌旅行者而已，就可以藐视我起源魔族？要让他知道，混沌中多少个宇宙世界，提到我‘起源’二字，那都是何等胆寒。”

　　吼叫声中，他就要冲杀过来。

　　苏彻不为所动，只把蝠翼和金刚从仙狱里召了出来，对他们吩咐道：“把这个小小的魔域，给我彻底摧毁，让他们提前体会一下，什么是世界坍塌，空间破碎！”


第九百零九章 到底是谁

　　蝠翼和金刚这一露面，九大魔祖顿时明白了苏彻凭什么这般狂妄，这两个混沌顶级强者确实具备把起源魔域彻底摧毁的能力。

　　魔祖也就相当于仙尊实力，在蝠翼和金刚面前撑不过几下就会落败，即便九大魔祖全都加起来，那也没多大区别。

　　所谓的起源魔域也只是依附于仙界的一个特殊空间，算不上仙灵宇宙的一部分，根本不存在什么天地规则，或是天道之力，任何一个混沌顶级强者都能把这样一个空间轻易摧毁。

　　执行苏彻的命令，金刚一个人也就行了，蝠翼则负责对付九大魔祖，苏彻和天音反倒成了冷眼旁观之人。

　　呼呼呼呼……

　　金刚舞动着那根大棒子，一道道无形之力立即扩散出去，激荡在魔域之中，开始寻找这个空间的薄弱之处。

　　只要找到了薄弱位置，将其击碎，就会引发整个空间的崩碎垮塌。

　　“住手！”

　　九大魔祖齐声怒吼，想要冲上来阻止，却被蝠翼阴阴一笑，双手挥动，制造出一只只遮天黑手，把他们全都拦截下来。

　　尤其是蝠翼背后的那一双蝙蝠翅膀，与魔族的肉翼还真是相当近似，此种情形，会让人不禁联想到：莫不是魔族内部起了内讧，一群虾兵蟹将联合起来，想要围攻它们的老祖宗？

　　苏彻神态清冷，好似漠视一切，实际上，并不是真打算毁掉起源魔域，只为了逼迫玉煌天现身而已。

　　至于，玉煌天与起源魔族之间到底是何种关系，暂时还不清楚，苏彻只能依靠直觉来判断，玉煌天肯定不会坐视自己摧毁起源魔域而不管的。

　　“最多一刻钟，起源魔域就会变成过去式，玉煌天，你自己看着办吧。”

　　苏彻的精神波动再度扩散出去，充斥于整个魔域，这一下，又是不知道多少个低级魔族灵魂泯灭，魔体自爆而亡。

　　轰隆隆……

　　虚空之中激荡起一阵阵剧烈颤动，金刚已经找到了整个空间的薄弱点，一道道粗如天柱的巨大棍影深入虚空，轰击着远在万亿里之外的某处位置。

　　数以亿计的魔族惊恐万分，到现在还不清楚发生了什么事，只能依随感觉朝着九大魔祖所在的中心区域汇集而来。但它们即便过来了，也只是送上门的猎物而已，一旦陷落到苏彻的时间领域之内，数量再多也是白搭。

　　最多一刻钟！

　　苏彻一点都没有夸大，若是这样发展下去，一刻钟内，就能把整个魔域彻底摧毁。现如今，苏彻所率领的这只混沌战队，确实拥有如此强大的破坏力。

　　别说是小小的一个魔域，就连混沌中最为古老的圣辉宇宙，拿这支战斗小队都是毫无办法。

　　当然了，苏彻也知道，负责灭亡仙灵宇宙的魔族大军还没有真正到来，所谓的九大魔祖，只是起源魔族派过来负责侦查的斥候而已。

　　轰隆隆……

　　空间震荡的感觉越发强烈，一道道足以撕碎虚空的强劲气流到处肆虐，即便是那些金翼魔王被这些气流卷入其中，也会眨眼间粉身碎骨，化为齑粉。

　　眼瞅着整个空间即将破碎，一道身影终于在万里之外的虚空中凝现出来。

　　“停下吧，苏彻，这样做毫无意义。”

　　玉煌天！

　　他总算露面了，还是原本的那个样貌，几乎看不出任何改变。

　　苏彻以心念指令让蝠翼和金刚暂时停手，两个超级打手并没有回去仙狱，而是左右分立，护卫两侧。

　　九大魔祖都是沉默不语，立即退到了十几万里之外，刚刚只不过十几个回合，就被蝠翼折腾得狼狈不堪。不过，他们倒也不觉得有什么不可思议，混沌中的顶级强者到底有多么强大，他们也都是心中有数的。

　　像这些具备了创造宇宙可能性的混沌强者，即便是起源魔族也不会招惹他们，只会等到，他们的宇宙世界走上衰败，他们的个人实力也随之日趋减退，步入了迟暮之年……到那时，魔族大军才会盯上他们，如同成群结队的食腐动物一拥而上，将他们蚕食一空。

　　没错，起源魔族就像是草原上的食腐动物，肮脏，丑陋，令人厌恶，但它们肩负着草原清洁工的特殊使命，也是自然环境中不可或缺的组成部分。

　　这些道理，苏彻已经懂了。

　　“苏彻，你以为，这个仙灵宇宙还有必要拯救它吗？”

　　玉煌天慢慢飘近，缓缓说道。

　　“我现在，不想探究这个。”

　　苏彻目光如电，语气低沉：“首先，我想知道，玉清怎样了？其次，把我的家人还给我！”

　　“好，一件一件，逐一解决。”

　　玉煌天悠悠一笑：“首先，我要告诉你，我就是你的玉清师兄，这样讲，你信吗？”

　　“玉清师兄……”

　　苏彻摇头低叹：“若你还在，我要对你说一声‘对不起’，为了我的家人，我只能选择退避，没能帮到你。”

　　玉煌天淡淡而笑，这一刻的神态表情，还真的像极了玉清。

　　实际上，苏彻真的搞不清楚，他到底是谁了。

　　“苏师弟，你真的以为，玉煌代表邪恶，玉清代表善良吗？”

　　他摇头说道：“今天我便可以明确的告诉你，事实上恰恰相反，玉煌本为仙，玉清才是魔。”

　　“玉清才是魔？”

　　苏彻脑中不禁联想起，玉清师兄在凡间之时一直都是难以摆脱的魔化危机，可还是摇头说道：“我不明白。”

　　对面的那个人，那个不知是玉煌还是玉清的人，又是缓缓说道：“仙灵宇宙的天道之力，最初创造了玉煌，想要依靠他来拯救自身，却不想，一开始就被起源魔族的某个统帅级的强者盯上了。”

　　“这位魔族统帅，其实力远在九大魔祖之上，超过他们不知道多少倍，不过，只凭他一己之力，当然还是不足以扫灭这个苟延残喘的宇宙世界。”

　　“于是，他就盯上了玉煌，以无上魔魂腐蚀了他的灵魂，让他堕落成魔，产生魔性。这位魔族统帅希望玉煌强大到一定程度，可以以身合道，与宇宙天道合为一体，那么，就可以继而腐蚀天道，彻底掌控这个宇宙世界。到那时，毁掉这个宇宙，也就成了顺水推舟，易如反掌。”

　　“当然，天道也不是摆设，很快便发现了这一危机，应对之策就是把我的灵魂一分为二，带有魔性的那一半分神再分为几千份，各自投胎凡间，以此来拖延时间，等待着你的诞生与出现……”

　　听到这里，苏彻疑惑问道：“你的意思是说，玉清便是那个魔族统帅？”

　　“正是。”玉煌天点头。

　　苏彻眉头皱起，觉得有些难以置信，玉清师兄怎会是起源魔族的统帅级人物呢？这怎么可能？

　　不对！

　　苏彻想起一事，立即说道：“玉清师兄并不想堕入魔道，却是你想尽办法，迫使他在万年之内吞噬那些带有魔性的分神之身，随后，又以我的家人为威胁，逼我提前进入混沌，这又如何解释？”

　　“原因很简单。”

　　玉煌天淡淡笑道：“我，背叛了天道！”

　　他抬起双手，在空中划出了一个圆形轨迹，最后双掌和在一起：“玉清，同样背叛了起源魔族，我们合二为一，成为圆满之体，构成了完美自我。我们，有了新的追求。”

　　然后，不等苏彻继续发问，他又说道：“苏彻，再帮我做一件事，便把你的家人还给你，如何？”

　　“休想！”

　　通过他刚刚的这一番解释，苏彻非但没有听懂，反而更糊涂了。当然，这不是最重要的，此刻对苏彻来说，先把家人救出来，才是首要之事。

　　“你若是玉清师兄，必会把我的家人先还给我，然后，若有其他什么事需要我的帮助，再说也是不迟，却不会这样威胁我，要挟我……”

　　苏彻语气森冷，斩钉截铁：“好吧，不管你是谁，不管你有何追求，有何目的，今日，必须先把家人还给我，咱们之间才能有继续商谈下去的可能性。如若不然，那就鱼死网破！”

　　“哦？”

　　玉煌天神色微变，歪头问道：“你真的可以不在乎亲人的生死？”

　　“可以！”

　　苏彻毫不迟疑地点头说道：“我曾经不止一次对别人说过，谁都别想以任何事情，任何条件来威胁我，今日，不妨再对你说一遍。若想在这件事情上逼迫我，结果只有一个，我会失去生命中最为重要的亲人，同样的，你也会失去对你来说最为重要的某种东西。你和我，谁都别想得到一个好结果。”

　　耍狠而已，苏彻谁都不惧。豁出一切近乎疯狂的魄力，也是一向不缺。

　　还是那句话，想要威胁我，那就要提前做好同归于尽的心理准备！

　　受人威胁这种事，明摆着，你若屈服了一次，后面还会有无数次，若被对方抓住了软肋，永远都别想挣脱出来。

　　想当初，凡间修真界之时，苏彻还只是一个小小的筑基修士，太乙门抓捕了苏氏家族一百多口人，都没能令其屈服，在那之后，也从未对任何人的威胁屈服过。

　　刚才对玉煌天说出的那些话，绝不是玩弄什么心理战术吓唬他，苏彻确实下定了狠心，要么就从他手里把家人救出来，要么，就把自己能够看到的一切，全都毁掉，包括他玉煌天，包括这个仙灵宇宙。

　　“你现在到底是什么人，我不知道。”

　　苏彻对他道出最后通牒：“但希望你能看清楚，我绝对不是一个善人，我不是仙，也不是魔，我只是一个有胆子跟你玩命的人。”

　　“现在，最后说一次，立即把家人还给我，否则，所有的一切，全都给我去死！”


第九百一十章 恍若如梦

　　蝠翼、金刚朝玉煌天缓缓逼近，只要苏彻一声令下，就会对他发动狂暴攻击。

　　表面来看，这样两个混沌顶级强者所形成的威慑力应该足够了，但蝠翼还是悄悄地给苏彻传音提醒：“主人，这个玉煌天很不简单啊，我和金刚都不能准确判断出他的真实修为，这种情况，可说是第一次遇到，即便在混沌中亦不曾见。”

　　“是吗？”

　　苏彻心中冷笑：“我早就料到会是这样。”

　　而此时，对面的玉煌天却是点头说道：“能够看出，你是认真的……好吧，你说得对，我为玉清，就应该主动把你的家人归还于你。”

　　话音刚落，手掌间也就托起了一个水晶般的圆球，朝着苏彻这边飞送过来。

　　通过神识，苏彻能够判断出这个水晶圆球不具攻击性，但出于谨慎，还是让蝠翼先接了下来，确认无误之后，这才转到了自己手上。

　　手上拖着这个水晶圆球，心神渗透进去，苏彻的神态表情之中无法掩饰地呈现出明显的激动之色。

　　没错，这个表面附有时间刻度和淡淡符文的水晶圆球，正是一个相当特殊的生灵小世界，里面仅仅生存着一千多万智慧生灵，都是正常人类。

　　苏彻甚至可以一瞬间辨识出，里面的这个小世界赫然就是自己思维中已经被那场大天倾彻底毁灭的燕安国。

　　当年的那场大天倾波及了万里方圆，燕安国几乎从启元星上完全消失，只不过，它不是真的毁灭了，而是被玉煌天以一种障眼法，收进了这个生灵小世界之内。

　　对于仙灵宇宙最为巅峰的仙尊实力来说，别说是区区一个人类国家，就算把几十个星球移到他的私人空间里，那都是轻而易举的小事，这一点倒是不足为奇。

　　此刻，令苏彻激动难耐的是，他看到了采石镇，看到了镇子上原属于宋员外的那所大宅子里，父母，杏儿，还有一个虎头虎脑的小男孩正在院子里玩耍……

　　没错，正是他们！自己的上一世，身为小捕快之时的亲人。

　　这里是起源魔域，仙帝之下的仙界真仙来到这里都会遭受魔化，几位亲人都只是从未修炼过的普通人，更不能接触到一丝一毫的起源魔力。因此，苏彻必须把这个生灵小世界收入仙狱，以自己的某一个分身才能与亲人团聚。

　　但是，玉煌天会不会在这个生灵小世界里动了什么手脚，以此来算计自己呢？

　　还是出于谨慎，苏彻强忍着心中翻腾的一切情绪，把这个水晶圆球送回到蝠翼那里，让他替自己保管起来，必须等到离开起源魔域之后，找到一处安全之地，才能把亲人们接出来，送入自己的仙狱世界。

　　但无论如何，这个水晶圆球是不可能让它进入仙狱的。

　　苏彻始终把玉煌天列为自己的头号大敌，但凡是与之有关的事情，绝对不会马虎。

　　“哦对了。”

　　玉煌天又是突然说道：“另外送你一份礼物，希望你能够喜欢。”

　　唰！

　　挥手间，他便把一座人形雕像抛飞过来。

　　确切的说，它不是一座雕像，而是一层浅蓝色冰晶之中封印着一个女人，赫然就是曾经让苏彻无限憎恶的雪玉仙子。

　　她容颜依旧，仍是那么的美艳至极，裹在体表之外的一层冰晶，并不是囚笼束缚，而只是一层保护，免得她遭受起源魔力的魔化而已。

　　“你不是很讨厌她嘛。”

　　玉煌天的笑容稍显古怪，似乎，对当年雪玉仙子苦苦纠缠苏彻的这一段经过非常清楚：“随便你，想怎样处置她都可以。”

　　对玉煌天而言，这原本就是不值一提的棋子而已，就是可以这般的随手丢弃。

　　苏彻没有应声，还是把雪玉交给了蝠翼，关押到他的随身空间，一切都等到回去了仙界再说。

　　如此容易地就从他那里把亲人要了回来，再加上额外的一个雪玉，苏彻却不认为这是玉煌天在表示善意，很可能，这其中隐藏着某种阴谋。

　　不过，无论有没有阴谋，自己都不可能拒绝，总不能说，亲人不要了，就让你玉煌天帮我照顾好了。

　　无法拒绝，那就只能小心应对。

　　这之后，苏彻平静问道：“说说吧，有什么事需要我帮忙，如果你真是玉清师兄，我不介意听上一听。”

　　“本来，我希望你能帮我把笑罗天抓来，因为他也是天道创造出来的，吸收了他的力量，我会变得更强一些……”

　　玉煌天淡淡笑道：“但现在看来，你一定不会答应，我猜的对吗？”

　　“没错。”

　　苏彻点头：“笑罗天对我只有恩，没有仇，我不可能帮你对付他。”

　　嘴上是这样说的，实际上，对于他的任何话，苏彻就连一成的信任都没有。

　　活捉笑罗天？

　　似乎，以他自己当下的实力也不是做不到，何必非要我帮忙呢？

　　要知道，刚刚蝠翼和金刚已经提醒过了，完全看不透玉煌天的修为境界，这就意味着，他的真正实力并不比蝠翼和金刚这样的混沌顶级强者差多少。

　　“没关系。”

　　玉煌天眉头一扬，又道：“那就希望你答应我另一个要求，立即退回仙界，最起码在十万年内，不要干预起源魔域这边的事情。这一点，你总能做到吧？”

　　“这倒可以。”苏彻毫不犹豫的应下了，原因是，若不是为了救回家人，也不愿现在就与起源魔族彻底翻脸。

　　毕竟，仙灵宇宙还没到最后的生死关头，现在还不到真正拼命的时候。说不定，这之后还会有其他转机呢。

　　如同巫神、笑罗天等人预估的那样，仙灵宇宙至少还有十几亿年的安全期，自己又何必着急呢。

　　甚至有可能，等到自己成长为蝠翼、金刚那样的混沌顶级强者，思想境界说不定又会出现改变呢，到那时再做决定也是不迟。

　　“那个仙灵宇宙，暂时交给你了！”

　　玉煌天抬起右手，做出送客的表示。

　　苏彻盯着他看了好一会儿，似乎想要以天眼之术看清楚，他到底是玉煌，还是玉清，但到最后，只能是心中一叹，转身离去……

　　“不论怎样，原先的那个玉清师兄，已经不在了。”

　　回到仙界，首要之事，自然先要把亲人接回家。

　　家，当然是指仙狱世界。

　　仙界某处，蝠翼施展出极为高明的空间神通，把整个‘燕安国’从玉煌天制造的那个水晶空间里移了出来。

　　整个过程中，方圆几万里的一片天地，并没有暴露在仙界的空气之中，瞬间转移到蝠翼制造的临时空间之内。这是因为，仙界内无处不在的仙灵之气不是普通生灵能够承受的，对他们来说，未经转化的仙灵之气如同绝世毒药，触之则亡，绝无侥幸。

　　随后，蝠翼在自己的空间内，对这片天地进行了最为细致的检查，决不允许有半点疏漏。

　　身为混沌中的顶级强者，对于他的各方面能力，苏彻还是足够信任的，他若是检查不出什么疑点，换成自己亲自来做，更不可能有所发现。

　　用了十多天时间，蝠翼终于确认：“主人，一切正常，没有发现任何的可疑之处。”

　　“好！”

　　苏彻便把他所制造的临时空间收入仙狱，安置在一颗自然环境极为优越的生命星球上。在此期间，燕安国的千万生灵对于生存环境的改变毫不知情，即便等到日后，少数一些修真者发现了天地转变的某些蹊跷之处，也不知是何年何月的事情了。

　　采石镇的那座大宅子里，苏彻的几位亲人也还是平静度日，并没有任何改变。只不过，杏儿每天傍晚都会站在大门口等上一会儿，即便她心里清楚，丈夫不可能在今日返家。

　　燕安国没有灭亡，采石镇也是完好无损，杏儿并不知道自己的丈夫已经不在了，‘他’已经变成了另外一个人，并且走上了一条全然无法想象的修行之路。

　　她与公公婆婆，以及只有两岁大的儿子，一直以为，‘他’去了京城接受军事培训，归来之时，有可能会成为一位年轻的将军。

　　离别之时，‘他’只有二十岁，即便培训期限长达五年，归来时也不过二十五岁而已。

　　如此年轻的一位将军，不光是家里的骄傲，也是整个采石镇的骄傲。正因如此，县老爷才会把这座豪宅，还有上百亩良田，当做投资提前送给了‘他’的家人。

　　已经两年了，杏儿一直很矛盾，盼着他早点回来，莫要错过儿子的童年；可是，却又希望他晚些回来，好男儿志在四方，他在京城待得越久，证明他表现出色，很受长官的器重，意味着他的将来越有出息……

　　“哥，杏儿很想你……”

　　此刻正值黄昏，苏彻恰好听到了杏儿的低声喃语，当然知道，这一切，都是玉煌天安排出来的。

　　“在杏儿心里，我离家仅有两年，但在我的心里，近乎绝别已是数万年岁月。”

　　身为仙狱之主，明知道这一切都是真实的，苏彻仍有种做梦一般的恍惚，只是不知道这一场梦境属于上一世的自己，还是这一世的自己。

　　真的有些糊涂了。

　　“主人，回家吧。”

　　老黑悬浮在燕安国的万丈高空，以一种颇为罕有的煽情语气，深沉说道：“风风观光的回家，一位年轻的将军，率领着你的千军万马，送给你的父母，妻儿，第一步的荣耀与幸福。”

　　是的，现如今的苏彻，能够送给亲人的东西，实在是太多太多，滔天的财富，至高的权势，无尽的荣耀，甚至还有凡间帝皇苦苦追求，却得之不到的长生不老。

　　太多太多的幸福可以送给他们，却不应该一股脑淹没他们，而应是循序渐进，让他们能够享受到不断追求，不断进步，不断飞跃的过程。

　　无论怎样的人生，真正值得享受的，都是一个获取的过程。反之，若是一上来就砸给他们最为甜美的果实，他们都不会懂得这果实到底有多甜，到底具备了何种意义……


第九百一十一章 亲人团聚

　　燕安国的大地上，一条长长的马车队伍来到了采石镇的最南端。

　　三十多架马车，都是四马拉车，并且是民间颇为罕见的神骏战马；队伍前端则是百人规模的精悍骑兵，甲胄在身，手持兵刃，前方开道。

　　为首之人是一名银袍银甲的年轻将领，看起来也就是二十岁出头的年纪。

　　苏彻的本体虽不能进入仙狱，那具仙尊实力的主分身却可以改换成上一世的样貌，风风光光，衣锦还乡。

　　正六品的昭武校尉，此等军职在老百姓口中也可以称之为将军了，并且，这个身份也确实是真的，由燕安国的当今皇帝亲自授予。

　　这点事情，对苏彻来说自然是毫无难度，随便一个灵魂法术施展出来，让燕安皇帝主动退位，整个国家在一夜之间改朝换代都是全无阻力。

　　但是不需要那样，刚开始，一个小小的校尉身份足以带给亲人们最大的满足感，搞得太过分了，反而会吓坏他们。

　　两刻钟后，整个采石镇为之轰动，到处有人在喊：“秀哥儿回来了，他真的成了一位将军！”

　　“大家快去看啊，秀哥儿回来了，他真的成了一位将军。”

　　“什么，秀哥儿回来了？”

　　“是啊，银袍银甲，跟着几百个亲兵呢，威风极了！好像，光是从京城带回来的绫罗绸缎，钱米粮油，各种特产就拉了几十车呢……”

　　上一世的苏彻，名为‘秦秀川’，虽说是一名捕快，手上有着一点点执法权限，但为人和气，与街坊邻居之间的关系相当和睦，乡亲们不可能称他为‘差爷’，全都是极为亲切地称呼一声‘秀哥儿’。

　　等到苏彻的亲人收到了这个消息，激动万分地跑出大门只是，秦家大院之外已经汇集了几百位来看热闹的乡亲。

　　而此时，以苏彻为首的长长车队，缓缓驶进镇子，正好出现于秦府所在的这条街口。

　　噼噼啪啪……

　　也不知谁家的年轻人这么长眼色，自发地点响了两大串爆竹，就好像，他们也具备未卜先知，预知未来的神奇能力。

　　“快看，秀哥儿回来了，真的是秀哥儿啊！”

　　好些个眼尖的乡亲，指着队伍最前端的那个银袍小将，一个个都是放声大喊开来。

　　“是的，真是秀川。”

　　父母老泪盈眶，杏儿抱着两岁大的儿子身躯颤抖，不停在儿子耳边重复着：“宝宝快看，你爹爹回来，真的是爹爹啊……”

　　“爹爹。”

　　小男孩瞪圆了眼睛，竭力朝街口看去，真的看清了那一道威风凛凛，英气勃勃的身影。

　　亲人已在眼前，随着距离的接近，苏彻的心情也在极速改变……

　　原本，身为仙狱之主，见识过太多太多发生于仙狱宇宙内的各种各样的生死离别，分分合合，本以为，心可以是平静的，而现在，却在恍惚中忘记了什么造物主，什么仙尊，什么混沌强者，等等的那些身份，只记得，自己是他们的儿子，她的丈夫，他的父亲……

　　好像，真的变回了一个普通人。

　　“那就让这一具主分身从普通人做起，与亲人们一起逐步成长吧。”

　　嘭！

　　待到车队停在秦府大门之外，苏彻一身甲胄从马上跃下，重重地落于地面之时，周围的乡亲们全都停止了喧嚣，静静地看着这一家人。

　　“我，回来了。”

　　这一刻，苏彻竟然不知道应该先称呼谁了，父母？妻子？还是儿子？

　　数万年磨砺而成的一颗修行之心，也在无形中变回到最为柔软。不知不觉中，这位仙狱之主已是潸然泪下，深深凝视着与自己分别已有数万年的亲人们……

　　如果说，真的只是离别两年，身为一个铁血铮铮的将军，不应该在乡亲父老面前表现得这般感情丰富，可是，眼前这些人谁又能知道，他们这几位亲人曾经在苏彻心中沉痛怀念了多少个日日夜夜。

　　至少万年，真的以为他们已经不在人世，再也见不到他们了……

　　泪水模糊了双眼，强悍无匹的神识好似已经失效，只能在耳边听到‘儿啊’‘哥’‘爹爹’这样的连声呼唤。

　　周围的乡亲们能够看出，已是将军身份的秀哥儿，好像比他的父母妻儿显得更加激动，这种感觉，还真是有些……

　　“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。”

　　几位须发花白的老丈却是暗暗点头：“秀哥儿，真性情，好样的！”

　　回家了，真的回家了，好多事情要做……

　　欢声笑语一直持续到夜里亥时，父母回房歇息去了，儿子也在自己的怀里睡着了，主人卧房之内，苏彻这才能静下心来，与杏儿说几句夫妻之间的悄悄话。

　　“杏儿，你长大了。”

　　看着她，苏彻再次想起了那一幕：毁天灭地的大天倾骤然袭来，眼睁睁看着杏儿在几尺之外，满面惊恐地化为飞灰……

　　那时，她虚岁只有十七，两年后的今天，说起来也还是一个不到二十岁的小丫头呢。

　　但她已为人母，看起来，显得成熟了很多，确实长大了。

　　“哥，想我吗？”

　　忍了几个时辰，杏儿终于羞羞答答地问出了这句话。

　　“想！”

　　苏彻点头：“很想，很想……”

　　眼前的杏儿，只是镇子上长相比较出色的一个女人，也就是大家常说的‘邻家女孩’那样的类型，清清淡淡，普普通通，容貌气质比起仙界的仙女逊色了不知道多少万里，可是不知道为什么，此刻看着她，苏彻心里顿时涌起了一种无法抑制的冲动，属于一个正常男人该有的那种冲动。

　　似乎，她才是整个混沌，所有宇宙之中最为性感的一个女人，能让苏彻‘高僧’了很久很久的那颗心，自然而然的欲念横生。

　　有道是小别胜新婚，这都分别多久了？

　　熟睡的儿子放到一边，把妻子拥入怀中，嗅着她身上那种若有若无的掺杂着皂角味道的清淡气息，苏彻实在是再也忍不住了。

　　似乎，这才是真真正正的真实，最最真切的真实！

　　夫妻二人合为一体之时，杏儿一声娇吟，迸发出她的最大热情：“哥，杏儿想死你了……”

　　……

　　老黑却在仙狱的某个角落里一声感慨：“这么多年啊，主人你，终于变回为一个真正的男人了。”

　　……

　　与亲人团聚后的一个月，苏彻在仙狱之外的本体之身这才顾得上处理另一件事情：雪玉。

　　雪玉仙子，这个曾经让苏彻无比痛恨，无比厌恶，恨不能将其折磨致死的一个女人，她终于落到了自己手上。

　　只不过，到了今天，以苏彻目前的这种高度，当年种种早已淡化，什么痛恨和厌恶都已是不再重要。

　　经过蝠翼和金刚的仔细探查，确定雪玉身上没什么不妥，苏彻这才把她传到眼前，面对面看着她。

　　“苏彻……”

　　雪玉早就从冰封中恢复了清醒，在苏彻面前展露出一丝复杂至极的苦笑：“无论你将会如何处置我，我只求，临死之前见上妹妹一面。如果她还活着的话……”

　　“这一世，你的妹妹却成了我的堂妹。”苏彻低沉而道。

　　“哦？”

　　雪玉稍显惊讶：“她成了你的堂妹，这么说，她还活着？”

　　“活得很好。”苏彻平淡一笑：“但我知道，前世记忆觉醒之后，她心里恨我至极。”

　　“能让我见见她吗？”雪玉面露乞求之色：“或许，见到我之后，还能帮她消除掉这一心结。”

　　苏彻稍作犹豫，最终还是点头答应了。

　　之所以答应她，并不是为了满足她的这一要求，苏彻是为了自己的堂妹‘苏念儿’着想，确实是心怀希望，能够化解她心中执念，放开胸怀，尽情享受转世之后的这一生。

　　念儿若愿意真真正正放下过去，苏彻当然不会吝啬，至少会送给她仙尊一级的美好将来。

　　对自己来说，这都不是问题。

　　唰！

　　把雪玉收进仙狱，同时，苏彻又把苏念儿从天玄宗里传送出来，在启元星的某处幽静山谷之内，安排她们姐妹俩再世重逢。

　　本以为，她们俩见面之后，也应该抱在一起哭哭啼啼一番呢，没想到……

　　这两个绝色女子竟然是面对面，手拉手，相视一笑，目光古怪。

　　“不对！”

　　苏彻顿时生出了一种相当不好的预感，可惜，已经来不及阻止她们了。

　　只在万分之一个刹那间，苏念儿和雪玉两道身影竟然重合到一起，变成了一个人。

　　甭管她重合后的样貌像雪玉多一些，还是苏念儿多一些，两个人已经变成了一个人！

　　唰！

　　与此同时，仙界的天空之中，玉煌天也是毫无征兆地出现在苏彻的头顶上方，就连蝠翼和金刚这两大护卫都没能提前发现到他。

　　“很好！”

　　玉煌天含笑点头：“你终于安排她们见面了。”

　　“你一直在等着这个时刻？”苏彻飞升高空，与他同等高度。

　　仙狱之内，苏彻也在以天道之力封印那个合体后的女人，只是不知应该称她是雪玉，还是苏念儿为好。

　　不只是封印，老黑把另外五个混沌级的灵魂奴仆也给调集了过去，与傀儡之身一起，围在这个女人的身边，以备不测。

　　玉煌天慢悠悠说道：“雪玉曾经对你说过，她的妹妹才是那座宝塔的第一个主人，这句话，你一直不信是吗？”

　　苏彻沉默不语。

　　“她没有撒谎，但也没有说全。”

　　玉煌天淡淡笑道：“实际上，她们姐妹俩不但是同一人，并且是我的亲生女儿，唯一的孩子。她就叫雪玉，她的确就是那座宝塔的第一任主人！”


第九百一十二章 真相到底是什么？

　　“雪玉是你唯一的女儿？”

　　苏彻为之惊愕，甚至有些难以置信，立即说道：“若真是如此，你把苏念儿置身于我的世界之内，又把雪玉送到了我的手上，你就不担心，我会不由分说的把她们全都杀了，根本不给她们见面的机会吗？”

　　不只是这一次，凡间之时，雪玉还与自己一起陷入过吞天鼠的吞天领域，接受连番考验，可说是九死一生……

　　这里面充斥着多少的风险，难道说，玉煌天真能把这一切全都算到，可说是毫无纰漏，绝不会让自己的女儿因之丧命吗？

　　“苏彻，你的成长历程，一直都在我的关注之中，对于你的人品性格，我应是这个世间最为了解的那一个。”

　　玉煌天语气深沉，似乎包含着某一种难以言喻的情感：“世间任何一位父亲，对自己的儿子都不会这般上心……”

　　又是微微一笑：“这样说，还请你不要介意，这只是一个比喻而已。”

　　苏彻神色不变，并没有觉得恼火。

　　从年龄上来讲，他已是不知道多少亿岁，而自己满打满算也不过三万岁，单从辈分上来讲，倒也不算是占自己的便宜。

　　正因如此，即便落入他所设计的某种阴谋之中，苏彻也不认为自己就是一个愚蠢至极的无能之辈。毕竟嘛，某些事情上，他算计了无数年，花费了不知道多少心血和精力，又岂是自己区区几万年人生经历可比的。

　　自己的人生旅程中，处处隐藏着他所预埋的各种棋子，有心算无心的局面下，输给他并不可耻，当然了，苏彻绝不会轻易认输。

　　最起码到此时此刻为止，自己还没有输掉……

　　“我知道，你不会无缘无故灭杀她们，你一定会给她们‘姐妹俩’见面的机会。”

　　玉煌天继续说道：“况且，你所见到的苏念儿和雪玉，并不是我女儿的真身，和玉清一样，不过是两具投胎转世的分神之身而已，即便是不幸死掉，我还有其他办法复活她……那么，她的真身藏在哪里，你能猜到吗？”

　　“藏在哪里？”

　　苏彻眉头微皱，立即猜到了某种可能性，也是最为可怕的那种可能。

　　“没错，看来你已经猜到了。”

　　玉煌天含笑点头：“雪玉的真身，一直隐藏在你那座仙狱宝塔之中，确切的说，她才是这件混沌至宝的真正器灵。”

　　“什么？”

　　亲耳证实了这一事实，苏彻还是觉得难以接受，脱口问道：“你竟把自己的女儿改造成了一个器灵，玉煌天，你还真够狠的！”

　　老黑则在仙狱里对天吼道：“这怎么可能？这怎么可能啊！仙狱宝塔，你，你的思想意识，竟会是玉煌天的女儿？不！我不相信，我不相信啊！”

　　身为仙狱一层的主宰者，老黑一向自认为，自己就是仙狱宝塔最为主要的那个器灵，虽然早就知道，仙狱宝塔本身也具备一定的灵性和本能，也曾无数次地与它沟通过，却怎样也想不到，这一切都是一个大阴谋。

　　这其中，仙狱宝塔的‘自身意识’竟然是所有阴谋中隐藏最深，最为重要，最为核心的那个阴谋……

　　这样的事实，如何能让人接受呢。

　　正在这时，苏念儿和雪玉融合后的那个女人，竟然无视仙狱天道的封印之力，脸上展现出神秘笑容，整个人突然一下子爆碎开来，化为无数的星星点点，消散成无。

　　苏彻和老黑竟无法阻止她的这一行为，只是心中清楚，她不是死了，而是以这种消散方式融合于仙狱，回归了本体。

　　回归本体之后，她这个隐藏至深的器灵就会正式苏醒，然后全面接管仙狱宝塔，把这件混沌至宝从自己手上夺走吗？

　　会是这样吗？

　　苏彻没有惊恐，没有慌乱，只是神情凝重地看着玉煌天，低沉说道：“你费尽心机，巧妙布局，设计了这么多阴谋，最终的目的，无非就是占有仙狱宝塔这件混沌至宝，在混沌领域中创建属于你自己的一个宇宙世界。我说的对吗？”

　　玉煌天含笑点头，示意苏彻继续说下去。

　　苏彻再问：“这么说，我只是被你选中的一个饲养员，一个闷头干活的人而已，我的所谓成长，只是帮你把仙狱宝塔的内部世界一点点建造起来，到最后，你只需坐享其成便可以。是这样吗？”

　　“这样讲有些难听，你若是非要这样理解，倒也无妨。”玉煌天再度点头。

　　“那么，我想知道，这个宇宙之中生灵无数，为何会选中我？”这才是苏彻心中最大的一个疑问。

　　“苏彻，我知道，今日对你说出的这些事实，一时间，会让你心中不甘，难以接受。”

　　玉煌天叹息一般轻声说道：“但你有没有想过，这个仙灵宇宙到底是什么人创造出来的？”

　　“什么意思？”

　　苏彻的神态表情终于有了明显变化，眼神中满是惊讶：“难道说，你就是这个仙灵宇宙最初的创造者？”

　　“只能说，算是吧。”

　　玉煌天轻轻点头：“曾经的那个我，早就陨落了，现在的所谓玉煌天，只是天道之力利用‘他’的一点残留细胞创造出来的重生之体，存在形态并不完整。也正是因为创世神的陨落，才回导致这个宇宙步入衰败，继而被起源魔族盯上了。”

　　任何一个宇宙世界，都有一个创造者，经历了混沌领域的这一次旅行，苏彻懂得了与之有关的很多道理，确实曾有很多次联想过：这个仙灵宇宙是什么人创造的？那位创世神，哪里去了？

　　现在，答案出来了：竟然是玉煌天的前身创造的！

　　“我，曾是这个宇宙的创造者，但不幸陨落了；而你，就是杀死我的那个人！”

　　说道这里，玉煌天仰天大笑，笑声中透出无限凄凉的一种感觉：“当年的你，来自大混沌领域，乃是混沌中实力最强的一个旅行者，已经具备了创造宇宙的可能性。并且，你也是无数混沌旅行者之中，运气比较不错的一个，竟被你在混沌中发现了仙狱宝塔这样的一件混沌至宝。”

　　“但问题是，你的运气还不是最好，没等真正炼化这件宝物，又被其他的混沌强者盯上了。不知道多少次搏杀之后，精疲力竭的你，走投无路，躲进了我的宇宙世界之内，得到了我的帮助和庇护。”

　　“你我联手，耗费数千万年，利用这个宇宙世界的天道力量，把那些混沌强者引诱进来逐一灭杀，你获救了，你变得更加强横，却又把贪婪的目光转到了我的身上。”

　　“因为你知道，光是得到了一件混沌至宝，还不足以创造宇宙；因为你懂的，混沌中所能承载的宇宙世界，总数是固定的，必须有一个灭亡，才能有一个新生。”

　　“你没有耐心默默等待无数个混沌纪年，便想杀死我，毁掉这个仙灵宇宙，那么，你就可以在这个宇宙的遗址上创造出属于你的一个全新宇宙。”

　　“苏彻，你成功了，成功暗算了我，但你也没能落得一个好下场，借用宇宙天道的力量，我在临死之前，把你也给干掉了。哈哈，同归于尽！苏彻，没有想到吧，无数年前，你我就是同归于尽的生死大敌！”

　　接下来的内容，不需多说也能猜想出来：当年的玉煌天与苏彻同归于尽，这个世界的天道之力利用玉煌天的一点点残留细胞，把他又给复制了出来，只不过，他的修为需要一步步重新开始修炼。

　　仙灵宇宙宇宙的创造者死了，这个宇宙步入衰败期，为了自我拯救，宇宙天道便把那座混沌至宝级的仙狱宝塔改造成了自己的孩子，希望能通过它延续自己的生命。

　　但是后来又发现，复活后的玉煌天变成了一张白纸，并不具备混沌属性，最多也只是这个宇宙中成长起来的一个真仙而已，无法掌控这件混沌至宝。

　　混沌法则：必须是具有混沌属性的混沌旅行者才能成为混沌至宝的真正主人。

　　于是，只能利用‘苏彻’这个外来者的残留细胞，把他也给重新复活，再试一下。没成想，他的灵魂特征却具备最为原始的混沌属性。

　　而那时，仙狱宝塔还是一件无主之物，整个仙灵宇宙之中，却只有‘苏彻’这个罪不可赦的外来者才能成为它真正的主人。

　　这是一种讽刺吗？

　　于是，天道之力抹除了‘苏彻’的前世记忆，想要利用他，重新创造出一个宇宙世界……

　　这就是玉煌天想要表达的意思了，也是他所描述的事实真相，但这些，都只是他的一面之词，苏彻真会相信吗？

　　“不！”

　　苏彻目光坚定地摇头说道：“刚刚你所说的这些事情，我只能相信其中的一小半，但仅凭直觉我就能确定，这绝对不是事情的所有真相！”

　　确切的说，苏彻不相信曾经的那个自己，会是一个贪得无厌，背信弃义，恩将仇报的无耻之徒。

　　为了心中贪欲，反过头来谋害自己的救命恩人？

　　不需要任何理由，苏彻确信自己绝对不是那样的小人！不论曾经，现在，还是将来，都不可能是那样的一个人。

　　说不定事实正好相反，曾经的自己才是这个宇宙的创造者，也是后来的受害者，这个宇宙的天道才会把仙狱宝塔交到自己手上，让自己重新复活，面临到两种选择：或是拯救自己曾经创造的这个仙灵宇宙，或是再度创造出一个全新宇宙。

　　总之，苏彻还能感觉到，目前为止，这个仙灵宇宙的天道力量还是倾向于自己的。

　　如果，自己是玉煌天所描述的那个来自于外混沌的强盗，那个背信弃义的卑鄙之徒，宇宙天道怎还会那般的呵护和照顾自己呢？

　　而这个玉煌天，就像他自己曾经说过的那样：他被起源魔族的某个统领级的强者腐蚀了灵魂，堕入了魔道！

　　是他，背叛了天道，背叛了这个世界！


第九百一十三章 棋子而已

　　“信不信，随便你。”

　　玉煌天却是平淡而道：“混沌之中，强者为尊，一切靠实力讲话，说起来，是非对错倒也是不那么重要。好吧，不说这些了。”

　　话到此时，神情一变，语气转冷：“而现在，我要从你的手上，把仙狱宝塔拿回来，然后，亲手毁掉这个即将灭亡的衰败宇宙。在大混沌领域之内，创造出一个永恒不灭的完美世界。”

　　“我想得到的一切，你已经替我打下了一个非常稳固的基础。所以，我要对你说一声感谢，只可惜，你的生命即将终结，看不到那一天的到来了……”

　　苏彻却是神情木讷，全无反应，好似还没从刚才的心理震撼中挣脱出来……

　　但这只是表面，实际上，苏彻在玉煌天讲话之时，心中早就对仙狱下令了：“回去三天前！”

　　身处仙界，仙狱八层的穿越时空功能当然是有效的，若可以回到三天之前，已经预知了严重后果的苏彻，肯定不会再把雪玉仙子收进仙狱，让她有机会与苏念儿合体了。

　　“不行啊主人！”

　　老黑神情慌张地喊道：“仙狱每一层的功能全都失效了，我根本不能操控它们了。”

　　“全都失效了？”

　　苏彻心中一颤，试图操控蝠翼和金刚这两大奴仆对玉煌天发动攻击，可是，刚刚还是唯命是从的两大奴仆紧闭双眼，毫无反应，如同两截毫无生命气息的木桩杵在那里。

　　这说明，仙狱四层的灵魂控制功能业已失效，或者说，已经不在苏彻和老黑的掌控下了。

　　仙狱二层的幽冥鬼帝，仙狱三层的火界之主，仙狱六层的造化神树，原本的心灵联系也是全部中断，完全感觉不到他们的存在。

　　唯独仙狱一层的宇宙世界，仍在苏彻和老黑的掌控中。

　　燕安国的采石镇，自己的主分身正与家人同座一桌，共进午餐，父母和杏儿的脸上挂着幸福的微笑，儿子在妈妈的怀里吮着大拇指，天真无邪的目光落在爹爹脸上。年仅两岁的小娃娃，还不懂得崇拜自己的将军父亲，眼神里更多的只是一份好奇……

　　唰！

　　主分身施展出一个小型的时间领域，仅把这间屋子笼罩在内，威能虽不强，却能把眼前的这一幕瞬间定格。

　　如果，一切即将毁灭，那么，就让他们的这种幸福化为永恒吧。

　　启元星，天玄宗内的那具身份早已牵住玲珑的小手，什么话都没说，只是静静地看着她。

　　“怎么了？”

　　玲珑抬头问道。

　　“没事。”苏彻含笑摇头：“师姐，我不会死，若是过一会儿突然不见了，那也只是暂时离开，你要好好活着，等我回来。”

　　“发生了什么事？”早已是大乘期修为的玲珑，顿时意识到情况不对。

　　“没事的，记住我的话就行。”苏彻轻轻地把她拥进怀里。

　　我不会死，即便输了，也不会血本无归，我还有一具仙尊实力的分身藏在魔离岛上，我还会回来……

　　可惜的是，此时此刻，天音正在仙狱宇宙内的某座无人星球上修炼她的混沌能量，苏彻竟不能把她从仙狱里送出来与自己并肩作战。

　　是的，不光是仙狱每一层的功能全部失灵，就连最为基本的，想要从仙狱里取出某个物品，或是送出某个人来，都已是做不到了。

　　仙狱，彻底失控。

　　“既然如此，那就不要打扰她了。”

　　苏彻心中一叹，即便还能以心灵波动把天音从修炼状态中唤醒，可她身处在仙狱之内，根本出不来，帮不到自己任何事情，那又何必让她无谓焦虑呢。

　　但天音却好像心有灵犀一般，主动解除了修炼状态，从洞府内飘飞出来，仰视星空，给苏彻发送心灵传音：“发生了什么事吗？”

　　“确实有点事，过一会儿再和你说吧。”苏彻以尽可能平静的口吻对她回道。

　　天音应了一声，却还是有些心神不宁，根本做不到继续修炼了，只能暗暗担忧地回去洞府，耐心等待着……

　　所有的这一切，只是发生在几息之内，也都在仙狱的内部空间之中，但玉煌天好像有什么特殊手段，能够感应到苏彻此刻的状态与处境。

　　他便笑道：“事实证明，没了仙狱宝塔，你就是一个废物。或许，就连与我交手的勇气和资格都没有。”

　　苏彻无声的笑了笑，并没有反驳什么。

　　仙狱的各种功能全都失效了，包括千倍增幅和灵魂奴仆，这就意味着，苏彻只能以一个普通的混沌旅行者的修为实力与玉煌天单对单决斗了。

　　玉煌天的实力却是深不可测，就连蝠翼和金刚都看不透他，这是因为，他已不是仙灵宇宙的一个仙尊了，他已经与起源魔族的统帅之身完美融合，说不定，修为实力可与蛇女那样的特殊存在相媲美，能够轻易击败敖祖、蝠翼、金刚这样的顶级混沌强者。

　　“仙狱共有九层，一层是尚未完全成型的宇宙世界，二层是普通生灵轮回转世的幽冥鬼界，三层火界，四层灵魂奴役，五层技能抽取，六层能量转化，七层力量增幅，八层穿越时空……”

　　苏彻的语气口吻相当平静，好似在与自己的好友商量某件艺术作品的设计问题：“九层尚未开启，你希望，它应是什么？”

　　“万法归一！”

　　玉煌天毫不犹豫地回道：“万法归一，海纳百川，万千大道融汇成创世大道，它才能形成一个真正的宇宙世界……不过，这件事不需要你来做了，我更愿意亲自来完成它。无数年来，通过那些许愿果和数千具分神之身，我已经掌握了这个仙灵宇宙的三千大道，只要把它们融汇成一，就能创造出自我宇宙的创世大道。”

　　“万法归一？”

　　苏彻轻轻点头：“听起来很有道理，可我，却不是这样想的。”

　　“你怎么想的，已不重要。它马上就要属于我了，我的意愿才能决定一切。”

　　玉煌天轻蔑而笑：“三千大道集于一身，这曾是你的愿望不是吗？而我，即便没有仙狱宝塔，就已经做到了，所以，我比你更有资格拥有这一件混沌至宝，比你更有资格创造出一个真正完美的大宇宙世界。苏彻，注定了你只是我所利用的一枚棋子而已。”

　　“是啊，你很优秀，确实是非常优秀。”

　　苏彻点头：“与你比起来，我就显得太过普通了。曾经的一个小捕快，后来又变成灵根资质相当垃圾的一个小修士，没什么大智慧，没什么大毅力，各方面素质比起凡间大多数的修真者都是远远不如……一步步走到今日，只是依仗了仙狱宝塔这件混沌至宝，否则，别说是取得今日的成就，就连凡间的筑基之境都不一定能够实现……比起你来，我只是普通到极点的一个庸才……”

　　“可是，既然让我拥有了仙狱，那便是我的幸运了。我这一生，唯有一个信念始终不变，只要我还活着，那就不允许任何人从我手上把仙狱抢走。”

　　“杀了我，仙狱才是你的！”

　　话落，合身冲上，一拳击出。

　　“如你所愿。”

　　玉煌天哈哈一笑，单掌竖在胸前，绽放一环环的奇异光华，在身前凝现出了一道圆形的青色门户。

　　呼！

　　门户之内照射出一道巨大光柱，把迎面冲来的苏彻照了个正着。

　　“入我神魔道境，你的一切，尽皆归我！”

　　玉煌天目光冷冽，操控着神魔道境的光门，似乎，只需要一个瞬间就能把苏彻吞噬进去。

　　他要活捉苏彻，然后再吞噬掉他，只有这样，才可以顺利接收仙狱宝塔。

　　毕竟，仙狱宝塔目前的主人还是苏彻，内部的八层空间也都是苏彻逐一开启的。即便自己的女儿雪玉身为宝塔器灵，但这件混沌至宝的主人还是苏彻。

　　道理上来讲，器灵只是辅助，主人才能操控一切。

　　若是杀死了苏彻，这件混沌至宝就会变成一件无主之物，仙狱的内部空间很可能分崩垮塌，一切尽毁，变回为最为原始的基础阶段。

　　也就是说，即便得到了仙狱，玉煌天也必须从零开始，耗费大量的时间和精力再把它逐层开启，最终效果，还不一定比得上现在的这种状态。

　　所以说，玉煌天想要得到的，不只是仙狱宝塔，还要把苏彻这些年来的努力和机缘，全都抢夺到手，当然也包括苏彻进入混沌领域这一万多年的所有收获。

　　活捉他，融合他，吞噬掉他，这才完美，这才是真真正正的坐享其成！

　　被这道莫名神光笼罩在内，苏彻只觉得全身无力，好似遭受了封印，身不由已地就要被扯入他所说的什么神魔道境。

　　轰！

　　苏彻并不慌张，赤红色的能量波动顿时扩散开来，形成一个直径数千丈的时间领域。

　　时间领域并不是范围越大越好，正相反，越为凝聚，威能越强。范围不必太大，只要能把玉煌天本人笼罩在内也就行了。

　　“时间领域？”

　　玉煌天不屑冷笑：“在我面前玩弄时间之道，你还嫩了些。”

　　呼呼呼呼……

　　层层叠叠的半透明气流从他背后汹涌而出，好似滔天巨浪，瞬间席卷苏彻的时间领域。

　　“时间潮汐，潮涨潮落，时动时静，皆随吾心。”

　　随着玉煌天的低沉断喝，时间潮汐所形成时间力量，把时间领域的时间拖慢特性完全抵消。

　　苏彻所掌握的威力最强的神通法术，竟被他如此轻松地化解掉了……


第九百一十四章 危机转折

　　时间领域没能起到效果，玉煌天的神魔道境所产生的吞噬之力仍然作用在苏彻身上。

　　轰轰轰……

　　苏彻连续几十拳打了出去，想要把那道门户击碎，但是，本应该爆炸开来的混沌拳劲在光柱中反而被压缩成了一个个小圆球，率先一步吸进了神魔道境。

　　“混沌能量已经对我无效。”

　　玉煌天背负双手，轻蔑而笑，轻松无比的样子好像仅仅使出了三分力：“苏彻，你所有的手段我都是一清二楚，今天，你是逃不掉了。”

　　神魔道境的圆形门户如同一面照妖镜，把苏彻这个小妖镇压当场，动弹不得，反抗不能，只能被一点一点强行吸摄过去。

　　敌我双方，实力太过悬殊，就好比蛇女出手击杀普通的混沌旅行者，只需一两招也就够了。只不过，玉煌天不想杀死苏彻，而是要活捉他，才需要稍稍费一点手脚。

　　此时此刻，老黑以及他的傀儡之身都被困在仙狱里，根本出不去，又不敢大吼大叫被那个雪玉听到，只能在心中大声疾呼：“小黑，你再不来，主人就要完蛋了！”

　　除了灵魂奴仆，其他人都在仙狱之中，唯独小黑，他属于混沌，混沌领域才是他的修炼之地，因此，一直游荡在外，随时等到着苏彻的心灵召唤才会来到仙界。

　　眼下这种局面，也只有他，才能帮得到苏彻了。

　　还好，小黑果真没有让苏彻和老黑失望，关键时刻，他自混沌领域冲飞出来，一个瞬移跨越万亿里距离，直接来到玉煌天身后的虚空之中。

　　开天辟地！

　　顶天立地的黑色巨人，挥舞长度数万丈的巨型战斧，一斧落下，天地颤抖，似乎能把整个仙界彻底摧毁。

　　当初，进入混沌领域只不过一千多年，小黑的实力就能与虎纹怪人那样的混沌旅行者相当了，后来，随着苏彻前往圣辉宇宙，一来一去将近万年，在此期间吞食了不可计数的混沌材料，都是敖祖、蝠翼和金刚无数年里积攒的顶级宝物。

　　到现在，小黑的实力即便还不算是混沌中的顶级强者，那也差不了多少了。

　　面对小黑这具有开天辟地之威的强力一斧，玉煌天也不敢硬挨硬抗，而是以瞬移之术躲去了千里之外。

　　轰！

　　小黑没有管他，丝毫没有改变劈砍轨迹，一斧落下，狠狠劈中代表着神魔道境的圆形门户。

　　啪！

　　门户破碎，光柱消散，苏彻随即获得了活动能力，立即飘飞过去，落到小黑的肩膀上。

　　只有小黑这一个帮手了，当然要与他并肩作战，共同应对这场危机。

　　对此，玉煌天倒是毫不惊奇，通过自己的女儿雪玉，对于苏彻的各种能力各种优势可说是清清楚楚，早就料到小黑会出现。

　　甚至可以说，小黑的出现正中他的下怀，玉煌天早就打定了主意，这个小黑必须将其灭除掉，绝不能允许他逃入混沌。

　　玉煌天知道，小黑是极为特殊的一种生灵，在混沌领域内的成长速度极其夸张，极其恐怖，若给他一亿年时间，混沌中将会所向无敌，无人能制。

　　玉煌天还知道，今日即便活捉苏彻，成功吞噬了他，也不能真的灭杀掉他。因为，他还有一具分身藏在魔离岛，并有一个实力强悍的蛇形女妖守护在旁。

　　试想一下，若被小黑逃入混沌，回到那个苏彻的身边，几亿年后，他们父子二人卷土重来，将会给自己创造的宇宙世界带来无边灾难。

　　这就是后患，极为严重的后患！

　　即为后患，就必须提前扫除掉。因此，玉皇天刚刚未尽全力，故意困住苏彻，就是为了把小黑吸引过来。

　　来了，那就别想走了。

　　“知道吗……”

　　玉煌天看着那个顶天立地的黑色巨人，对苏彻说道：“虽然，你的成长道路可说是我一手设计出来的，但必须承认，你所获得的各种机缘，很多时候，都会让我羡慕不已。”

　　苏彻沉声回道：“这便是说，任凭你何等智慧，也会有想不到，算不到，考虑不到的事情。”

　　“是啊。”

　　玉煌天点头一叹：“早知道你所创造的这个小黑竟是如此奇特的一种生灵，当初，在他进入混沌领域之前，我就应该想办法把他提前处理掉。”

　　当初，苏彻来到仙界没多久，只是出于一时兴起，就把小黑顺手送进了混沌领域，打那以后再就没有回来过。对于小黑的了解，玉煌天确实是极少极少，才会种下今日这个最大的后患。

　　可以说，面对再多的所谓混沌顶级强者，玉煌天都不在乎，唯独小黑这个奇特无比的特殊存在，令他深深忌惮，甚至都有些心中畏惧。

　　“不过，现在也是不迟。”

　　玉煌天又是淡淡笑道：“苏彻，刚刚你又做了一件蠢事，你不该把他召唤过来。有他在，你藏在混沌中的那具分身，才能有东山再起，找我报仇的机会，而现在……”

　　失去了仙狱，苏彻的那具分身最多也只能成长为一个混沌顶级强者，再怎么样，也不可能威胁到玉煌天了。

　　苏彻神态冷静，似乎一点都不后悔，只是平淡说道：“我有我的打算，不是说，你的想法就是对的，就能决定一切。玉煌天，我发现了，你最大的缺点就是太过自大，有一些自以为是了。”

　　“那是因为，我有这个资格！”

　　玉煌天冷冷一言，骤然爆发神通，顿时就有万道金光以他为中心映照开来，但奇怪的是，道道金光之中又掺杂着一丝丝的奇异黑线。

　　苏彻能够看懂，每一道金光代表一种大道之术，或是顶级神通，或是天地法则；那一丝丝的黑线却又充斥着极端冷酷的，残暴的，无情的毁灭力量。

　　神圣与邪恶，创造与毁灭，仁慈与残酷，截然不同的两种力量，竟被他完美的糅合在一起，没有丝毫冲突。

　　“神魔道境，创造与毁灭完美融合，尽在其中，将来，我的世界将会超脱生死，超脱轮回，成为混沌中永恒不灭的一个宇宙。”

　　玉煌天神情傲然，目视苏彻：“不过，还是缺少了一些相当重要的东西，而这些东西，在你身上就可以补全！”

　　呼！

　　万千金光朝苏彻和小黑罩来，表面看起来并没有任何的杀伤之力，但毫无疑问，一旦落入金光笼罩，也就等于陷落于玉煌天的法则世界，苏彻和小黑的自身力量将会遭受到无情压制，再想翻身，恐怕就很难了。

　　苏彻和小黑正打算瞬移躲避，退到万里之外，突然……

　　轰！

　　高空之中凝现出一股磅礴之力，虽无形无影，却浩然盛大，如同一道无形屏障，竟把玉煌天的道境之光阻挡在外，不得寸进。

　　“天道之力！”

　　苏彻抬头看天，面露喜色，更加确定这个仙灵宇宙的天道还是站在自己这边，倾向于自己的。

　　是啊，刚才那玉煌天都已经说了，夺得仙狱之后，就要亲手毁掉这个业已衰败的宇宙，其立场，与起源魔族毫无却别，上天有灵，怎可能坐以待毙。

　　“天道？”

　　玉煌天却是轻蔑冷笑：“我既然敢做，那就是说，已经不在乎你的存在了。”

　　道境转换，万千金光随即转变为无数的影像不断闪现，影像之中，各种各样的宇宙世界分崩，垮塌，瓦解……

　　这都是起源魔族那个统帅人物在混沌中亲手率领魔族大军亲手毁灭的一个个大宇宙，此刻影像重现，随之产生的一种毁灭力量，好似天道克星，竟令得山河破碎，整个天地为之颤抖，不只是仙界，就连凡间也跟着动荡不已。

　　“苟延残喘，自身难保，还想要救他？”

　　玉煌天一声冷哼，对天而道：“解决了他，再来收拾你。”

　　天道力量虽强，但玉煌天展现出来的毁灭之力，却如同插入豆腐的一把尖刀，可以任意穿刺，任意切割。目前来说，虽不可能就此而毁灭天道，但同样的，天道对他也是无可奈何。

　　为了这一天，玉煌天暗中筹备了无数年，一旦爆发，那就是计算无遗，再无顾忌。

　　苏彻在天道之力的笼罩下，却好像瞬间明白了某些东西，冷声说道：“刚才我说的不错，你确实有些自大了，它不是救我，而是……”

　　玉煌天神情未变，隐约差距到，似乎有某种力量进入了苏彻体内，只是没看清到底是什么东西。

　　“目前为止，我还是仙狱的主人，也是这件混沌至宝唯一的主人。玉煌天，你从未真正拥有过它一天，对它的了解，又能有多少？”

　　苏彻缓缓说道：“或者说，你真的以为，把雪玉改造成仙狱宝塔的器灵，她就可以彻底掌控这件宝物了吗？再说一遍，我才是它的主人！”

　　“废话！”

　　玉煌天表面上不以为然，实际上，心中确实升起了一种不太好的感觉。

　　“仙狱九层，万法归一？”

　　苏彻哼笑道：“这只是你的想法，仙狱若在你的手上，它才能够实现，而现在，它还在我的手上，它还是我的。”

　　“你想怎样？”

　　玉煌天眉头一紧，却不知道，他这句话到底是何种意思。

　　与此同时，苏彻也在心中对老黑说道：“老黑，从现在开始，你再也不是仙狱的器灵了。”

　　“啊？”

　　老黑一下子愣住了，和玉煌天一样，也是听不懂苏彻的意思。

　　“还有你！”

　　唰！苏彻的那一具有着混沌旅行者实力的主分身从家里飘飞出来，骤然现身仙狱宇宙的星空之中，冲着某个方向低沉喝道：“你也一样，再也不是了。”

　　老黑瞬移到苏彻的主分身旁边，满脸疑惑，心中嘀咕着：“除了仙狱一层，其他七层全都被她控制了，只是这样喊一嗓子有啥用呢，这就能解除她的器灵身份吗？”


第九百一十五章 以身合道

　　苏彻的主分身悬立于仙狱宇宙的星空之中，像是自言自语，又像是低声宣告：“从今日起，仙狱之内不再需要任何器灵！我乃仙狱之主，将由我自己来掌控一切……”

　　到现在，老黑还是不明白主人要做什么。虽说，听起来自己的器灵身份将要被剥夺了，可老黑毫不在意这点事情，只要主人能够渡过眼前这场近乎无解的危机，即便让自己粉身碎骨，就此消失，那也是不算什么。

　　苏彻转头看来，冲着老黑温和一笑：“老黑，我要以身合道，化身为仙狱宇宙的天道。你感觉，这个主意怎么样？”

　　“啊？”

　　老黑愣了愣，呐呐说道：“以身合道？不会对主人构成什么伤害吧？”

　　苏彻摇摇头，低声说道：“现在这种处境，哪还顾得上这些……但你放心，即便不成，也只是浪费了这具主分身而已。”

　　“那就试试吧。”老黑搔搔脑袋，实在不怎么理解以身合道有什么作用。

　　苏彻闭上双眼，心念扩散到整个仙狱一层的宇宙空间：“以仙狱之主的名义，我决定，我为天地，以身合道！”

　　“我为天地，以身合道！”

　　“我为天地，以身合道！”

　　“我为天地，以身合道！”

　　整个仙狱的内部空间，到处激荡着苏彻的心灵旨意，短短的几息之内，星空内所有的星球全都停止了转动，一切生灵，一切事物，全都定格不动，整个世界陷入了静止状态。

　　以身合道！

　　苏彻刚刚从外界大宇宙那里学懂了一些东西，当机立断，作出决定，以这具主分身与仙狱天道相融合，天道既是我，我既是天道。

　　思想与天地法则融合一起，身体与宇宙空间融合一起，这就意味着，仙狱宝塔将会变成苏彻的主分身，再也不是一件单纯的法宝了。

　　听起来简单，却是极尽复杂，相当危险的一件事，毕竟，这只是一个想法，没有任何的经验可谈，必须准备充足，有了完全把握方可为之。

　　而现在，为了摆脱眼前这场危机，把仙狱空间的掌控权从器灵雪玉那里夺回来，苏彻只能冒险行事，像这样赌一把了。

　　嗡……

　　仙狱宇宙荡起了一阵空间颤动，苏彻的主分身暴涨万倍，变成了一个顶天立地的巨人，但这不是巫族的变身之术，而是这具身躯即将分崩粉碎的一种预兆。

　　而这时，却又另外一股截然不同的压榨力量作用到苏彻的主分身之上，明摆着，是要阻止他此时此刻的这一行为。

　　“雪玉？”

　　如同巨人的苏彻缓缓抬头，低声笑道：“你怕了？”

　　星空之中，千里之外，雪玉的绝世容易慢慢地凝现出来，轻声说道：“苏彻，不要在无谓挣扎，你这样做，毫无意义。”

　　“既然是毫无意义，你还管我做什么？你应该躲在暗处看我的笑话才对。”苏彻冷笑：“既然你现身而出，企图破坏我的以身合道，便证明，你怕了，便证明，这方法一定有效。”

　　“苏彻，不要在抵抗了。”

　　雪玉展现出她的温柔一面，语气轻柔，神态诚恳：“我父玉煌天只需要你在外面的本体之身，以及这尊仙狱宝塔，你若愿意配合，我可以代为承诺，保留住你这具主分身，以及你秦家、苏家所有亲朋好友，还有天音、玲珑等红颜知己的周全。”

　　“你还是可以与他们享受天伦，享受人生，享受生命中的种种乐趣。我还可以劝父亲保留你的修为实力，通过这具主分身，若干年后，你还会成为混沌中的顶级强者，继续寻找属于你的创造宇宙世界的机会。”

　　“甚至，我也愿意永远陪伴在你的身边，如同之前以仙狱器灵的身份那样，一直陪在你的身边，照顾你，扶持你，这样不好吗？”

　　“苏彻，不管你是否愿意相信，我都要说，自从你得到仙狱宝塔的那一天开始，我便在这里默默地看着你，与你一起细细体会着成长道路中的点点滴滴。”

　　“这些年里，我所有的心思全都凝聚在你的身上，虽说，这一切都是父亲的设计与布局，表面来看都是在算计你，可是这么多年以来，我一直都是存活在你的脑海之中，与你同喜同忧，同哀同乐。你的每一点思想转变，我都是知道的，清楚的，同时，它们也在深深的影响着我。”

　　“今日的这一切，实际上，都是你我合力创造出来的。老黑，便是你和我共同创造的第一个辅助器灵；仙狱的每一层，也是在我指引下，通过你的努力，我的配合，才得以逐层开启。”

　　“苏彻，我不骗你，我已经习惯了与你在一起，甚至可以说，你我早就在无形中结为一体，难以分割，我怎么忍心看着你被父亲灭杀掉呢。”

　　“同样的，我也不忍心看到你我合力创造出来的这一切，因为你的消亡，它们也跟着毁灭殆尽，一切归零。”

　　说到这里，雪玉挥手指向星空中的那些生命星球：“你若继续顽抗下去，真的会失去所有的这一切，你我共同创造的这一切。我不忍心啊，苏彻，它们不只是你一个人的功劳，同样也有我的一份心血凝聚在里面，就像自己的孩子一样，我不想失去它们，同样的，也不想失去你。”

　　雪玉的这番话极富深情，如诉如泣，听起来相当真诚，相当感人，苏彻却是不为所动，反倒觉得心头恼火。

　　“默默的关注我，照顾我，扶持我？”

　　苏彻冷声笑道：“知道了这些事实，我只觉得，你是躲在至深之处的一条毒蛇，时机一到，就会窜出来对我发动致命一击。与你结为一体，难以分割？哈哈，我怎么听得这么恶心呢？”

　　一贯毒舌的老黑却是暗暗低叹，到现在仍是难以接受，这么多年里，一直与自己保持沟通的‘仙狱的自主意识’竟然是眼前的这个雪玉。

　　开启仙狱宝塔的每一层，除了主人自己的意思，仙狱意识也会降下种种引导与暗示，尤其是前三层的功能，都是根据主人当时最为迫切的某种能力而自主设定的。

　　现在来看，也就是她的意思啊。

　　“这都搞了什么？怎么会这样啊！”

　　老黑觉得脑袋都要炸开了。

　　嗡……

　　仙狱星空之内，两种截然不同的力量仍在对抗，苏彻的万丈身躯不断地膨胀收缩，连带着整个宇宙空间也在不停颤动。

　　苏彻想要以身合道，雪玉利用她器灵身份的掌控之力却在拼命阻止，目前来看，两种力量相互抵消，似乎永远都无法分出一个高下。

　　好在，仙狱内已是时间静止，一切事物都处于定格状态，纠葛了这么长时间，外界的大宇宙世界也仅仅过去了千万分之一个刹那，玉煌天的毁灭力量也在与仙灵宇宙的天道之力相对抗，暂时还影响不到苏彻的本体之身。

　　玉煌天能耐再大，现在也无法以他的力量干预到仙狱宇宙的内部变化，毕竟，苏彻才是仙狱之主，此时此刻，他也帮不到女儿雪玉的任何忙。

　　“苏彻，不要再白费力气，我不会同意你以身合道的。”

　　雪玉尽可能语气温婉地劝道：“为了今天，父亲提前准备了数亿年，一切种种皆在他的算计之内。现如今，他的能力已是超乎想象，再怎么样，你都不可能斗得过他。顽抗下去，你只会死路一条，我不能眼睁睁看着你就此毁灭……听我一声劝，就此放弃吧，通过仙狱这件法宝，你已经有此成就，即便没有了它，也不是失去一切，只要还活着，以后就有机会。”

　　“你还真能啰嗦啊。”

　　苏彻的脸上尽显不耐：“唧唧歪歪的，很是烦人！我不想再听到你的声音，所以，你还是找地方好好的睡上一觉吧。”

　　说话间，手腕一翻，不知从仙狱空间的何处位置召来了一枚蓝色水晶，啪的一下捏成粉碎。

　　对面的雪玉神情一愣，她的虚幻影像立时出现了一种很不稳定的闪烁，似乎随时有可能熄灭。

　　“这是……”

　　身为器灵的雪玉，顿时感觉到思想意识有了迷失迹象，如同苏彻所说的那样，难以抵御的无边睡意骤然袭来。

　　这是怎么回事？

　　唯有苏彻才知道，这种昏睡状态是提前种下的一种诅咒神通，也是当初从莫尔德神商人那里买到的特殊宝物之一。

　　这种诅咒力量，提前在某个人的身上种下，一经激发，就能对方昏睡许久，具体时间，根据对方的修为实力有所区别，却能让普通的混沌旅行者昏睡至少三日。

　　只不过，它的施术方式比较复杂，属于一种偷袭暗算之道，在战斗之时几乎不可能作用到混沌旅行者那样的强者身上。

　　雪玉的修为实力并不高，就连仙尊都不是，此刻只能以仙狱器灵的身份来抵御这种诅咒力量，却不知能否撑得过去。

　　雪玉意识到情况不妙，却不明白，自己何时遭受了苏彻或老黑的暗算；更加想不通，他们连自己的真身藏在何处都不知晓，凭什么能够暗算到自己。

　　“不明白是吗？”

　　苏彻笑道：“这一份诅咒力量，早在一万年前，我便悄悄地种在了苏念儿的身上，这件事就连老黑都不知道，你当然更不知道。”


第九百一十六章 局势扭转

　　“怎么会这样？”

　　雪玉拼尽全力保持清醒，但还是抵挡不住浓厚无比的强烈睡意：“你怎会想到提前……给苏念儿……”

　　睡意无边，迷迷瞪瞪的，话都说不利索了。

　　“不要把我当成蠢货，有些事情，真以为我想不到吗？”

　　苏彻冷笑回道：“一万年前，玉煌天利用我的亲人，把我提前逼入混沌，却让我知道了，苏念儿和所谓的雪玉仙子都是他提前预埋的棋子。表面来看，你们姐妹俩像是无关紧要的小人物，却让我不禁猜疑，玉煌天的每一个行为必定都是别有深意，不可能是一时兴起的无聊之举。”

　　“苏念儿的前世之身，凭什么能够最先得到仙狱宝塔？转世之后，为什么又会成为我的堂妹？”

　　“这些疑点，不值得让我仔细思索吗？实话告诉你，我曾以最为柔和的搜魂之术悄悄探查过念儿的思想，只是不会对她构成任何伤害罢了。”

　　“虽然在她的记忆里没能找到任何答案，我也一直没能猜透这其中的玄机与奥秘，却不妨碍我提前在她的身上动了点手脚。身为她的哥哥，我不会主动加害于她，但防人之心不可无，任何一个不明因素待在我的仙狱里，我都会提前有所提防。哪怕，它仅是一只最不起眼的蚂蚁。”

　　“刚才，你们这一对所谓的姐妹相互融合，回归本体，正好也就把这种诅咒力量悄悄带进了你了真身体内，只不过，你自己毫无察觉而已。”

　　说到这里，苏彻傲然一笑：“正是出于这个原因，我才有信心，与你的父亲玉煌天斗上一斗，他想拿下我，绝对要比他自己所想的，难得多！”

　　“我苏彻，先天资质虽不杰出，也不优秀，更不喜欢主动地算计别人，但我可以做到，谨慎再谨慎，小心再小心，比别人更谨慎，更小心……正因如此，我才能活到今天。”

　　“原来如此。”

　　雪玉缓缓闭上双眼，嘴里还在喃喃说道：“我和父亲还是低估了你，不过，苏彻你要知道，刚才的一番劝告实乃真心之言，你不可能胜得过……”

　　话还没有说完，她的虚幻影像黯淡无光，骤然消散掉了。

　　呼呼呼呼……

　　星空之内，压制苏彻的那股力量随之消失，苏彻的身形又是猛然间暴涨几十倍。

　　“仙狱九层，以身合道！”

　　苏彻大吼一声，整个人膨胀到极致，身高已达无比惊人的百万丈之规模，然后，嘭的一声，爆炸开来，化为无形无影的一股能量，分散融合于整个天地。

　　我为天地，以身合道。

　　从此以后，仙狱既是我，我既是仙狱，不分彼此，融为一体。

　　苏彻把自己的主分身与仙狱融为一体，身为主人，仙狱内的区区某一个器灵，还能说得算吗？

　　当然不行！

　　轰隆隆……

　　仙狱九层，随之开启，一层的宇宙空间再度开始了扩展，也是仙狱宝塔内部空间最后一次的扩展。在此之后，再想扩大，就只能等到苏彻在混沌中创造宇宙世界的那一天了。

　　这一次的空间扩展将会持续十多天，预计会扩展到千倍以上。不过，即便是千倍规模，比起真正的大宇宙世界，还只是一个小孩子而已。

　　雪玉陷入沉睡，仙狱一层到九层，所有的掌控权再度回到苏彻的手上，当然也包括四层的灵魂奴役空间。

　　唰！

　　仙狱之外，人形雕像一般的蝠翼和金刚骤然睁开双眼，根本不需要多说一个字，两人合力，冲入高空，对玉煌天发动了暴然袭击。

　　轰！

　　一上来就是全无保留的奋力一击，两股力量在万里之外轰击到玉煌天的神魔道境之上。

　　“咦？”

　　玉煌天并不知道仙狱之内发生了何种事情，正在与仙灵宇宙天道力量相对抗的神魔道境顿时被撕开了一个大缺口。

　　“怎么回事？”

　　玉煌天本事再大，也不敢小觑蝠翼金刚这两大混沌顶级强者，唰！力量收敛，神魔道境收缩到半径百丈规模，横向躲闪到几万里之外，先保住自身再说，哪里还能顾得上抓捕苏彻。

　　“雪玉那边发生了什么事？”

　　玉煌天顿时察觉到，与女儿雪玉之间的心灵感应似断似连，若有若无，好像随时都有可能彻底中断。

　　“雪玉！”

　　“雪玉……”

　　连连呼唤，却没有任何反应，玉煌天顿时间心弦绷紧，怎会意识不到，雪玉那边遭遇不测，情况有些不妙。

　　早在几万年前，安排雪玉成为仙狱宝塔的器灵，这是整个计划中最为重要的一个环节，可说是重中之重。雪玉若是出了状况，被苏彻夺回了仙狱宝塔的掌控权，那就只能强攻了。

　　强攻的难度有多大，玉煌天也是难以估测，别的都不说，只是苏彻的那一群灵魂奴仆，就让他非常头痛。

　　已经知道，苏彻的灵魂奴仆之中，有蝠翼金刚这两大混沌顶级强者，还有五个普通的混沌旅行者，以及天音、老黑和小黑这三个强力帮手。

　　而自己这边，却只有九个魔祖手下。

　　问题是，九大魔祖一旦来到仙界，圣母、邪皇、巫神等仙尊同样不可能坐视不管，他们也就会随之出现。

　　拼人数，自己绝无优势。

　　这一刻，玉煌天怎样都想不通，苏彻凭什么能够扳回局面，凭借何种力量能把雪玉压制下来？

　　“玉煌天！”

　　苏彻屹立在小黑的肩膀上，大声喊道：“我就说了，你的缺点就是过于自大，总以为自己可以算到一切，不会有丝毫疏漏。殊不知，智者千虑必有一失，总会有算计不到的事情。你，太小看我了！”

　　“雪玉怎样了？”

　　玉煌天面色阴沉，低声问道。

　　“你那个好女儿，说话太多，有些累了……”苏彻淡淡冷笑：“我劝她睡一觉补补精神，很不错，她很乖，很听话，这一会儿，睡得正香呢。”

　　讲话之时，苏彻的主分身已经完成了以身合道，重新掌控了仙狱宝塔内部空间的前八层，但是第九层刚刚开启了几息时间，还没有形成实质性的空间领域。

　　此刻，苏彻思维正在仙狱空间的至深处四处查找雪玉的真身，即便她已经睡着了，那也要把这个隐患尽早的揪出来，把她解决掉。

　　轰！轰！轰……

　　蝠翼金刚如影随形，紧跟着玉煌天连续爆发威力最强的攻击神通，绝不给他一丝机会靠近自己的主人。

　　此时虽然身处于几十万里的高空之中，强者交战所产生的道道冲击波也能波及到下方的仙界大地。

　　好似末日降临，方圆数亿里的地面山河崩碎，一切尽毁，短短几息时间，不知有多少低级仙人殒命其中，至少也得是金仙以上的修为实力，才可以及时逃出这一片灾难区域。

　　这也是一种无奈，纵然苏彻心地仁厚，此时也顾不上他们了。况且，若被玉煌天夺去了仙狱，这整个仙灵宇宙内的所有生灵，谁都别想存活，刚刚死掉的这些个仙人，算得了什么。

　　刷刷刷……

　　苏彻又把五个混沌旅行者级别的灵魂奴仆从仙狱里放了出来，还有天音和老黑的傀儡之身，以及仙灵宇宙天道力量的支持与辅助。再就是，自己的千倍力量增幅也回来了。

　　最强阵营，最强力量，全都回来了！

　　这么多人，搞不定一个玉煌天吗？

　　整个混沌之中，个体的某个生灵，修为实力绝对是存在极限的，在苏彻看来，自己见过的最强的两个人就是：蛇女和莫尔德神商人。

　　等到将来，小黑应该也可以达到这种高度。

　　玉煌天实力再强，难道，还能超得过他们吗？

　　自己这十一人组成的强力战队，若与蛇女正面对战，即便赢不了她，自保肯定有余。所以，苏彻基本上可以确定，玉煌天想要抓捕自己的这一企图，已经破灭了。

　　而现在，局势扭转，反过来要说，自己这伙人有没有可能把他搞定，彻底解决掉这个终极对手。

　　“玉煌天，应该说，你筹划了无数年的梦想，已然破灭！再过一会儿，你的女儿雪玉也会落到我的手上……”

　　苏彻以胜利者的姿态冷然说道：“你现在，是打算逃走，还是想与我谈谈条件？”

　　讲话之时，蝠翼金刚暂停攻击，却与其他人形成合拢之势，把玉煌天围在中央，谈也好，不谈也好，反正不可能让他轻易逃脱。

　　但是，所有人都是心中有数，想要搞死他，可能性真的不大。到了这等高度，想要真正灭杀掉某个人，难度都会是超乎想象。

　　道理上来讲，好比是这个宇宙的十几位仙尊联起手来，想要灭杀巫神，成功率连三成都不到。

　　陷入包围的玉煌天沉默不语，过了好一会儿才是低沉问道：“我想知道，哪里出了纰漏？”

　　“首先是因为苏念儿，我在她身上提前动了一点手脚，但这并不是最为重要的一点。”

　　苏彻倒是乐意对他做出解释：“知道吗，你委实不懂以身合道的真正意义是什么，因为你从来没有过这个方面的经验。”

　　苏彻抬手指天：“一刻钟前，我也不懂，是它刚刚教会了我很多，而现在，我懂了……玉煌天，你背叛了它，不再尊重它，就要因此而付出代价。”

　　“以身合道？”玉煌天神情凝重，默默思索。

　　他本是天道创造出来的最为优秀的一颗种子，在他身上，天道寄予了极高期望，甚至，他也曾有过以身合道，彻底掌控这个宇宙世界的机会。

　　但由于，玉煌天不想与这个业已衰败的仙灵宇宙同生共死，他拒绝那一次机会。正如苏彻所言，他并不懂得以身合道的真正意义到底是什么。

　　殊不知，万般算计，千般布局，最大的一个疏漏，恰恰就在这里！

　　苏彻又是笑道：“现在，不是我要跟你拼命，而是上天要跟你拼命了。你背叛了它，反过来还要毁灭它，知道吗，它对你失望至极，痛恨至极，接下来，你将会遭受有史以来最为严厉的天罚。而我们，会在天罚之中寻找机会，寻找你的破绽，击杀你，搞死你，宰了你！”

　　老黑操控着傀儡之身代表天道，紧跟着补充了一句：“你这个挨千刀的混蛋，叛徒，畜生！”


第九百一十七章 天道对抗

　　苏彻刚刚说完了这番话，天空中金光大作，降下道道金芒，仔细一查，正正好好三千道。

　　三千金芒耀眼至极，把整个地仙域的天空都给映成了金黄色，紧接着，三千金芒凝聚出三千尊高达千丈的巨大金人，悬浮高空，以俯视之姿怒瞪着玉煌天。

　　三千尊金色巨人，形象虽有不同，但都是神圣威严，充斥着一种至高无上的浩大气息。

　　苏彻、天音和玉煌天都能看出，这三千金人分别代表了三千大道，每一尊金人也就代表了一种大道之术。

　　大道惩罚！

　　在这个仙灵宇宙之中，威能最强的神通法术也就是三千大道了，而这，还不是某位仙尊施展出来的大道之术，而是上天降下的大道之威。

　　三千大道，尽皆现身，共同惩罚玉煌天这个背叛者。

　　这便是宇宙天道所能降下的最强天罚了，自开天辟地宇宙形成以来，还是第一次出现。当年，天道制裁所有的远古魔神之时，都没有采取这般严重的惩罚手段。

　　“三千大道？”

　　玉煌天神色平静，却不惊慌，只是对天而道：“这一天我早就预料到了，你有三千大道，我何尝没有！”

　　呼！

　　笼罩周身的纯黑色毁灭力量骤然转变，再度变回为三千金光照耀万丈，这便是他所掌握的三千大道，性质完全相同。

　　“玉煌天，你可知罪？”

　　天空之中爆发轰鸣，不像人言，而是高于一切的天地之音。

　　“不错，在你看来，我确实有罪，可即便如此，谁又能治我之罪？”

　　玉煌天仰天一笑，三千金光暴涨数倍，率先朝高空中的三千金人压了过去。

　　“这家伙真是够狂的。”老黑嘀咕了一句。

　　“他确实有这个资本。”苏彻轻声叹道：“必须承认，我还真是挺佩服他的，只凭一己之力，就敢与整个宇宙世界的天道力量对抗。”

　　轰！

　　三千金人爆发威能，动作完全一致，都是俯下身来，冲着玉煌天一指点出。

　　大道惩罚，当头落下。

　　玉煌天巍然不惧，以自己为中心爆发出去的三千金光，分别迎上其中一个金人，大预言术对大预言术，大掠夺术对大掠夺术，大分解术对大分解术……

　　同等属性的三千大道针锋相对，只看谁的威力更强。

　　刚开始的几息时间，金光对金人，两者似乎是不相伯仲，难分高下，但在转眼间，三千金人化指为掌，一把抓住了属于玉煌天的大道金光。

　　吼！

　　三千金人同声大喝，一起扯动三千金光，那感觉，好似要把玉煌天的三千大道从他体内硬生生的拉扯出来。

　　“哦？”

　　苏彻心中一动，这才明白，天道惩罚玩了一个小花招，并不打算以暴制暴，而是企图把玉煌天所掌握的三千大道收回去。

　　玉煌天所掌握的三千大道，本就是通过各种方法，得自于这个宇宙的天道，若被收取了回去，他所创造的已臻完美的神魔道境也就等于被破掉了，那么，他的实力至少会跌落一倍。

　　道境一破，也就好对付了。

　　“没那么容易！”

　　对此，玉煌天应该是早有预料，气势骤然一变，丝丝黑气顺着金光传递到三千金人那边，要以起源魔族的毁灭之力来腐蚀他们的大道金身。

　　“不能给他机会。”

　　苏彻急忙下令，让蝠翼金刚立即冲上去干扰玉煌天，最好能令他拿不出全部力量对抗天道制裁。

　　唰！唰！

　　两个超级打手冲飞过去，蝠翼以他的浑天灭杀之力凝现出一只灭杀黑手，冲入大道金光，朝玉煌天摄拿而去。

　　金刚则是挥舞大棒，形成一股股吞天纳地的吸扯之力，想要从大道金光中把丝丝黑气吸扯出来，代替天道，把玉煌天的毁灭力量承受下来。

　　曾经在圣辉宇宙之时，金刚手中的大棒子制造出来的混乱气流都能在一定范围内彻底搅乱圣辉宇宙的天地规则，此时此刻的吸扯力道当然是不容小觑。

　　玉煌天的神态表情仍是没有丝毫变化，双手一挥，顿时便有数千道镜面一般的光门凝现而出，瞬间组成了密集光幕，把蝠翼金刚的干扰力量隔绝在外。

　　这些椭圆形的光门与最早出现过一次的道境之门明显不同，应该是一种强力的防御之道。万千光门都在快速的开启闭合，每一次开启，便把蝠翼金刚的干扰力量吸进去很多，闭合之后，又从背面相对应的某道光门中吐了出去。

　　表面看起来，有些类似于大转化术，但苏彻知道，这要比单纯的大转化术高明太多太多。

　　蝠翼金刚的破坏力量何其强悍，竟不能破碎掉其中的任何一扇光门。

　　“这家伙怎可能这么难对付？”

　　老黑到现在还是想不通，区区一个玉煌天，原本只是仙尊修为而已，就连大混沌领域都不曾见识过，凭什么可以拥有如此强悍的实力？

　　苏彻低声解释：“虽然，他还没有属于自己的宇宙世界，但他的神魔道境，业已创造出极为完善的创世之道，三千大道集于一身，本就不弱于一个宇宙的天道力量。再加上，融合了起源魔族某个统帅级强者的魔神真身，神魔之力完美结合，业已实现了他说设定的终极进化，差只差，仙狱宝塔这样的一件创世法宝了。”

　　老黑惊讶而问：“这么说，若被他创造出一个宇宙世界，必将成为混沌中近乎完美，可以永恒不灭的宇宙世界，甚至能够凌驾于圣辉宇宙之上喽？”

　　“很有可能。”

　　苏彻沉重点头：“创造与毁灭完美融合，这世间还有什么力量能够灭杀他？似乎，我都应该从他那里借鉴一些东西才对。”

　　“我也觉得，想要搞死他，有些不太可能啊。”老黑有些信心不足。

　　蝠翼和金刚的破坏力量虽被隔绝在外，不能对玉煌天构成直接伤害，但肯定还是有一些干扰效果的。三千大道金光之中，代表着毁灭魔力的丝丝黑气明显减弱了许多，这就使得天道惩罚阻力大减，三千金人拉扯大道金光的力量显得更强了。

　　“我之道境，岂是尔等能够摧毁的！”

　　这种局面下，玉煌天仍有余暇转头朝苏彻看来，冷声说道：“苏彻，莫要以为这样就可以留住我，我若想走，随时都可以全身而退。”

　　“是吗？”苏彻点头回道：“那你为何不走？留在这里，是要对我示威呢，还是为了你的宝贝女儿？”

　　说话之时，恰好，业已完成以身合道的主分身之思维，在仙狱的内部空间里，终于找到了器灵雪玉的藏身之处。

　　“找到了！”

　　她就藏在仙狱内部空间的至高层面，非得给它确定一个位置的话，可以解释为仙狱宝塔的塔尖区域，高度还在九层之上，极其极其隐蔽，也是苏彻和老黑未曾触及过的一个位置。

　　这处位置，说起来并没有什么玄妙之处，之所以一直不曾接触到它，肯定是被雪玉以器灵权限封锁住了。

　　“给我出来！”

　　苏彻心念一动，便以仙狱天道之力，把睡美人一般的雪玉从那个黑暗隐秘之处扯到了一层的宇宙星空之中。

　　她的真身，也就是不久前苏念儿和雪玉仙子融合后的那个样貌，美艳至极，美得惊心动魄。不过，所谓的美丽在苏彻眼中只不过一具皮囊而已，丝毫不为所动。

　　“主人，你是想宰了她，还是要用来与玉煌天谈条件？”老黑的本体在仙狱内沉声问道。

　　“谈谈看再说吧。”

　　苏彻回道：“反正，我是不可能再把她这样一个隐患留在仙狱之内，即便杀她，也要拿到外面去，再将其彻底泯灭。”

　　灵魂奴役这一招，对她来说，肯定是不管用的，因为她本身就是仙狱的主器灵，对于仙狱内部空间的掌控权仅次于合道之后的苏彻，灵魂奴役对其无效。

　　即便可以奴役，苏彻也不敢再把她留在仙狱里了，就算暂时还不能杀她，也要转而关押到蝠翼或金刚那里，决不允许她再有机会接触到仙狱宝塔。

　　唰！

　　苏彻在半空中制造出一面水镜，里面显现出雪玉陷入沉睡的影像，对玉煌天说道：“雪玉已经落到了我的手上，只是不知道，你这个做父亲的，是否在意她的生死？”

　　“你想怎样？”

　　万丈金光之中，玉煌天回音问道。

　　苏彻本想以此来撼动他的心神，使得他在天道惩罚，以及蝠翼金刚的干扰下露出破绽，结果却是，玉煌天的战斗状态丝毫没有改变，由此可见，想要以雪玉的生死来威胁他，根本不可能。

　　与自己相同，他也是个不受威胁的人物，区别在于，自己只是有勇气豁出一切，而他却是淡漠一切，包括父女间的血脉亲情。

　　不过，苏彻还是把雪玉的真身从仙狱里放了出来，手掌扣住她的脑壳，冷声说道：“给你十息时间，你若不能说出一个令我满意的答案，我便只能将她泯灭了。”

　　“无需十息，现在就可以动手。”

　　玉煌天不为所动，极度无情地凛然回道：“当初，雪玉成为器灵的那一日，她便做好了最坏的打算。你不杀她，她也会自我了断。”

　　“我操！”

　　老黑以傀儡之身高声骂道：“玉煌天，你还是不是人啊，这种话都说得出口？”

　　“人？”

　　玉煌天仰天笑道：“不只是我，你，你们，在场的每一位，谁还是人？”

　　能与上天对抗的生灵，能够创造自我天道的生灵，还是人吗？


第九百一十八章 二次合道

　　玉煌天根本不在乎亲生女儿的生死，明摆着，以雪玉来威胁他，必然是毫无效果。

　　没办法，苏彻只能把沉睡中的雪玉交给了天音，让她以镇压之术彻底封印，暂时关押于她的随身空间。

　　雪玉的真身，只不过七重天仙帝之修为，在天音的随身空间里肯定是翻不了天的，别再让她有机会接触到仙狱宝塔就行。

　　玉煌天在天道制裁和蝠翼金刚的联手攻击下，竟还是不弱分毫，不相上下，直到现在都没有露出任何破绽。

　　“由此可见，他若想走，随时都可以从容离去，难道，真就拿他毫无办法吗？”

　　苏彻心中想道：“被这样一个对手隐于暗处，伺机而动，任是谁都会寝食难安啊。”

　　老黑也是说道：“看这情形，除非再加上蛇女那样的一个超级强者，才有可能击败他。只可惜，魔离岛距离咱们的仙灵欲走实在太远，远水救不了近火啊……要不，把他赶走之后，咱们就躲进混沌算了，待到小黑真正成长起来的那一日，也就不用怕他了。”

　　“躲入混沌？我不甘心！”

　　苏彻心中摇头：“到现在，我还没有动手呢，岂能甘心只是做一个看客？”

　　老黑的本体在仙狱里咧了咧嘴，心中嘀咕着：“你现在的实力，即便动了手，加入进去，也不能对他构成半点威胁啊。”

　　只不过，考虑到主人的颜面，这句话不好明说罢了。

　　“这一次，即便搞不死他，我也要亲手击败他！”苏彻又是说道：“我倒有一个想法，虽从未试过，却也有三四分的成功把握。”

　　“主人，差不多就行了，没必要怄气啊。”老黑太了解苏彻了，立即猜到，主人他又打算冒险了。

　　在老黑看来，既然已经把雪玉这个心头大患排除了，最起码可以保证，苏彻的安危已经不存在什么问题。这一次，只要令玉煌天知难而退，然后，咱们这伙人再躲去混沌中的魔离岛，那就万事大吉，再无顾忌了。何必非要与他玩命呢？

　　但是，老黑的劝告并不管用，苏彻心意已定，毫不犹豫地对着上天发送心念：“我已完成了仙狱宇宙的以身合道，一次也是合，两次也是合，何不助我一臂之力？”

　　这句话，听起来有些似是而非，但这个宇宙的天道却是听懂了。

　　一定听懂了。

　　正在与玉煌天的大道金光来回拔河的三千金人，突然间，整齐划一地收手而退，于高空中三千合一，凝聚成为一个高达百万丈的金光巨人。

　　另一边，苏彻也把变身能力发挥到极致，身躯极速变大，呼呼呼呼，眨眼间变化为身高数万丈的一个巨人。如此程度的变身能力，已经远远超越巫神，甚至远远超过曾经的十二祖巫。

　　苏彻的本体修为，即便在混沌旅行者之中，也能达到中等水准，高出这个宇宙的仙尊数个等级，变身能力也在无形中提升了十几倍，能够达到如此规模，也不奇怪。

　　“合道！”

　　苏彻大吼一声，那个百万丈高度的金光金人虚空中跨出一大步，摆脱掉玉煌天的纠缠，立即来到苏彻面前，身形收缩的过程中，与苏彻身影重叠，合二为一。

　　合道？

　　这是如何一种合法？

　　老黑，天音等人都是疑惑不已，完全想不到，竟还能这样来搞。

　　就连玉煌天也是神情凝重，眉头微皱，同样没有预料到，竟还会出现此种情形。

　　殊不知，这只是苏彻刚刚萌生的一种奇思妙想而已，心中认为，既然自己的主分身业已以身合道，化身为仙狱宇宙的天道。而仙狱天道又是来自于这个仙灵宇宙，两者之间说成是母子关系，亦无不可。

　　两个不同世界的天道，基本属性无限相似，无限接近，为什么不可以合在一起，融汇我身，把所有力量集中到一起，爆发出最强的天罚之力呢？

　　但这只是力量上的暂时联合而已，并不是说，苏彻以本体之身又与仙灵宇宙的天道融合了。

　　“不过，即便是真的以身合道，又有何妨？”

　　感受到自己的力量在转瞬间极速暴增，苏彻心中再度萌生出一种极为大胆，甚至可说是相当疯狂的想法：“主分身与仙狱天道融合，本体之身再若与仙灵宇宙的天道融合，一己之身背负着两个宇宙的天道，我会变成何种东西？”

　　之所以要说，这个想法相当疯狂，倒不是指成功实现的可能性有多大，而是指，这个仙灵宇宙已经陷入衰败，频临毁灭，待到日后，若被起源魔族从混沌中彻底抹除，苏彻也就会失去自己的本体之身。即便具备圣辉宇宙不死不灭的分身奥义，并不会真正死掉，那也是相当严重的巨大损失。

　　有道是，君子不立危墙之下，明知道这个仙灵宇宙面临毁灭，有必要再与它一损俱损，遭受牵连吗？

　　反正，老黑是绝对不同意的，立即反驳：“主人，使不得啊，这种傻事，咱们可不能做，真的没这个必要啊！”

　　“我明白。”

　　苏彻心神激荡，自身力量仍在数倍数倍地极速暴增：“可这感觉，真的是爽爆了，让人无限陶醉其中。况且，我甚至有理由怀疑，这个仙灵宇宙本身就是上一世的我创造出来的。我，原本就是它的主人！”

　　苏彻这样想，也是有根据的。

　　玉煌天讲述的那个故事里，自己纯属是一个恩将仇报的大反派，可是，从他嘴里讲出来的话，真实性能有几分？

　　看看这个仙灵宇宙的天道如此倾向自己，如此支持自己，若说自己的前世之身是一个来自外界的强盗，它又怎会如此的厚待自己呢？

　　反而言之，若说自己曾经就是这个宇宙的创造者，那还解释得通啊。

　　“我必须搞清楚事情的真相，如果说，这个仙灵宇宙本就是前世的我创造的，那么，无论要面对何种风险，我也应该拼尽全力拯救它。”

　　这就是苏彻藏在内心深处的一种猜测，到现在，也只能让老黑知道。

　　得知苏彻竟有着此种想法，老黑也就没了反驳之词。是啊，这个仙灵宇宙若真是主人的前世之身创造的，于情于理，为它拼命都是值得的。

　　主仆间的这一番心灵交流只用了几息时间，玉煌天处在万里之外，依然遭受到蝠翼金刚的联手轰击，倒是抽不出身来阻止苏彻的合道行为。

　　眼瞅着，金光巨人与苏彻完全重合，彻底融合到一起，苏彻的力量也已经暴增到最顶点，朝玉煌天那边疾飞而去，半途中，身形也在急剧收缩……

　　待到一拳暴击之时，已是正常人类的身高尺寸了。

　　“万法归一？玉煌天，你这想法很不错，倒是让我大受启发。”

　　苏彻大吼一声：“那就吃我一拳，尝尝这万法归一的味道吧。”


第九百一十九章 谁造就了谁？

　　仙灵宇宙之天道融合于身，苏彻也就等于临时性的集三千大道于一身，再加上仙狱宇宙的以身合道，竟然在一瞬间做到了玉煌天梦寐以求的万法归一。

　　这个宇宙的三千大道，以及苏彻从其他混沌旅行者身上抽取过来的种种神通，万千法门集合到一起，海纳百川，融汇归一，初步创造出属于他的创世大道。

　　所谓创世大道，也就是混沌中创造宇宙世界的一种力量，可说是至高无上，再没有比它还要高贵，比它还要神圣，比它还要强悍的力量了。

　　开创宇宙的力量，化为一拳，用来攻击别人，将会爆发出何种威能？

　　蝠翼、金刚身为混沌顶级强者，最懂得其中厉害，心中也都是暗暗惊惧：主人这一拳，不会把这个仙界完全摧毁吧？

　　他二人距离玉煌天如此之近，若被这一拳之威波及到，很难说会不会连带着遭受重创。

　　不过，身为灵魂奴仆，即便明知有危险，也不会就此躲避，还必须无比忠实地履行着此刻应当尽到的责任，把玉煌天牢牢地束缚原地，不让他有丝毫的躲闪机会。

　　但看起来，玉煌天压根就没有打算躲闪，可说是原处不动，平静自然，直面苏彻的这一记创世之拳。

　　这个玉煌天，他到底是怎么想的，无人能够知晓……

　　苏彻的这一拳，表面上看不到任何的光影效果，像是凡间那些练过几天拳脚功夫的年轻人，一拳打出，不惊天，不动地，实在不怎么起眼。

　　或许，这就是万法归一，返璞归真吧。

　　轰！

　　真正的威力，轰入玉煌天的神魔道境，这才爆发了出来。

　　神魔道境之内，三千大道金光，丝丝毁灭黑气，立即呈现出紊乱迹象，原本排列有序的大道金光纵横交错，相互交织，好似一锅烂面条缠绕在一起。

　　毁灭黑气也是到处乱窜，不停吞噬泯灭着周遭的大道金光。

　　道灭魔，魔吞神，玉煌天引以为傲的神魔道境，原本那种近乎完美的契合状态，似乎被这股凭空杀入进来的创世之力完全搅乱了。

　　并且，这一股浩然无比的创世之力被苏彻控制得极其精妙，仅仅针对玉煌天的神魔道境，没有外泄出来一丝一毫。

　　道境之外的蝠翼和金刚，丝毫无恙，只能感觉到，玉煌天的神魔道境好像被主人的这一击破掉了，再这样持续下去，马上就要彻底粉碎了……

　　呼呼呼呼……

　　道魔相残，神魔道境乱成一锅粥，大道金光变成一条条长蛇，与毁灭黑气缠绕在一起，相互蚕食，相互吞噬。

　　玉煌天身处于神魔道境的中心位置，面色诡异，极速转变，时红时黄，时黑时白……身躯不停的扭曲变形，脑袋也跟着时而胀大，时而缩小，已是彻底的面目全非。

　　一拳击出，苏彻暴退千里，身处在神魔道境之外，神情凝重地注视着玉煌天。

　　“他的状态很不对啊。”

　　苏彻眉头微皱，心中生疑，却又说不清楚到底是哪里不对。自己的这一击，能把他打成何种样子，谁又能说得准呢。

　　这种事情，从来都没有一个特定之规。

　　待到神魔道境之中，最后一道大道金光与最后一丝毁灭黑气相互抵消，两种力量相互吞噬之后转化成为一种灰紫色的奇异能量之时，嘭！

　　玉煌天的身体也随之炸碎开来，粉碎成灰，彻底破灭！

　　“他死了？”

　　天音，老黑几个旁观者都是霍然一惊，全然没有想到，苏彻的这一击恐怖如斯，竟能把玉煌天就此击杀。

　　“不！”

　　苏彻却是低沉说道：“他还没死，不可能这么容易死掉……”

　　果然，弥漫于神魔道境的灰紫色能量，呼呼呼呼，开始向内收缩，眨眼间，凝聚成一个人形，赫然又是一个玉煌天。

　　他没死，他还活着！

　　但是，苏彻一眼就能看出，他的神情气质出现了某种转变，好像是，又向前进化了一步。

　　“苏师弟，感谢你……”

　　那个人温和而笑：“从现在开始，你可以称我为玉清了。”

　　“玉清师兄？”

　　苏彻隐约间明白了一些什么，皱眉问道：“难道，这才是你的真正目的？”

　　“或许是吧。”

　　玉清缓缓点头：“不必在意我的想法，我的目的，总之，现在的我，才是真正的完美之身，创造与毁灭真真正正的完美融合，这正是我想要的。”

　　“若没有你刚刚的创世之力，只凭我自己的力量，再过百亿年，也不可能实现这种境界。”

　　玉清含笑说道：“我已经得到了自己想要的一切，你的仙狱，还是你的。”

　　说完这句话，他竟然身形消散，就这么无声无息的消失无踪了。

　　“他走了？”

　　老黑急忙问道。

　　苏彻轻轻点头：“刚才那一拳，还是重伤了他，虽然他又向前进化了一步，当下而言却是相当脆弱，他怕我再下杀手，所以就躲了起来。”

　　“那好啊。”

　　老黑的本体在仙狱里悄悄说道：“趁其虚弱，找到他，杀了他！”

　　“不可能找得到。”

　　苏彻心中摇头：“他若存心躲藏，谁都不可能找得到。况且我认为，以他如今的存在形式，不可能再有任何力量可以将其毁灭了。”

　　老黑不禁感叹：“那你这算击败了他，还是造就了他？”

　　苏彻却是心中笑道：“胜败已不重要，谁造就谁，又何必在意呢。只能说，我这位玉清师兄实在是太厉害了，一切尽在他的算计之中，不只是我，就连这天道，也只是他所设计的棋局中的棋子而已。”

　　苏彻注视着那个人刚刚消失的位置，喃喃说道：“师兄就是师兄，让我这个做师弟的，真心佩服。”

　　苏彻能够确定，玉清已经不在这个宇宙之内了，或许躲去了起源魔域，或许躲进了茫茫混沌。

　　或许有一天，他还会卷土重来，但这种可能性委实不大了。

　　如他所言：“我已经得到了自己想要的一切，你的仙狱，还是你的。”

　　这句话还是有几分可信的。

　　双重合道之后，不可能再有人能从自己手中再把仙狱夺走，希望他能够认清这一事实。

　　“雪玉怎么办？”

　　老黑又问道：“杀吗？”

　　“暂时不必。”

　　苏彻转而对天音说道：“让她一直睡着吧，是否将其灭杀，还要看玉清的动向。”

　　玉清，玉煌，与这个人可谓是恩怨交杂，苏彻都有些判断不清了，到底是恩重于怨，还是怨大于恩。

　　但即便有怨，也不是无可化解，何必再杀死他的女儿，凭白增加仇怨呢。

　　自己的亲人救回来了，仙狱内的隐患也已经排除了，双重合道之后，这个宇宙之内已然没有了对手。

　　玉清也好，玉煌也好，即便他再来找茬，苏彻也有信心再度击败他，将其驱逐出去。

　　既然如此，还有什么可计较的呢。

　　“我将以本体之身拯救这个宇宙，再以主分身创造一个全新宇宙！”

　　“这才是接下来，我该做的事情。”

　　目光穿透空间，俯视仙界与凡间，任何一个角落，任何一片空间，皆在苏彻的掌控之中，从今日起，这个仙灵宇宙正式交由苏彻接管。

　　我，即是天道。

　　在这一刻，这个仙灵宇宙，重新归属于我……


第九百二十章 宇宙变化

　　苏彻在仙狱里重新创建了一具普通分身，继续陪伴着父母妻儿。

　　这一世，先让他们尽情享受属于普通人的那些乐趣，待到阳寿将近之时，再给他们提升生命形态，领上困难重重的修行之路。

　　没错，该有的磨难，苏彻都会给他们提前设计好，会在无形中引领着他们成长。不能太顺，否则，心境会跟不上的。

　　磨难之后收获机缘，那才是真正的快乐，才懂得珍惜辛苦得来的一切。

　　仙狱宝塔终于开启了第九层，意味着，这件创世之宝已经被苏彻完全开发出来了，所产生的巨大改变，不止出现于仙狱一层的宇宙空间，二层和九层的内部空间也随之变化为浩渺无边的虚空形态。

　　无需多想，苏彻也知道，自己该如何利用仙狱宝塔的每一层空间。

　　“一层定为凡间宇宙，二层为鬼界，三层定位五行元气之界，四层灵魂奴役空间定为灵界，五层技能抽出空间定为妖界，七层力量增幅空间定为魔界，八层时光穿越空间定为仙界，九层定位神界……”

　　至于第六层的能量转化空间，因为有造化神树的存在，苏彻暂时还不打算设定为生灵世界，最多也只会搞成一个原始形态的植物世界，有一些最为低级的昆虫鸟兽什么的，也就行了。

　　四层灵界，五层妖界，七层魔界，这三界为同等维度的中层界域；八层仙界和九层神界则就是修炼者所能前往的最高界域，依据力量性质的不同，则会飞升到不同的界域之中。

　　总之，苏彻要把自己的仙狱宇宙设计得秩序井然，不可能妖魔鬼怪人灵仙神全都混在一起，搞得乌烟瘴气，乱七八糟的。

　　当然，这只是前期构想，还需要足够的时间慢慢实现……

　　时间飞逝，一晃就是四千年后，这一日，一直未曾露面的玉清，突然出现在苏彻眼前。

　　对于他的出现，苏彻并不紧张，双重合道之后，只要身处于仙灵宇宙之内，自己就是绝对无敌的，不可能存在某个生灵只凭一己之力，就可与两个宇宙世界的天道相对抗。

　　“苏师弟……”

　　玉清语气柔和，含笑说道：“我不曾伤害过你的亲人，你呢，是不是也不该伤害我的女儿？”

　　“是的。”

　　苏彻点头：“我没有伤害她，只把她软禁在天音的随身空间里，现在就可以归还于你。”

　　到了这个程度，再以雪玉来威胁他，已是毫无意义，苏彻当然也不屑于此。

　　“多谢。”玉清含笑点头。

　　苏彻也没有多说什么，很是爽快地就把天音唤来：释放雪玉。

　　雪玉沉睡了十几年也就苏醒过来，这些岁月里，一直都是平心静气地待在天音的随身空间里，甚至连一句抗争之言都没有说过。

　　此刻，她见到了父亲，当然也是再度见到了苏彻。

　　而她，却没有重获自由的那种欣喜感觉，而是眼神忧郁地凝视苏彻，无声地给他传音：“苏彻，我已经习惯了与你在一起，真的不想离开你。只可惜，你永远都不可能信任我了。”

　　苏彻则是笑道：“你我之间的缘分，满打满算也不过三万年而已，此后，你还有无数个三万年去习惯全新的人生。你的父亲，不再需要任何的创世之宝，就已经具备了创造宇宙的能力。作为他的女儿，你会在他的世界里成长到足够高度，届时，你的人生目标也将会转变为混沌中的至高理想。咱们之间的这点恩怨，真的不算什么了。”

　　“我明白。”

　　雪玉轻声一叹，又道：“感谢你，没有计较这些年里，我对你的诸多隐瞒和算计。我走了，我会祝福你的。”

　　接着，她便随着玉清朝远方飘飞而去，直至人影消失之时，苏彻又收到玉清传来的一句话：“起源魔域已经没有了存在必要，我会将其收走。但这个行为，将会导致魔族的毁灭大军提前到来，估计，会在一亿年后，你最好有一个心理准备。”

　　“一亿年？”

　　苏彻点头：“差不多，够用了。”

　　果不其然，仅在几天之后，仙界众仙惊诧无比地发现，连通着起源魔域的九十条空间通道于无声无息之间，全都消失了。

　　当日，天道降下法旨，正式昭告：起源魔域就此消失！

　　毒瘤一般依附于仙界不知道多少岁月的起源魔域消失了？不存在了？

　　仙界众仙虽不知原因为何，但毫无疑问，每个人都是喜悦至极，兴奋不已。

　　多少年来，起源魔族一直都是仙界众仙的生死大敌，每一次爆发仙魔大战，都会有数千万真仙不幸陨落。谁都不敢保证死亡之阴影会不会笼罩到自己头上，会不会把自己卷入这场生死漩涡。

　　现在好了，随着魔域消失，这一顾虑，这一心头大患，终于解除了。

　　天道降旨的这一日，苏彻又把十几位仙尊全都召唤到自己面前，对他们公布了一个惊人消息。

　　“一亿年后，起源魔族将会大军压境，我也不敢保证，能不能保住这个宇宙世界。”

　　苏彻低沉说道：“我知道，对于外面的大混沌领域，你们都是极其向往，却因为受困于天道封锁，无法实现这一梦想……”

　　听到这里，圣母，邪皇等仙尊都是不禁的神情激动，以他们的智慧，不难猜到苏彻接下来将会说些什么。

　　苏彻继续说道：“现在，我以天道名义，解除你们身上的空间封锁，给你们机会，去探索大混沌领域。”

　　“真的吗？”

　　十几位仙尊相互对视，满面惊喜，一时间，都有些难以相信这是真的。

　　“诸位都应该知道，混沌之中危机四伏，出去之后，你们最好能暂时抛弃私人恩怨，结为一队，齐心合力，共同应对不可预测的各种危险。”

　　苏彻善意提醒道：“待到你们有信心独立应对其他的混沌旅行者之时，就此分道扬镳，各行其是，也是不迟。”

　　“明白了。”

　　仙尊们一起施礼，齐声道谢。

　　“去吧。”

　　苏彻轻轻一摆手，随即消失无踪。

　　仙尊们立即感觉到，自身状态有了一点细微改变。虽然说不清楚具体哪里出现了变化，但各自都是心中清楚，宇宙空间施于自身的那一道枷锁，于无形中解除了。

　　自由了！

　　终于自由了。

　　摆脱宇宙空间之封锁，进入大混沌领域，这才是真正意义上的自由。

　　这之后，所有仙尊只在一月后的某日，便是结伴组队，一起飞离了这个仙灵宇宙，巫神也在其列。

　　实际上，巫神并不愿这般匆忙的就此离去，巫族内部好多事情还没有安排妥善呢。但由于，其他仙尊皆在担心，唯恐掌管天道的苏彻不知何时就会改变主意。

　　为了实现梦寐以求的这一愿望，家里的那些琐事，扔下就扔下吧，无所谓了。

　　茫茫混沌，神秘无比，充满了未知，巫神可不敢像苏彻那样孤身一人闯荡混沌，只好随着圣母等人一起出发了。

　　倒也没有太多放不下的事情，因为，还有天音在呢，她会照看好巫族的。

　　“能走的，都走了。反正，他们这等实力，留下来也帮不上我任何忙，何不给他们一个机会实现梦想……”

　　待到他们走后，苏彻彻底封闭了这个宇宙空间，一亿年内，不再欢迎任何一个混沌旅行者闯入自己的宇宙世界。


第九百二十一章 可怕的小黑

　　亿年时光，沧海桑田，对比普通人短短几十年的一生，那是何等漫长。

　　但对仙界而言，却没有太大变化，只不过，高高在上的仙尊大人们换了一批。

　　苏彻掌管天道，在一亿年时间里，把自己的一部分好友都给搞成了仙尊，玲珑仙尊，风逸仙尊，紫霄仙尊，青玄仙尊，玄锺仙尊，卓天仙尊（卓峰大叔）……

　　当然也没有忘记仙魔战场里的涟漪，她也实现了自己的最终梦想：涟漪仙尊！

　　还有当年的影神，同样达到了仙尊之境。只不过，他原先的主人，那位圣影之祖早在苏彻闯荡混沌的期间就被玉清吞噬融合了，早已不在人世，也就成了无法弥补一份遗憾。苏彻总觉得欠他一份人情，却没有办法还他了。

　　人生在世，本事再大，也不敢说毫无遗憾，总会有这样那样让人无可奈何的事情。

　　好在，影神幸存了下来，原属于圣影之祖的那份人情，全都让他受用了。

　　但由于，这个仙灵宇宙只能承载最多二十位仙尊，自己的亲人，苏彻并没有把他们扶持到这种高度。

　　苏、秦两家的十几位血脉至亲，他们的修行之路还是太顺了，必须让他们卡在仙帝境界几亿年，好好的磨砺心性。否则，难免会变得忘乎所以，恃宠骄纵。

　　经过一亿年的发展，仙狱宇宙也已是初具规模，有不少人飞升仙界和神界，已经达到了仙帝或是神王的修为境界。

　　再往下的灵界，妖界和魔界。自然环境更是基本完善，苏彻从仙灵宇宙往仙狱宇宙里转移了无数星球，差不多占了仙灵宇宙的三分之一。

　　这不是偏心的掠夺。而是变相的拯救。

　　到现在，苏彻也不敢保证能够保住这个仙灵宇宙，那么。把一部分星球和生灵转移到仙狱宇宙之中，也就是为了以防万一，能救多少算多少吧。

　　而苏彻自己，本体之身也已经达到了混沌顶级强者的实力，在自己的宇宙之中，有着双重合道的优势，肯定是所向无敌，但若是进入混沌，比起蛇女那样的顶级存在，还要差了点。

　　没关系。这种事只需要时间的积累，倒是无须着急，况且，苏彻还有一帮子实力强悍的灵魂奴仆，以及。另外的一件大杀器。

　　大杀器，小黑！

　　亿年时间，小黑在混沌里狂吃海塞，不出苏彻和玉清的预料，果然成长为无限恐怖的一个超级生灵，已经很难对他的实力予以评估了。

　　若问苏彻。妻子给自己生育的儿女，和小黑比起来，哪一个更亲？

　　苏彻肯定会毫不犹豫的回答：小黑！

　　儿女是老婆生出来的，时不时的还会惹自己生气；小黑呢，那可是自己‘生’出来，并且一点一点养大的，真的有点不一样呢……

　　这一日，苏彻化身天道，正在仙灵宇宙里俯视众生，突然间，毫无缘由的心头一颤。

　　稍一琢磨，苏彻便把蝠翼金刚等奴仆，以及天音、老黑和小黑全都召到眼前，对他们说道：“他们来了！”

　　这一天，终于来了。

　　呼啦啦，一行人飞入混沌，面朝某个方位，静静等待。

　　一刻钟后，便看到千万里之外，黑沉沉乌压压的一片，魔族大军，杀到！

　　“数量虽只有几十万，但实力最弱的小卒子也有着魔帝修为……”

　　苏彻低沉说道：“这才是真正的起源魔族。”

　　先前那个依附于仙界的起源魔域，所谓魔族只是仙界真仙遭受魔化而变成的，才会有铜翼，银翼，金翼这些低级变种。

　　实际上，此刻所看到的真正的起源魔族，全都是紫金双翼，魔帝修为也不过最为垫底的炮灰而已。

　　若被这样一支毁灭大军杀入宇宙空间之内，只凭仙界里的那些所谓真仙，凭什么能够抵抗他们？

　　这样一支由几十万魔帝军士，数千个魔祖队长，数百名相当于混沌旅行者的魔族将领，以及，一位实力莫测的魔族统帅所组成的毁灭军团，确实具备彻底摧毁一个宇宙世界的恐怖实力。

　　呼！

　　距离不足十万里之时，魔族大军停了下来，为首的那个统帅变成与苏彻颇为相近的人类样貌，传音问道：“这就是你们的抵抗力量？”

　　苏彻这边，还是原先的十一人小队，再没有增添一人，看起来确实是势单力薄，实属螳臂当车之局。

　　苏彻朝身后一指，后面就是自己的仙灵宇宙，对他回道：“我便是这个宇宙的主人，我还没死，意味着，它还没有衰败没落，不应成为你们的毁灭目标。”

　　“回光返照而已！”

　　魔族统帅阴沉笑道：“大混沌之中，被我们起源魔族盯上的宇宙，还没有起死回生的例子。”

　　“总会有第一个的。”苏彻平淡而回：“或许，我就是。”

　　“违背混沌定律，你这是自寻死路！”

　　魔族统帅冷厉而道：“虽然，我能看出你不是天亡之相，但你的这个宇宙世界绝对保不住了。舍弃它，才是你的存活之道。”

　　“帮个忙好吗？”

　　苏彻却是稍显怪异的笑了：“既然你们已是大军出动，就去把另外一个宇宙世界毁灭了吧，比如说距离较近的那个浩特宇宙……这样的话，也好空处一个名额，让我有机会再创一个全新宇宙，与这个古老宇宙挨在一起，组成混沌中第一个，也是唯一的双子宇宙。这样不好吗？”

　　“双子宇宙？”

　　魔族统帅稍一琢磨。便是仰面大笑：“我明白了，你的痴心妄想，正是引发这个宇宙步入衰败的主要原因。到现在，你还是冥顽不灵，仍在做着荒唐之梦。”

　　“你的意思是，不愿意帮我喽？”

　　苏彻面色一冷：“若真如此，那就只能兵戎相见了。估摸着。我能宰掉你至少一半的手下，你信吗？”

　　“哼哼，纵然如此。那又怎样！”

　　魔族统帅一声冷笑，缓缓举起右臂，就要给魔族大军下达攻击指令了。

　　起源魔族的存在意义就是毁灭一个个宇宙世界。从不在意自身伤亡。混沌中，代表着毁灭力量的他们，也是永远都杀不尽的。

　　“小黑！”

　　苏彻却是率先一步做出指示。

　　唰！

　　站在苏彻身侧，表面看起来并不起眼的小黑，瞬即消失不见，下一个刹那，却又出现在几十万魔族大军之中。

　　消失时，他只是正常人类的身高，再次出现时，却已是高达十万丈的黑色巨人。

　　呼呼呼呼……

　　小黑二话不说。低下头，张开嘴，冲着身边的魔族军士们猛力一吸。

　　吼！吼！吼！吼……

　　好似万千头混沌巨兽隐于重重浓雾之中齐声咆哮，小黑的吸食之音，竟是恐怖如斯。

　　“混渊太古？”

　　那个魔族统帅大惊失色。抬头仰视着小黑的巨大身躯，喊出了一个相当奇怪的称呼。

　　这一声惊呼，却不能阻止小黑吞食他的手下军士，呼啦啦，只在一个瞬间，就有数千个魔帝修为魔族军士被小黑吞进了肚子。

　　平日里。小黑在混沌中，都是这样化身为十万丈，甚至百万丈高度的一个巨人，大肆鲸吞混沌能量，以及，他所能看到的一切。

　　只要是存在于混沌中的东西，他都能吃，管你是死的，还是活的，就算是倒霉透顶正巧路过的混沌旅行者，也会被他吸进肚子，转瞬间转化为促使他不断进化，不断成长的营养成分。

　　吼！吼！吼！吼……

　　万千巨兽的咆哮之音在浓重的混沌迷雾中荡起层层巨浪。

　　呼呼呼呼……

　　一息之后，又有一万多起源魔族被小黑吞进肚子，距他最近的那一圈范围，直接就被吸空了。

　　“很可怕，不是吗？”

　　说话之人，竟是亿年未见的玉清，也不知他是怎么来的，就这样骤然而然，无声无息地出现在苏彻等人的千丈之外。

　　“苏师弟，你不担心，有朝一日会无法控制他，遭到他的反噬吗？”

　　玉清传音问道。

　　他的到来，苏彻并不觉得意外，而是传音回道：“玉清师兄，你也曾是魔族的一位统帅，刚才那家伙好像认出了小黑的存在形态，称他为混渊太古……那么，你是否知道，这个称呼代表何意？”

　　“混渊太古，并不是某种生灵的名称，只是用来形容混沌中最为深沉，无边无底，能够吞噬一切的深渊。”

　　玉清摇头轻叹：“我都有些担心，你这个孩子，早晚都会把整个混沌吞进肚子，彻底吞噬掉你我能够想象得到的所有一切。”

　　“吞掉整个混沌？”

　　苏彻哈哈一笑：“不可能的！即便他有这个能力，我也会制止他，约束他，让他永远都饿着肚子。”

　　“但愿，这只是我的杞人忧天。”

　　玉清隐隐一笑，却又摇了摇头。

　　轰！

　　正在这时，那个魔族统帅爆发出强力攻击，以浑厚无边的灰色魔气轰击到小黑身上，倒也把小黑轰地身形晃动，暂时打断了他的吞噬行为。

　　呼啦！

　　趁此机会，几十万魔族军士立即分散开来，尽可能躲着小黑远一些，即便接下来还会遭受吞食，但由于他们已经分散开来，一口下去，最多只会被吞掉十几二十个了。

　　这便意味着，小黑本事再大，也不可能化身万千，只凭一己之力就把这支魔族军团全部吞灭。

　　若被他们分散开来，各自闯入自己的仙灵宇宙，苏彻即便以双重合道之力，也不可能护住整个宇宙的周全，这才是最为头痛的一种局面。


第九百二十二章 创造宇宙（大结局）

　　吞食行为受到阻挠，小黑勃然大怒，身子一低，大手一抓，朝那魔族统帅当头抓去。

　　小黑体型虽大，动作却是快到极点，那个魔族统帅不敢与之硬抗，一个瞬移消失无踪。

　　能在大混沌领域内瞬移的人，最起码也得是顶级强者才行。按说，瞬移过程中，对手完全感应不到你的存在，必须等到你重现身形，才能发动攻击，所以，把瞬移这项技能理解为极为短暂的一个无敌神通，倒也是可以的。

　　但这一招，在小黑面前好像是全不管用，吼！小黑一声咆哮，大手一挥，竟然在混沌虚空之中把魔族统帅硬生生地拍飞了出来。

　　瞬移过程都能被破掉，确实是匪夷所思。

　　呼呼呼！

　　魔族统帅好似一个皮球，在虚空中连连翻滚，也不知有没有受伤，但毫无疑问，单打独斗他绝对不是小黑的对手。

　　好不容易稳住身形，他也被拍飞数万里，距离玉清这边倒是相当接近了。

　　“纳诺，你果然背叛了圣族是吗？”

　　那个魔族统帅竟然一转头，冲着玉清问出了这样一句话。很显然，他还能辨识出，玉清也曾是魔族的一位统帅，按说，这个仙灵宇宙应该是由他负责摧毁的。

　　苏彻心中一笑：玉清的魔族真名叫做纳诺，听起来感觉怪怪的。

　　玉清却是含笑回道：“想让我帮你对付他是吗？倒是没什么不可以，但纳沃你，没资格指责我什么。”

　　话音未落，玉清也就背着双手飞到了那个魔族统帅的附近，两者相距不过万丈，看起来像是要与他协力对抗小黑这个庞然巨物。

　　魔族统帅当然不会掉以轻心，对玉清也是满含戒备。一个叛徒，如何能够信任他！

　　果不其然，玉清还真是对他动了手。

　　呼！

　　甚至都没有改变站立的姿势，玉清还是背着双手，便有一股灰紫色的能量气流涌现出来，于千万分之一个刹那间，以迅雷不及掩耳之势，便把那魔族统帅席卷在内。

　　纵然那魔族统帅早有提防，却还是料错了玉清现如今的实力，完全没有想到，他竟然变得如此强悍，远超自己的预估和想象。

　　“纳诺，你要干什么？”

　　魔族统帅立即放声大喊，笼罩住自己的这种灰紫色奇异能量虽然还没有沾身，却让他内心深处骤然飙升起一种莫名其妙的恐惧感。

　　似乎，此种能量可以轻易泯灭自己这样的圣族斗士。

　　“没什么。”

　　玉清淡淡一笑，语声平和：“让你见识一下我的真正改变，你便会知道，为什么我会选择背叛自己的种族。”

　　轰！轰！轰！轰……

　　任凭魔族统帅如何爆发魔族的强力神通，却不能阻挡灰紫色的奇异能量无孔不入一般渗透进来，一丝一丝地缠绕在身。

　　哧哧哧哧……

　　古怪的腐蚀之音立即响起。

　　“啊……啊……”

　　魔族统帅的惊声惨叫也随之响起，他拼命外放魔力，想要把这些腐蚀能量排出体外，可怕的是，这些能量一旦接触到最为纯正的起源魔力，反而像火上浇油一般，一下子爆燃起来，把他整个人从里到外，完全点燃。

　　呼呼呼呼……

　　灰紫色的火焰中，魔族统帅嘶声惨叫，深不可测的修为全无用处，竟然像凡间一个遭受火刑的普通人，除了惨叫挣扎，对于笼罩自身的夺命火焰毫无办法。

　　“你看。”

　　玉清却是不紧不慢地含笑说道：“拥有如此力量，在这混沌之中，我又何必为任何人服务，何必遵从任何人的命令，何必遭受任何一种种族理念的约束？”

　　“纳沃，你现在应该明白，我为何要背叛起源魔族了吧？”

　　熊熊火焰之中，名为纳沃的魔族统帅嘶声喊道：“纳诺，你会遭受圣族最为严厉的惩罚，终究免不了彻底毁灭的命运！”

　　“惩罚？”

　　玉清笑道：“我已不死不灭，与混沌同寿，何人能够灭我，何人还有资格惩罚我？”

　　啪！

　　缓缓抬起右手，做出了一个掐灭的动作。

　　嘭！

　　纳沃，堂堂的魔族统帅，就在这一个小小的动作之下，整个人化为飞灰，被那灰紫色的火焰彻底的焚烧成无。

　　“纳沃统帅死了？”

　　分布在周遭百万里范围的几十万魔族将领与军士们，全都愣住了，呆住了，完全没有想到，真正的毁灭战争还没有开始呢，领军统帅竟被人如此轻易的灭杀掉了。

　　他们都能够感觉出，这是真正的泯灭，真正的消亡，纳沃统帅彻底不在了，而不是普通意义的死亡。

　　即便是一个普通的起源魔族，也很难真正杀死，刚刚被小黑吞食掉的一万多魔族军士，全都转化为营养成分，死得彻彻底底；而现在，纳沃这个毁灭军团的统帅，竟也是死得干干净净。

　　群魔无首，这一次的毁灭任务如何执行？

　　虽说，还会有军衔最高的某个魔族将领站出来统领全军，但无论是谁，都没有资格指挥一场毁灭宇宙的战争了。

　　玉清缓缓转身，冲着苏彻发送心念：“之所以我还没走，在这里等了一亿多年，并不是为了拯救这个宇宙，因为它，从来都不曾属于过我……我是为了弥补那些年里，施加在你身上的各种阴谋，各种算计，以及，你早就忘记的，我曾对你造成的那些伤害……”

　　他语气加重，正色问道：“苏师弟，今日，我帮你化解掉眼前这场危机，你还会真正认我这个师兄吗？”

　　“会的。”

　　苏彻含笑点头：“等到将来，咱们师兄弟还可以经常串串门，前去对方的宇宙世界友好做客。那么，咱们的宇宙世界就应该距离近一些了。”

　　玉清迎天一笑，用力点头：“好！”

　　随后，他竟摇身一变，变成了背部长有一对闪烁着奇异字符的肉翼，形态样貌与刚才那个纳沃统帅极为相似的起源魔族。

　　“这便是我的魔族真身，我曾为，圣族十大统帅之一，纳诺！”

　　这句话，先是对苏彻说的，随后，他又转身冲着虚空中的那些魔族军士们念诵出一长串的复杂咒语，苏彻根本听不懂他说了些什么。

　　虽然听不懂，苏彻还是心中一动，立即制止了小黑的吞食行为，并把他召回到自己身边。

　　果然，玉清说完之后，分散在虚空中的几百名魔族将领立即聚到一起，七嘴八舌地开始了商议。

　　刚刚开始的一场灭世大战，就这样暂停下来，接下来将会如何发展，就要看那些将领们商议出来的结果了。

　　苏彻等人，都在默默地等待，耐心地等待着……

　　时间一分一秒的缓慢流失，大半天过去了，那些魔族将领总算有了结果，他们整齐划一地冲着玉清躬身行礼，竟然称呼他为：纳诺统帅大人。

　　怎么回事？

　　玉清不是背叛了起源魔族吗，怎又变回了魔族统帅？他到底是何用意？

　　答案立即揭晓，玉清保持着他那狰狞恐怖的魔族形象，给苏彻发送心念：“大军出动的任务，就是为了毁灭某个宇宙世界的。任务若不能完成，回去之后，他们全都无法交差。”

　　说到这里，他在脸上凝现出一丝狞笑：“苏师弟，你我都将面临创造自己的宇宙，可这混沌之中，宇宙世界的总数是固定的，必须有旧的泯灭，才能有新的诞生。你说，这该如何是好？”

　　苏彻怎还会听不懂他的话中意思，立即放声大笑，挥手说道：“那就拜托师兄你，率领这一支毁灭大军，抹灭掉两个衰败的宇宙世界，给咱们争取到两个份额。”

　　“好！”

　　玉清微微扇动背后双翼，点头应道：“这个办法不错，我怎么没有想到呢？”

　　“哈哈！”

　　兄弟二人放声大笑……

　　一刻钟后，这一支毁灭大军集结完毕，再度迎来了他们的军团统帅。实际上，这个军团原本就属于纳诺统帅，刚刚死掉的纳沃，只是暂领此军，前来毁灭仙灵宇宙的同时，也要调查清楚，失踪许久的纳诺统帅到底发生了何种事情……

　　正因如此，玉清才能重掌军权，重新成为这支毁灭大军的至高统帅。那些魔族将领本就是他的老部下，才有可能轻易妥协。

　　苏彻甚至有理由怀疑，今日发生的这一切，还都是这位玉清师兄早就计算到的，早就设计好的。

　　还是那句话：师兄就是师兄，令师弟由衷佩服！

　　“师兄，祝你凯旋而归！”

　　道别之时，苏彻以仙灵宇宙的语言大喊一声。

　　“放心吧，我会回来的。”

　　万军之中，玉清回头一笑。

　　……

　　……

　　后记：若干个混沌纪年之后，玉清只身一人，平安返回，给苏彻送来了一个好消息：在他的统领之下，成功摧毁了两个衰败宇宙，其中，就有苏彻曾经提议过的浩特宇宙。

　　这是因为，苏彻曾经吸收过虎纹怪人的灵魂信息，早就知道，浩特宇宙天地昏暗，秩序混乱，也已经步入了衰败期。

　　名额到手，创造宇宙的时机，到了！

　　这一日，早就准备充足的苏彻，飞入混沌，来到与仙灵宇宙距离足够的某处虚空，第一次把仙狱宝塔从脑中召唤出来，轻叹一句：“仙狱，你的愿望，今日终于得以实现。”

　　去吧！

　　苏彻把仙狱宝塔送了出去，飘入重重的混沌迷雾之中。

　　轰隆隆……

　　混沌中雾浪汹涌，空间震荡，一个大宇宙世界，即将诞生。

　　而这个宇宙世界，也正是苏彻的主分身，因为，主分身早就与仙狱宝塔融为一体，再也不分彼此。

　　仙狱与仙灵，两个宇宙都属于苏彻所有，并且，两大宇宙世界近距离贴靠一起，也正是苏彻所设想的，混沌中唯一的双子宇宙。

　　创造一个宇宙世界，不可能是一件容易之事，即便只是仙狱宇宙在混沌中扩展开来，原本就已经打下了极为扎实的基础，这个创造过程，那也持续了整整十个混沌纪年。

　　待这个宇宙真正形成之日，苏彻的本体之身飘飞进去，情绪稍显激动地大声喊道：“我，终于进来了！”

　　无数年来，一直都是仙狱宝塔待在自己的脑袋里，而自己的本体之身始终进不去，现在，这个小小愿望，终于实现了。

　　唰！

　　九块黝黑的残片飞到苏彻面前，这是仙狱宝塔的外部表体破碎之后，所残存下来的九块残片。每一块，也就代表了宝塔的每一层空间。

　　手握这九块残片，苏彻心中留恋，感慨颇多，不过稍稍一想，也就无声而笑。

　　哧哧哧哧……

　　只不过心念一动，苏彻就把它们炼制成各自独立的九件法宝，形态各不相同。第九件，则是一只黑色手掌的样式，掌心位置刻有‘天之捕手’四个字。

　　“我给你们命名天狱，从一到九，内具规则，皆有成就宇宙世界之潜力。”

　　苏彻把这九件法宝撒落出去，对它们说道：“去吧，在我的宇宙之内，各自寻找你们的有缘人，愿你们早日成长起来。”

　　九大天狱，划破空间，在这个刚刚诞生出来的宇宙星空中，开始了极为漫长的成长之旅……

　　……全书完……


完本感言

　　仙狱完本了，坚持了一年零一个月，写下‘大结局’三个字的时候，咖啡真的是心脏都跟着抽了一下，什么惆怅，什么不舍之类的心理感受，也就不需多说了。

　　原本是想完成三百万字才结束的，现在只有二百八十七万，还差了十三万字呢。不过，实在是该写的都写了，再往下胡编乱造，疯狂注水，委实没有了意义。

　　咖啡自认为，绝对没有烂尾，应该交待的重要事情，全都交待了，只有一些小细节，小配角，没必要啰啰嗦嗦一一阐明，留给大家自行联想的一些空间吧。

　　仙狱结束了，新书《天龙霸血》业已上传，题材是东方玄幻，说起来也带着一些些仙侠味道。咖啡殷切希望书友们还能继续支持我，帮助我，而我，则会以更为精彩的故事回报大家。

　　再次感谢这一年多来，以各种方式支持和帮助过咖啡的诸位朋友，真心感谢，多谢了！
